uːmaː aٔdraːk maː iːuːm aldiːn bsm allh alrħmn alrħiːm aٔlhaːkm altkaːθr lm nskn hnaː qtˤ. aٔntِ ldiːkِ ruːٔiːة aٔfdˤl mnى؟ bʃiːraː uːnðiːraː fʔaʕrdˤ aٔkθrhm fhm laː iːsmʕuːn aَٔaːَٔnْtُmْ aَٔnْzَlْtُmُuːhُ mِnَ alْmُzْnِ aَٔmْ nَħْnُ alْmُnْzِlُuːnَ aٔnaː maː zlt aٔbħθ ʕn uːðˤiːfة. hl aٔnt tfkr d͡ʒdiːaː fiː ʃraːء hðh alsiːaːrة alqdiːmة؟ aٕlaː aٓl luːtˤ aٕnaː lmnd͡ʒuːhm aٔd͡ʒmʕiːn fʔaxrd͡ʒ lhm ʕd͡ʒlaː d͡ʒsdaː lh xuːaːr fqaːluːaː hðaː aٕlhkm uːʔilh muːsى fnsiː bsm allh alrħmn alrħiːm iːaː aٔiːhaː almzml aٔnaː d͡ʒaːiːٔʕ d͡ʒdaː uːkðlk aٔxð rbk aٕðaː aٔxð alqrى uːhiː ðˤaːlmة aٕn aٔxðh aٔliːm ʃdiːd lklّ sˤaːrm nbuːة. hl aٔnt mstʕd ؟ uːَlَqَdْ aَٔrْsَlْnَaː nُuːħًaː uːَaːِٕbْrَaːhِiːmَ uːَd͡ʒَʕَlْnَaː fِiː ðُrِّiːَّtِhِmَaː alnُّbُuːَّةَ uːَaːlْkِtَaːbَ fَmِnْhُmْ mُhْtَdٍ uːَkَθِiːrٌ mِnْhُmْ fَaːsِqُuːnَ tquːm bmdħiː. uːʔin tuːluːaː faːʕlmuːaː aٔn allh muːlaːkm nʕm almuːlى uːnʕm alnsˤiːr kiːf tquːl " ʃkraːً lk " baːliːaːbaːniːة؟ uːَtَħْmِlُ aَٔθْqَaːlَkُmْ aِٕlَى bَlَdٍ lَmْ tَkُuːnُuːaː bَaːlِɣِiːhِ aِٕlَّaː bِʃِqِّ alْaːَٔnْfُsِ aِٕnَّ rَbَّkُmْ lَrَءُuːfٌ rَħِiːmٌ qَaːlَ rَbِّ aِٕnِّiː lَaː aَٔmْlِkُ aِٕlَّaː nَfْsِiː uːَaːَٔxِiː fَaːfْrُqْ bَiːْnَnَaː uːَbَiːْnَ alْqَuːْmِ alْfَaːsِqِiːnَ astntd͡ʒ mn ðlk aٔn.... alfqr fiː aluːtˤn ɣrbة uːaːlɣnى fiː alɣrbة uːtˤn. uːَʔaːtِ ðَaː alْqُrْbَى ħَqَّhُ uːَaːlْmِsْkِiːnَ uːَaːbْnَ alsَّbِiːlِ uːَlَaː tُbَðِّrْ tَbْðِiːrًaː uːʔið tʔaðn rbkm liːٔn ʃkrtm lʔaziːdnkm uːliːٔn kfrtm aٕn ʕðaːbiː lʃdiːd ħkى ʕn bʕdˤ albxlaːء aٔnh ħlf iːuːmaːً ʕlى sˤdiːqh uːʔaħdˤr lh xbzaːً uːd͡ʒbnaːً huːd ʕliːh alslaːm huː aٔħd rsl allh. xَiːْrٌ mِnْ alْqَuːْlِ fَaːʕِlُhُ qُlْ rَbِّ aِٕmَّaː tُrِiːَnِّiː mَaː iːُuːʕَdُuːnَ ðlk iːd͡ʒʕlniː ħziːnaː aٔnk sttrk almdiːnة. uːَħَðْfِ alْmَʕْsُuːrِ aٔʕtqd aٔnhmaː mtzuːd͡ʒaːn mnð xmsة snuːaːt. uːَmَaː kُnْtَ tَtْlُuː mِnْ qَbْlِhِ mِnْ kِtَaːbٍ uːَlَaː tَxُtˤُّhُ bِiːَmِiːnِkَ aِٕðًaː lَaːrْtَaːbَ alْmُbْtˤِlُuːnَ uːَmَaː hُuːَ bِqَuːْlِ ʃَaːʕِrٍ qَlِiːlًaː mَaː tُuːْٔmِnُuːnَ hl tʃrb alqhuːة ʕaːdةً ؟ bfdˤl msaːʕdtk ، lm iːfʃl aٔbiː. lnmaːrs allɣة alʔind͡ʒliːziːة. qَaːlَ tَzَuːَّd͡ʒْ tَsْtَʕْfِfْ mَʕَ ʕِfَّtِk ، uːَlَaː tَtَzَuːَّd͡ʒْ mِnْ alnِّsَaːءِ xَmْsًaː hl tuːfiː aٔħd؟ mَaː nُnَzِّlُ alْmَlَaːiːِٔkَةَ aِٕlَّaː bِaːlْħَqِّ uːَmَaː kَaːnُuːaː aِٕðًaː mُnْðˤَrِiːnَ uːَlِkُlٍّ dَrَd͡ʒَaːtٌ mِmَّaː ʕَmِlُuːaː uːَmَaː rَbُّkَ bِɣَaːfِlٍ ʕَmَّaː iːَʕْmَlُuːnَ aٔkiːd ʕliːk aٔn tdfʕ. maːðaː ðˤnnt ؟ iːmħq allh alrbaː uːiːrbiː alsˤdqaːt uːaːllh laː iːħb kl kfaːr aٔθiːm aٔnaː aʕtdt aٔn aٔfkr aٔnh mn uːaːd͡ʒbiː aٔn aٔsaːʕd tuːm. aَٔrَaːَٔiːْtَ mَnِ atَّxَðَ aِٕlَhَhُ hَuːَaːhُ aَٔfَaːَٔnْtَ tَkُuːnُ ʕَlَiːْhِ uːَkِiːlًaː laː txf. fln aٔuːٔðiːk. liːzaː ldiːhaː ʃʕr tˤuːiːl. iːnðˤr aٔhl alʔariːaːf aٕlى alɣrbaːء ʕaːdةً nðˤrة ʃbhة. uːhðaː albld alʔamiːn aٔxaːf mn alzlaːzl. laː ʕَdَaː iːaː aٔrdˤَ mِsˤْrٍ bِk ʕَaːd aٕnَّnaː dُuːnَ ħِmَaːkِ aٔd͡ʒmʕiːn ðُuːqُuːaː fِtْnَtَkُmْ hَðَaː alَّðِiː kُnْtُmْ bِhِ tَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَ saːmiː kaːtb. aٔnaː aُٔħِb alnruːiːd͡ʒiːة. lَuːْ kَaːnَ lِlْxَtˤَaːiːَaː rِiːħٌ lَaːfْtَdˤَħَ alnَّaːsُ uːَlَmْ iːَtَd͡ʒَaːlَsُuːaː uːَʕِnَbًaː uːَqَdˤْbًaː uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ lِaːَٔbِiː ðَrٍّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ fðuːquːaː ʕðaːbiː uːnðr uːَaːlَّðِiːnَ atَّxَðُuːaː mِnْ dُuːnِhِ aَٔuːْlِiːَaːءَ allَّhُ ħَfِiːðˤٌ ʕَlَiːْhِmْ uːَmَaː aَٔnْtَ ʕَlَiːْhِmْ bِuːَkِiːlٍ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ mَdَdْnَaːhَaː uːَaːَٔlْqَiːْnَaː fِiːhَaː rَuːَaːsِiːَ uːَaːَٔnْbَtْnَaː fِiːhَaː mِnْ kُlِّ ʃَiːْءٍ mَuːْzُuːnٍ hl aٔnt ðaːhb aٕlى mkaːn maː ؟ uːَrُtْbَةٌ xَaːmِsَةٌ uːَhِiːَ alْmَuːَdَّةُ ، uːَsَbَbُhَaː alθِّqَةُ fَlَuːْlَaː aُٔlْqِiːَ ʕَlَiːْhِ aَٔsْuːِrَةٌ mِnْ ðَhَbٍ aَٔuːْ d͡ʒَaːءَ mَʕَhُ alْmَlَaːiːِٔkَةُ mُqْtَrِnِiːnَ aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَةً uːَmَaː kَaːnَ aَٔkْθَrُhُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ uːَmُsْtَʕِiːðٍ bِaːَllَّhِ mِnْ d͡ʒَhْlٍ mُɣْrِbٍ aٕnh fqtˤ iːriːd aٔn iːðhb uːʔin llðiːn ðˤlmuːaː ʕðaːbaː duːn ðlk uːlkn aٔkθrhm laː iːʕlmuːn uːnnzl mn alqrʔaːn maː huː ʃfaːء uːrħmة llmuːٔmniːn uːlaː iːziːd alðˤaːlmiːn aٕlaː xsaːraː uːَmَaː laː tُbْsˤِrُuːnَ uːَaːlsَّlَaːmُ ʕَlَiːَّ iːَuːْmَ uːُlِdْtُ uːَiːَuːْmَ aَٔmُuːtُ uːَiːَuːْmَ aُٔbْʕَθُ ħَiːًّaː fَxَrَd͡ʒَ mِnْhَaː xَaːiːِٔfًaː iːَtَrَqَّbُ qَaːlَ rَbِّ nَd͡ʒِّnِiː mِnَ alْqَuːْmِ alðˤَّaːlِmِiːnَ ħُsْnُ alðˤَّnِّ bِaːَllَّhِ mِnْ ʕِbَaːdَةِ allَّhِ iːaː ʕbaːdiː alðiːn aٓmnuːaː aٕn aٔrdˤiː uːaːsʕة fʔiiːaːiː faːʕbduːn ɣaːlbaː maː iːɣiːb aٔxiː ʕn almdrsة. blaːdiː blaːdiː blaːdiː lkِ ħbiː uːfuːٔaːdiː qَaːlَ aَٔfَiːَmْnَʕُnِiː ðَlِkَ ħَqًّaː ؟ qَaːlَ lَaː qُlْ sِiːrُuːaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ θُmَّ anْðˤُrُuːaː kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ alْmُkَðِّbِiːnَ biːn quːaːʕd alnħuː alsˤiːniːة uː alʔiiːtˤaːliːة frq kbiːr. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَsˤَdُّuːaː ʕَnْ sَbِiːlِ allَّhِ aَٔdˤَlَّ aَٔʕْmَaːlَhُmْ ʃʕr hðaː alʃaːb aٔzrq. kaːn iːstmʕ llmuːsiːqى. uːlaː tkuːnn mn alðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːt allh ftkuːn mn alxaːsriːn iːmθl alliːmuːn alsaːxn mʕ alʕsl ʕlaːd͡ʒaː d͡ʒiːdaː llzkaːm. uːَlِbُiːُuːtِhِmْ aَٔbْuːَaːbًaː uːَsُrُrًaː ʕَlَiːْhَaː iːَtَّkِiːُٔuːnَ almntˤqة alqtˤbiːة hiː tlk aluːaːqʕة ħuːl alqtˤb alʃmaːliː. laː iːd͡ʒb aٔn tdxl aٕlى almtˤbx. uːَiːَuːْmَ iːَʕَdˤُّ alðˤَّaːlِmُ ʕَlَى iːَdَiːْhِ iːَqُuːlُ iːَaː lَiːْtَnِiː atَّxَðْtُ mَʕَ alrَّsُuːlِ sَbِiːlًaː ħَtَّى aٕnَّhُmْ lَiːَxْbِtˤُuːnَ fِiː alْd͡ʒَuːَaːbِ xَbْtˤَ ʕَʃْuːَaːءِ fَlَaː iːَðˤْhَrُ lَhُmْ sˤَuːَaːbٌ kðbt quːm nuːħ almrsliːn uːَaːِٕnَّ ʕَlَiːْkَ lَʕْnَtِiː aِٕlَى iːَuːْmِ aldِّiːnِ ðَlِkَ nَtْlُuːhُ ʕَlَiːْkَ mِnَ alْʔaːiːَaːtِ uːَaːlðِّkْrِ alْħَkِiːmِ atxðuːaː aٔiːmaːnhm d͡ʒnة fsˤduːaː ʕn sbiːl allh aٕnhm saːء maː kaːnuːaː iːʕmluːn aٔħtaːd͡ʒ qtˤaː uːaːħdaː fqtˤ. lَuːْlَaː iːَnْhَaːhُmُ alrَّbَّaːnِiːُّuːnَ uːَaːlْaːَٔħْbَaːrُ ʕَnْ qَuːْlِhِmُ alْaːِٕθْmَ uːَaːَٔkْlِhِmُ alsُّħْtَ lَbِiːْٔsَ mَaː kَaːnُuːaː iːَsˤْnَʕُuːnَ lmaːðaː tfʕliːn hðaː ؟ laː tɣdˤb kθiːrًaː. alðiːn hm fiː ɣmrة saːhuːn uːʔan luː astqaːmuːaː ʕlى altˤriːqة lʔasqiːnaːhm maːء ɣdqaː aٕnhُ lm iːsttˤʕ aٔn iːntðˤr liːd͡ʒrb luːħ rkuːb alʔamuːaːd͡ʒ. uːَqَaːlَ sˤَaːlِħُ bْnُ ʕَbْdِ alْqُdُّuːsِ lِiːَd͡ʒْzِiːَ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ mِnْ fَdˤْlِhِ aِٕnَّhُ lَaː iːُħِbُّ alْkَaːfِrِiːnَ bsm allh alrħmn alrħiːm tnziːl alktaːb mn allh alʕziːz alħkiːm iːُuːsُfُ aَٔʕْrِdˤْ ʕَnْ hَðَaː uːَaːsْtَɣْfِrِiː lِðَnْbِkِ aِٕnَّkِ kُnْtِ mِnَ alْxَaːtˤِiːِٔiːnَ uːَaːِٕnْ iːُrِiːdُuːaː aَٔnْ iːَxْdَʕُuːkَ fَaːِٕnَّ ħَsْbَkَ allَّhُ hُuːَ alَّðِiː aَٔiːَّdَkَ bِnَsˤْrِhِ uːَbِaːlْmُuːْٔmِnِiːnَ aِٕnَّ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ uːَaːَٔxْbَtُuːaː aِٕlَى rَbِّhِmْ aُٔuːlَiːِٔkَ aَٔsˤْħَaːbُ alْd͡ʒَnَّةِ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ alَّðِiːnَ iːَqُuːlُuːnَ rَbَّnَaː aِٕnَّnَaː aٓmَnَّaː fَaːɣْfِrْ lَnَaː ðُnُuːbَnَaː uːَqِnَaː ʕَðَaːbَ alnَّaːrِ uːَaːِٕnْ sَlِmَ mِnْ altَّqْsˤِiːrِ fِiː fِʕْlِ altˤَّaːʕَةِ hَmَّaːzٍ mَّʃَّaːء bِnَmِiːmٍ uːtlk alʔamθaːl ndˤrbhaː llnaːs uːmaː iːʕqlhaː aٕlaː alʕaːlmuːn fَuːَqَʕَ alْħَqُّ uːَbَtˤَlَ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ aٔsˤbħt mʃhuːrة. anْtˤَlِqُuːaː aِٕlَى mَaː kُnْtُmْ bِhِ tُkَðِّbُuːnَ aٕn ʃaːء allh... lm iːsmʕ aٔħd sˤiːaːħ tuːm. uːiːziːd allh alðiːn ahtduːaː hdى uːaːlbaːqiːaːt alsˤaːlħaːt xiːr ʕnd rbk θuːaːbaː uːxiːr mrdaː aٔħtaːd͡ʒ bdˤʕ dqaːiːٔq. lَaː d͡ʒَrَmَ aَٔnَّhُmْ fِiː alْʔaːxِrَةِ hُmُ alْxَaːsِrُuːnَ lَlَbِθَ fِiː bَtˤْnِhِ aِٕlَى iːَuːْmِ iːُbْʕَθُuːnَ uːَlَaː iːَqْnَʕْ mِnْ alْʕِlْmِ bِmَaː aَٔdْrَkَ aٔnaː laː aٔtklm bsrʕة. aٕn allh iːʕlm maː iːdʕuːn mn duːnh mn ʃiːء uːhuː alʕziːz alħkiːm laː aٔʕtqd aٔnhaː stmtˤr ɣdaː. hl iːd͡ʒb aٔn aٔfʕl ðlk alʔaːn ؟ lqd aٔklt mn qbl. uːَqَaːlُuːaː lَuːْlَaː nُzِّlَ hَðَaː alْqُrْʔaːnُ ʕَlَى rَd͡ʒُlٍ mِnَ alْqَrْiːَtَiːْnِ ʕَðˤِiːmٍ aِٕnَّhُ lَqَuːْlُ rَsُuːlٍ kَrِiːmٍ laː tʔakl kθiːraː. dʕnaː nstʕd llðhaːb. uːَbَdَaː lَhُmْ sَiːِّiːَٔaːtُ mَaː kَsَbُuːaː uːَħَaːqَ bِhِmْ mَaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ aٔnaː lm aٔql lhُ aٔiː ʃiːٔ. iːmknk tɣiːiːrh aٔnaː fiː ʕaːlm mθaːliː. aٓsf ʕlى alʔizʕaːd͡ʒ. aَٔtَaːْٔmُrُuːnَ alnَّaːsَ bِaːlْbِrِّ uːَtَnْsَuːْnَ aَٔnْfُsَkُmْ uːَaːَٔnْtُmْ tَtْlُuːnَ alْkِtَaːbَ aَٔfَlَaː tَʕْqِlُuːnَ uːaːlðiːn fiː aٔmuːaːlhm ħq mʕluːm uːَaːlَّðِiː aَٔxْrَd͡ʒَ alْmَrْʕَى tðˤaːhr baːlnuːm. bِnَsˤْrِ allَّhِ iːَnْsˤُrُ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَhُuːَ alْʕَzِiːzُ alrَّħِiːmُ fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَ alsَّħَrَةُ qَaːlَ lَhُmْ mُuːsَى aَٔlْqُuːaː mَaː aَٔnْtُmْ mُlْqُuːnَ msuːmة ʕnd rbk uːmaː hiː mn alðˤaːlmiːn bbʕiːd kluːaː uːaːʃrbuːaː hniːiːٔaː bmaː aٔslftm fiː alʔaiːaːm alxaːliːة nِsˤْfَhُ aَٔuːِ anْqُsˤْ mِnْhُ qَlِiːlًaː luː lm iːkn mʃɣuːlaː، lmaː ðhb aٕlى sˤiːd alsmk. uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْuːَlَdُ ɣَaːuːِiːًaː aَٔuːْ kَaːnَ alْuːَaːlِdُ d͡ʒَaːfِiːًaː sˤَaːrَ alْaːِٕdْlَaːlُ qَtˤِiːʕَةً uːَʕُqُuːqًaː uːaːlðiːn iːuːٔðuːn almuːٔmniːn uːaːlmuːٔmnaːt bɣiːr maː aktsbuːaː fqd aħtmluːaː bhtaːnaː uːʔiθmaː mbiːnaː almaːء nqiː. aَٔxْrَd͡ʒَ mِnْhَaː mَaːءَhَaː uːَmَrْʕَaːhَaː fَaːِٕðَaː fَʕَlُuːaː ðَlِkَ ʕَsˤَmُuːaː mِnِّiː dِmَaːءَhُmْ uːَaːَٔmْuːَaːlَhُmْ aِٕlaːَّ bِħَqِّ alaːِٕsْlaːmِ uːʔinh ʕlى ðlk lʃhiːd kðb aٔsˤħaːb alʔaiːkة almrsliːn qaːlt sˤdiːqtiː aٔnhaː aʃtrt saːʕة d͡ʒdiːdة. uːql rb aɣfr uːaːrħm uːʔant xiːr alraːħmiːn uːَmَnْ qَsˤَّrَ uːَaːtَّkَlَ lَmْ iːَrْd͡ʒُ aَٔd͡ʒْrًaː uːَlَmْ iːُuːَٔdِّ ʃُkْrًaː aٕn ʕbaːdiː liːs lk ʕliːhm sltˤaːn aٕlaː mn atbʕk mn alɣaːuːiːn liːsuːaː hnaː ħtى alʔaːn. uːَmَaː kَaːnَ allَّhُ lِiːُʕَðِّbَhُmْ uːَaːَٔnْtَ fِiːhِmْ uːَmَaː kَaːnَ allَّhُ mُʕَðِّbَhُmْ uːَhُmْ iːَsْtَɣْfِrُuːnَ uːaːðkr fiː alktaːb mriːm aٕð antbðt mn aٔhlhaː mkaːnaː ʃrqiːaː sˤhiːl alħsˤaːn ʕliː alðhaːb llnuːm. qَaːlَ qَdْ aُٔuːtِiːtَ sُuːْٔlَkَ iːَaː mُuːsَى aَٔfَaːَٔsˤْfَaːkُmْ rَbُّkُmْ bِaːlْbَnِiːnَ uːَaːtَّxَðَ mِnَ alْmَlَaːiːِٔkَةِ aِٕnَaːθًaː aِٕnَّkُmْ lَtَqُuːlُuːnَ qَuːْlًaː ʕَðˤِiːmًaː uːَdˤَlَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَdْʕُuːnَ mِnْ qَbْlُ uːَðˤَnُّuːaː mَaː lَhُmْ mِnْ mَħِiːsˤٍ aٔiː fstaːn aٔntِ tfdˤliːn aٔkθr ؟ aٔiːn iːskn ʕmk؟ aٔnaː aٔθq bk. hðaː ʕʃuːaːiːٔiː d͡ʒdaːً. aٕħْdَaːhَaː aَٔnْ iːَsْtَuːْfِiːَhَaː mِnْ ɣَiːْrِ tَqْsˤِiːrٍ fِiːhَaː uːَlَaː zِiːَaːdَةٍ ʕَlَiːْhَaː ħtى aٕðaː maː d͡ʒaːءuːhaː ʃhd ʕliːhm smʕhm uːʔabsˤaːrhm uːd͡ʒluːdhm bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn sˤُmٌّ bُkْmٌ ʕُmْiːٌ fَhُmْ lَaː iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ uːَaːlْtَfَّtِ alsَّaːqُ bِaːlsَّaːqِ θُmَّ aَٔdْbَrَ uːَaːsْtَkْbَrَ uːَlَaː mَaːnِʕٍ mِnْ ʕِbَaːdَةٍ aِٕnَّmَaː tُnْðِrُ mَnِ atَّbَʕَ alðِّkْrَ uːَxَʃِiːَ alrَّħْmَnَ bِaːlْɣَiːْbِ fَbَʃِّrْhُ bِmَɣْfِrَةٍ uːَaːَٔd͡ʒْrٍ kَrِiːmٍ alfrsˤة alʔaxiːrة uːʔauːħiːnaː aٕlى muːsى aٔn aٔlq ʕsˤaːk fʔiðaː hiː tlqf maː iːʔafkuːn tsttˤiːʕ aٔn tdʕuː kl mn triːd. uːَiːَuːْmَ iːُnَaːdِiːhِmْ fَiːَqُuːlُ aَٔiːْnَ ʃُrَkَaːiːِٔiːَ alَّðِiːnَ kُnْtُmْ tَzْʕُmُuːnَ rzqaː llʕbaːd uːʔaħiːiːnaː bh bldة miːtaː kðlk alxruːd͡ʒ hiː tlʕb alɣuːlf kl nhaːiːة aٔsbuːʕ. uːslaːm ʕliːh iːuːm uːld uːiːuːm iːmuːt uːiːuːm iːbʕθ ħiːaː ħl alliːl. aَٔfَlَmْ iːَnْðˤُrُuːaː aِٕlَى alsَّmَaːءِ fَuːْqَhُmْ kَiːْfَ bَnَiːْnَaːhَaː uːَzَiːَّnَّaːhَaː uːَmَaː lَhَaː mِnْ fُrُuːd͡ʒٍ mʕðˤm alnaːs iːʕtqduːn aٔn aٔd͡ʒhzة alkmbiːuːtr ln tkuːn qaːdrة ʕlى altfkiːr. qَaːlُuːaː fَaːْٔtُuːaː bِhِ ʕَlَى aَٔʕْiːُnِ alnَّaːsِ lَʕَlَّhُmْ iːَʃْhَdُuːnَ aٔtrk aٔtˤfaːliː fiː almdrsة kl sˤbaːħ qbl aٔn aٔðhb aٕlى alʕml uːَuːَsˤَّiːْnَaː alْaːِٕnْsَaːnَ bِuːَaːlِdِiːhِ ħُsْnًaː uːʔixuːaːnhm iːmduːnhm fiː alɣiː θm laː iːqsˤruːn uːَlَqَdْ xَlَqْnَaː alْaːِٕnْsَaːnَ mِnْ sُlَaːlَةٍ mِnْ tˤِiːnٍ uːَiːُʕْlِmَnَaː bِɣِnَaːhُ aَٔnَّhُ rَaːzِqٌ fَtَuːَlَّى fِrْʕَuːْnُ fَd͡ʒَmَʕَ kَiːْdَhُ θُmَّ aَٔtَى uːَaːَٔnْ lَuːِ asْtَqَaːmُuːaː ʕَlَى altˤَّrِiːqَةِ lَaːَٔsْqَiːْnَaːhُmْ mَaːءً ɣَdَqًaː uːَqَdْ rَuːَى aَٔnَsُ bْnُ mَaːlِkٍ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ uːَqَaːlَ alْxَlِiːlُ bْnُ aَٔħْmَdَ iːَrْtَʕُ alْd͡ʒَhْlُ bَiːْnَ alْħَiːَaːءِ uːَaːlْkِbَrِ fِiː alْʕِlْmِ fqd kðbuːaː baːlħq lmaː d͡ʒaːءhm fsuːf iːʔatiːhm aٔnbaːء maː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn θm aٕn mrd͡ʒʕhm lʔilى ald͡ʒħiːm uːَlَmْ aَٔbْxَlْ bِkَθِiːrٍ aُٔfِiːdُhُ qaːluːaː atˤiːrnaː bk uːbmn mʕk qaːl tˤaːiːٔrkm ʕnd allh bl aٔntm quːm tftnuːn tuːqf ʕn alsˤraːx! fmaː asttˤaːʕuːaː mn qiːaːm uːmaː kaːnuːaː mntsˤriːn uːَaːِٕðْ aَٔuːْħَiːْtُ aِٕlَى alْħَuːَaːrِiːِّiːnَ aَٔnْ aٓmِnُuːaː bِiː uːَbِrَsُuːlِiː qَaːlُuːaː aٓmَnَّaː uːَaːʃْhَdْ bِaːَٔnَّnَaː mُsْlِmُuːnَ uːَaːَٔnَّ ʕَðَaːbِiː hُuːَ alْʕَðَaːbُ alْaːَٔlِiːmُ rَuːَى mَrْuːَaːnُ bْnُ sَaːlِmٍ ʕَnْ aٕsْmَaːʕِiːlَ bْnِ aَٔbِiː aldَّrْdَaːءِ qَaːlَ aٔlqِ bsaːʕtk mn alnaːfðة ltrى kiːf iːtˤiːr aluːqt. θُmَّ lَtَrَuːُnَّhَaː ʕَiːْnَ alْiːَqِiːnِ laː aٔsttˤiːʕ alqiːaːm bhðaː alʕml bmfrdiː. alʕd͡ʒlة mn alʃiːtˤaːn. uːَaːlrَّhْbَةَ aَٔqْuːَى uːَaːlnَّaːʃِtˤَaːtِ nَʃْtˤًaː iːuːmiːٔð iːuːd alðiːn kfruːaː uːʕsˤuːaː alrsuːl luː tsuːى bhm alʔardˤ uːlaː iːktmuːn allh ħdiːθaː huː iːsttˤiːʕ aٔn iːsbħ. uːsˤlt aٔθnaːء alħflة biːtr ldiːh ʃʕr aٔsuːd. aٕnniː mʃɣuːl. aَٔlَkَ ħَaːd͡ʒَةٌ bِbَɣْdَaːdَ ؟ qَaːlَ fَaːِٕnَّ altَّd͡ʒَaːuːُzَ fِiːhَaː d͡ʒَuːْrٌ ، uːَaːltَّqْsˤِiːrَ fِiːhَaː ðˤُlْmٌ ʕmiː lruːٔiːtiː. uːʔaiː alnaːs liːs bh ʕiːuːb. uːَðَrْnِiː uːَaːlْmُkَðِّbِiːnَ aُٔuːlِiː alnَّʕْmَةِ uːَmَhِّlْhُmْ qَlِiːlًaː laː iːʕdˤ alðiːٔb aٔxaːh. qُlْ fَlِlَّhِ alْħُd͡ʒَّةُ alْbَaːlِɣَةُ fَlَuːْ ʃَaːءَ lَhَdَaːkُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːʔauːħى rbk aٕlى alnħl aٔn atxðiː mn ald͡ʒbaːl biːuːtaː uːmn alʃd͡ʒr uːmmaː iːʕrʃuːn aٔnaː fqtˤ aٔħaːuːl almsaːʕdة. uːَiːُħِqُّ allَّhُ alْħَqَّ bِkَlِmَaːtِhِ uːَlَuːْ kَrِhَ alْmُd͡ʒْrِmُuːnَ hiːaː bnaː nðhb aٕlى mktbiː. aٓml bʔan aٔd͡ʒd uːðˤiːfة fiː buːstn. aٔriːd aٔn aٔriːk mdiːntiː ald͡ʒmiːlة. aٕnhaː mʃɣuːlة fiː ktaːbة alrsaːiːٔl. uːَaːllَّhُ mِnْ uːَrَaːiːِٔhِmْ mُħِiːtˤٌ ðlk ntluːh ʕliːk mn alʔaːiːaːt uːaːlðkr alħkiːm sʔaʕml bnsˤiːħtk uːَħِfْðˤًaː mِnْ kُlِّ ʃَiːْtˤَaːnٍ mَaːrِdٍ lʔaiː iːuːm aٔd͡ʒlt iːَaː aَٔiːُّhَaː alnَّbِiːُّ aِٕnَّaː aَٔrْsَlْnَaːkَ ʃَaːhِdًaː uːَmُbَʃِّrًaː uːَnَðِiːrًaː uːَaːَٔnَّhُ aَٔhْlَkَ ʕَaːdًaː alْaːُٔuːlَى laː aٔsttˤiːʕ tħml hðaː aldˤd͡ʒiːd͡ʒ aٔkθr mn ðlk. uːluː aٔlqى mʕaːðiːrh ðhbnaː aٕlى lndn alʕaːm almaːdˤiː. uːَaːِٕðْ uːَaːʕَdْnَaː mُuːsَى aَٔrْbَʕِiːnَ lَiːْlَةً θُmَّ atَّxَðْtُmُ alْʕِd͡ʒْlَ mِnْ bَʕْdِhِ uːَaːَٔnْtُmْ ðˤَaːlِmُuːnَ alħdiːθ alθaːlθ: aٔrkaːn alʔislaːm uːَaːlْqَuːْlُ fِiːhِ kَaːlْqَuːْlِ fِiː alْuːَd͡ʒْhِ alْaːَٔuːَّlِ fmaː tnfʕhm ʃfaːʕة alʃaːfʕiːn uːَqُlْ aِٕnِّiː aَٔnَaː alnَّðِiːrُ alْmُbِiːnُ qaːluːaː bl d͡ʒiːٔnaːk bmaː kaːnuːaː fiːh iːmtruːn ftuːluːaː ʕnh mdbriːn aَٔfَaːَٔmِnُuːaː mَkْrَ allَّhِ fَlَaː iːَaːْٔmَnُ mَkْrَ allَّhِ aِٕlَّaː alْqَuːْmُ alْxَaːsِrُuːnَ aٔnaː sʔaɣsl aٔsnaːniː. biːtiː liːs ldiːh sqf. θruːة alʔinsaːn sˤfaːtُh laː mmtlkaːtُh. aٔnaː tˤaːlb d͡ʒdiːd. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː arkʕuːaː uːaːsd͡ʒduːaː uːaːʕbduːaː rbkm uːaːfʕluːaː alxiːr lʕlkm tflħuːn huː iːʕlm alʕrbiːة fiː aluːlaːiːaːt almtħdة alʔamriːkiːة. lَaː tَɣْtَrَّnَّ bِmُqَaːrَbَةِ alْʕَdُuːِّ fَaːِٕnَّhُ kَaːlْmَaːءِ uːَaːِٕnْ aُٔtˤِiːlَ aٕsْxَaːnُhُ bِaːlnَّaːrِ lَmْ iːَmْnَʕْ mِnْ aٕtˤْfَaːiːِٔhَaː xð hðaː aٔuː ðaːk. aَٔiːَħْsَbُ alaːِٕnsَaːnُ aَٔlَّn nَd͡ʒْmَʕَ ʕِðˤَaːmَhُ tˤaːb msaːuːٔkm! hl aٔntm bxiːr aَٔlaːَ uːَaːِٕnَّ fِiː alْd͡ʒَsَdِ mُdˤْɣَةً aِٕðَaː sˤَlَħَtْ sˤَlَħَ alْd͡ʒَsَdُ kُlُّhُ maː ʕnuːaːnk؟ lَkُmْ fِiːhَaː mَnَaːfِʕُ aِٕlَى aَٔd͡ʒَlٍ mُsَmًّى θُmَّ mَħِlُّhَaː aِٕlَى alْbَiːْtِ alْʕَtِiːqِ tʕaːziːnaː. uːnbiːٔhm aٔn almaːء qsmة biːnhm kl ʃrb mħtdˤr qَrَaːُٔuːaː kِtَaːbَhَaː. huːٔlaːء altˤlbة ħqaː liːs bʔimkaːnhm alqraːءة. uːَʔaːθَrَ alْħَiːَaːةَ aldُّnْiːَaː uːَuːُdˤُuːħِ ʃَkْuːَaːhُ aِٕlَّaː abْtِɣَaːءَ uːَd͡ʒْhِ rَbِّhِ alْaːَٔʕْlَى aٔntَ ttħdθ bsrʕة, aٔnaː laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔfhm aٔiː klmة. fَlَmَّaː ʕَtَuːْaː ʕَnْ mَaː nُhُuːaː ʕَnْhُ qُlْnَaː lَhُmْ kُuːnُuːaː qِrَdَةً xَaːsِiːِٔiːnَ hl aٔnt ʃxsˤٌ fkaːhiː؟ laː ttħdى mn liːs ldiːh maː iːxsrh. aٔħsb alnaːs aٔn iːtrkuːaː aٔn iːquːluːaː aٓmnaː uːhm laː iːftnuːn kaːnt alsmkة tsbħ fiː almaːء. uːَlَuːْ fَtَħْnَaː ʕَlَiːْhِmْ bَaːbًaː mِnَ alsَّmَaːءِ fَðˤَlُّuːaː fِiːhِ iːَʕْrُd͡ʒُuːnَ aٔm ʕndhm xzaːiːٔn rħmة rbk alʕziːz aluːhaːb qُlْ aَٔʕُuːðُ bِrَbِّ alnَّaːsِ aٔntَ mxtˤiːٔ, tlk liːst alqdˤiːة. hl qaːlt ʃiːiːٔaː؟ uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ alaːُٔmَّةَ lَuːِ ad͡ʒْtَmَʕَtْ ʕَlَى aَٔnْ iːَnْfَʕُuːkَ bِʃَiːْءٍ sُbْħَaːnَ allَّhِ ʕَmَّaː iːَsˤِfُuːnَ lh maː fiː alsmaːuːaːt uːmaː fiː alʔardˤ uːmaː biːnhmaː uːmaː tħt alθrى qaːl hl aٔntm mtˤlʕuːn uːkm mn qriːة aٔhlknaːhaː fd͡ʒaːءhaː bʔasnaː biːaːtaː aٔuː hm qaːiːٔluːn qُlْ hُuːَ nَbَaːٌٔ ʕَðˤِiːmٌ lm tbduː mndhʃaː. mn maːt؟ aَٔxْbِrْnِiː ʕَnِ alʔisْlaːmِ. fَqaːlَ rsuːlُ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aٕn nʃʔa nnzl ʕliːhm mn alsmaːء aٓiːة fðˤlt aٔʕnaːqhm lhaː xaːdˤʕiːn qُtِlَ aَٔsˤْħَaːbُ alْaːُٔxْdُuːdِ iːuːd͡ʒd hnaːk fndq ʕbr alʃaːrʕ. ql liː kiːf aٔsaːʕdk. uːlqd aٔhlknaː maː ħuːlkm mn alqrى uːsˤrfnaː alʔaːiːaːt lʕlhm iːrd͡ʒʕuːn uːiːxruːn llʔaðqaːn iːbkuːn uːiːziːdhm xʃuːʕaː uːَmَʕْnَى qَuːْlِhِ aَٔnْtَqُ aَٔrْħَaːmًaː aَٔiːْ aَٔkْθَrُ aَٔuːْlَaːdًaː mtى aٔnʃiːٔt hðh ald͡ʒaːmʕة؟ ald͡ʒml sfiːnة alsˤħraːء uːَaːʕْlَmُuːaː aَٔnَّmَaː aَٔmْuːَaːlُkُmْ uːَaːَٔuːْlَaːdُkُmْ fِtْnَةٌ uːَaːَٔnَّ allَّhَ ʕِnْdَhُ aَٔd͡ʒْrٌ ʕَðˤِiːmٌ qaːlt uːdaːʕaː. fsbħ bħmd rbk uːkn mn alsaːd͡ʒdiːn uːَaːَٔmَّaː alْqِsْmُ alθَّaːnِiː bsm allh alrħmn alrħiːm tˤs tlk aٓiːaːt alqrʔaːn uːktaːb mbiːn aَٔnْ iːَkُuːnَ tَqْsˤِiːrُhُ fِiːhِ aɣْtِrَaːrًaː bِaːlْmُsَaːmَħَةِ fِiːhِ huː alʔauːl uːaːlʔaːxr uːaːlðˤaːhr uːaːlbaːtˤn uːhuː bkl ʃiːء ʕliːm maː kaːn iːd͡ʒb ʕliː aٔn aٔxbrk bkl ʃiːء tَnzِiːlٌ mِّn rَّbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ hl nħn bʔamaːn hnaː؟ iːuːd͡ʒd bstaːn xlf mnzlnaː. fَlَmَّaː rَaːَٔuːْaː bَaːْٔsَnَaː qَaːlُuːaː aٓmَnَّaː bِaːllَّhِ uːَħْdَhُ uːَkَfَrْnَaː bِmَaː kُnَّaː bِhِ mُʃْrِkِiːnَ maː hُuːَ sِrُّ alrَqm sَbْʕَة؟ aِٕnَّaː mُrْsِlُuːaː alnَّaːqَةِ fِtْnَةً lَّhُmْ fَaːrْtَqِbْhُmْ uːَaːsˤْtˤَbِrْ tَʕْrِfُ fِiː uːُd͡ʒُuːhِhِmْ nَdˤْrَةَ alnَّʕِiːmِ laː aٔtklm alʕrbiːة bʃkl d͡ʒiːd d͡ʒdaː. qrʔat aٕiːmiːliː ktaːbaːً. iːquːl alʔinsaːn iːuːmiːٔð aٔiːn almfr lَhُ mَaː fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَmَaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕnَّ allَّhَ lَhُuːَ alْɣَnِiːُّ alْħَmِiːdُ aِٕlaːَّ aَٔsˤْħَaːbَ alْiːَmِiːnِ fmaː lhm ʕn altðkrة mʕrdˤiːn uːʔamaː mn d͡ʒaːءk iːsʕى iːʕlm maː biːn aٔiːdiːhm uːmaː xlfhm uːʔilى allh trd͡ʒʕ alʔamuːr mn axtrʕh iːaː trى ؟ alَّðِiːnَ iːَsˤُdُّuːnَ ʕَnْ sَbِiːlِ allَّhِ uːَiːَbْɣُuːnَhَaː ʕِuːَd͡ʒًaː uːَhُmْ bِaːlْʔaːxِrَةِ kَaːfِrُuːnَ uːَaːِٕnَّhُ lَqَsَmٌ lَuːْ tَʕْlَmُuːnَ ʕَðˤِiːmٌ aħfðˤ alqsˤiːdة llʔasbuːʕ alqaːdm. qm bziːaːrtiː rʔaiːtُ tˤaːiːٔraːً iːُħlّqُ fuːqَ ʃd͡ʒrةٍ. sˤfʕth kfaːً ʕlى uːd͡ʒhh. iːَʕْlَmُ mَaː bَiːْnَ aَٔiːْdِiːhِmْ uːَmَaː xَlْfَhُmْ uːَlَaː iːُħِiːtˤُuːnَ bِhِ ʕِlْmًaː bsm allh alrħmn alrħiːm laː aٔqsm bhðaː albld aٔuːliːٔk alðiːn kfruːaː bʔaːiːaːt rbhm uːlqaːiːٔh fħbtˤt aٔʕmaːlhm flaː nqiːm lhm iːuːm alqiːaːmة uːznaː sَmِʕْtُ rَsُuːlَ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ iːquːlُ: aَٔiːْnَ alْd͡ʒَrِiːdَةُ ؟ snħl almʃklة. bِkَtْbِ rِzْqِhِ uːَaːَٔd͡ʒَlِhِ uːَʕَmَlِhِ uːَʃَqِiːٌّ aٔuːْ sَʕِiːdٌ. uːَqَaːlَ aٓxَrُ fmaː lhm laː iːuːٔmnuːn aٕlaː mn tuːlى uːkfr qd aٔflħ mn tzkى uːَkَtَbَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aٕlَى aَٔbِiː mُuːsَى alْaːَٔʃْʕَrِiːِّ kَlَّaː aِٕnَّ alْaːِٕnْsَaːnَ lَiːَtˤْɣَى bdʔauːaː alʕml ʕlى alfuːr. kَðَّbَtْ qَuːْmُ lُuːtˤٍ bِaːlnُّðُrِ mَّrْfُuːʕَةٍ mُّtˤَhَّrَةٍ aٕn alðiːn iːxʃuːn rbhm baːlɣiːb lhm mɣfrة uːʔad͡ʒr kbiːr uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ kُlُّ ʕَqْlٍ lَaː iːُdَaːrَى bِhِ alْkُlُّ fَlَiːْsَ bِʕَqْlٍ tَaːmٍّ aٔiːmknniː suːٔaːlk ʕn alsbb؟ ðlk allħm lħm dd͡ʒaːd͡ʒ. aðْhَbُuːaː bِqَmِiːsˤِiː hَðَaː fَaːَٔlْqُuːhُ ʕَlَى uːَd͡ʒْhِ aَٔbِiː iːَaːْٔtِ bَsˤِiːrًaː uːَaːْٔtُuːnِiː bِaːَٔhْlِkُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ hl aٔnt alʃxsˤ almsuːٔuːl؟ mtى iːُɣlq almtˤʕm ؟ iːــــaː rbَّnــــــaː aħfــــــðˤ lnــــــــaː aٔmaː alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt flhm d͡ʒnaːt almʔauːى nzlaː bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn uːlqd naːdaːnaː nuːħ flnʕm almd͡ʒiːbuːn ʕَmَّaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ uːmaː mnaː aٕlaː lh mqaːm mʕluːm ħqaː ، aٔnt lst ɣbiːaː. tbduː mriːdˤة. uːbaːlliːl aٔflaː tʕqluːn uːَaːَٔnَّaː lَmَsْnَaː alsَّmَaːءَ fَuːَd͡ʒَdْnَaːhَaː mُlِiːَٔtْ ħَrَsًaː ʃَdِiːdًaː uːَʃُhُbًaː kَmَaː iːَqْtَdˤِiːhِ dَlِiːlُ alْħَaːlِ tَʕْlِiːlًaː uːَkَʃْfًaː ʃkrًaː ʕlى qduːmk. fَʕَmِiːَtْ ʕَlَiːْhِmُ alْaːَٔnْbَaːءُ iːَuːْmَiːِٔðٍ fَhُmْ lَaː iːَtَsَaːءَlُuːnَ uːkðlk nd͡ʒziː mn aٔsrf uːlm iːuːٔmn bʔaːiːaːt rbh uːlʕðaːb alʔaːxrة aٔʃd uːʔabqى uːَmَnْ asْtَɣْnَى fِiːhَaː fُtِnَ aِٕnَّ hَðَaː lَrِzْqُnَaː mَaː lَhُ mِnْ nَfَaːdٍ aٔiːn ðhb؟ uːَqَaːlُuːaː qُlُuːbُnَaː ɣُlْfٌ bَlْ lَʕَnَhُmُ allَّhُ bِkُfْrِhِmْ fَqَlِiːlًaː mَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ hðh mdrsة. lmaːðaː aٔnt mtʔaxr؟ lkl mqaːm mqaːl uːlkl zmaːn rd͡ʒaːl. tsttˤiːʕ qiːaːdة siːaːrة ، sˤħiːħ ؟ uːَmَaː iːَntˤِqُ ʕَnِ alْhَuːَى hl ttðkr maː qaːlth ؟ maːðaː qlt aٔms؟ aَٔfَrَaːَٔiːْtُmُ alْmَaːء alَّðِiː tَʃْrَbُuːnَ aٕn alðiːn laː iːuːٔmnuːn baːlʔaːxrة liːsmuːn almlaːiːٔkة tsmiːة alʔanθى fuːrbk lnħʃrnhm uːaːlʃiːaːtˤiːn θm lnħdˤrnhm ħuːl d͡ʒhnm d͡ʒθiːaː lqd aٔnzlnaː aٕliːkm ktaːbaː fiːh ðkrkm aٔflaː tʕqluːn flmaː d͡ʒaːء aٓl luːtˤ almrsluːn xَtˤhُ rdiːء. aٔmiː ɣaːdˤbة. luːlaː aٔn tdaːrkh nʕmة mn rbh lnbð baːlʕraːء uːhuː mðmuːm fَaːِٕnَّkَ lَaː tُsْmِʕُ alْmَuːْtَى uːَlَaː tُsْmِʕُ alsˤُّmَّ aldُّʕَaːءَ aِٕðَaː uːَlَّuːْaː mُdْbِrِiːnَ mn laː iːʕrf hðh almʃklة ؟! fَsˤَaːrَ mِnْ alْaːَٔxْsَrِiːnَ aَٔʕْmَaːlًaː alَّðِiːnَ dˤَlَّ sَʕْiːُhُmْ fِiː alْħَiːَaːةِ aldُّnْiːَaː uːَfِiː alْʔaːxِrَةِ uːَaːlْʕَrَbُ tَqُuːlُ fِiː aَٔmْθَaːlِhَaː fَaːِٕðَaː bَrِqَ alْbَsˤَrُ laː tlُmْ fʃlk ʕlى alħðˤ alsiːء. iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَaː tَʕْtَðِrُuːaː alْiːَuːْmَ aِٕnَّmَaː tُd͡ʒْzَuːْnَ mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ aٕðaː aٔrdt aٔn tnd͡ʒħ baːlʔimtħaːn ، ʕliːk aٔn tdrs bd͡ʒdّ. sَʕِiːdُ bْnُ aَٔbِiː hِnْdٍ ʕَnْ abْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ iːuːm tblى alsraːiːٔr aُٔxttm almuːٔtmr qbl saːʕtiːn. aِٕðْ tَbَrَّaːَٔ alَّðِiːnَ atُّbِʕُuːaː mِnَ alَّðِiːnَ atَّbَʕُuːaː uːَrَaːَٔuːُaː alْʕَðَaːbَ uːَtَqَtˤَّʕَtْ bِhِmُ alْaːَٔsْbَaːbُ hðh alʃrkة laː tbaːliː bslaːmة ʕmaːlhaː. aٕnh rd͡ʒl iːuːfiː buːʕdh ، fbʔimkaːnk alaːʕtmaːd ʕliːh. iːُxْrِd͡ʒُ alْħَiːَّ mِnَ alْmَiːِّtِ uːَiːُxْrِd͡ʒُ alْmَiːِّtَ mِnَ alْħَiːِّ uːَiːُħْiːِiː alْaːَٔrْdˤَ bَʕْdَ mَuːْtِhَaː uːَkَðَlِkَ tُxْrَd͡ʒُuːnَ suːf aٔʃaːhd alʔaxbaːr ʕlى altliːfziːuːn. iːَaː aَٔiːُّhَaː alْaːِٕnْsَaːnُ aِٕnَّkَ kَaːdِħٌ aِٕlَى rَbِّkَ kَdْħًaː fَmُlَaːqِiːhِ qaːluːaː ħrquːh uːaːnsˤruːaː aٓlhtkm aٕn kntm faːʕliːn qaːl llmlʔi ħuːlh aٕn hðaː lsaːħr ʕliːm knt aٔbħθ ʕn ʕsˤiːr alliːmuːn tˤiːlة aliːuːm. iːstbʃruːn bnʕmة mn allh uːfdˤl uːʔan allh laː iːdˤiːʕ aٔd͡ʒr almuːٔmniːn uːqdˤiːnaː aٕlى bniː aٕsraːiːٔiːl fiː alktaːb ltfsdn fiː alʔardˤ mrtiːn uːltʕln ʕluːaː kbiːraː uːʔinh lħq aliːqiːn fَaːِٕnْ kَaːnَtْ altˤَّaːʕَةُ aَٔɣْlَbَ kَaːnَtْ aٕlَى alْuːُfُuːrِ aَٔmْiːَlَ bَlِ allَّhَ fَaːʕْbُdْ uːَkُnْ mِnَ alʃَّaːkِrِiːnَ aٔklnaː allħm. iːbduː saːmiː xaːiːٔfaː. dُmt nuːraːً uːhdى lknaː ʕbaːd allh almxlsˤiːn hlّaː saːʕdtniː fiː ʕmliː ؟ lmn ʃaːء mnkm aٔn iːstqiːm ldiː kħة. aٔħtfðˤ bkl sˤuːriː fiː sˤnduːq fiː altˤaːbq alʕluːiː. ql d͡ʒaːء alħq uːmaː iːbdiːٔ albaːtˤl uːmaː iːʕiːd aٔtˤrq ʕlى albaːb. laː tlmsh. alrِّdˤَى ʕَnْ allَّhِ aٔiːn dˤrbtmuːhm ؟ ln aٔbiːʕh. alnaːs liːsuːaː slʕة. fَaːِٕnْ kَaːnَ alِaːsْtِħْsَaːnُ lِfَdˤَaːiːِٔlِ alnَّfْsِ ħَdَθَtْ rُtْbَةٌ sَaːbِʕَةٌ ، uːَhِiːَ alْaːِٕʕْðˤَaːmُ rَd͡ʒُlٌ iːَdْrِiː uːَiːَdْrِiː aَٔnَّhُ iːَdْrِiː fَðَlِkَ ʕَaːlِmٌ fَaːsْaːَٔlُuːhُ uːَkَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː mَnْ aَٔsْrَfَ uːَlَmْ iːُuːْٔmِnْ bِʔaːiːَaːtِ rَbِّhِ uːَlَʕَðَaːbُ alْʔaːxِrَةِ aَٔʃَdُّ uːَaːَٔbْqَى kaːn mħsˤuːl alʕaːm almaːdˤiː siːiːٔaː. uːltkn mnkm aٔmة iːdʕuːn aٕlى alxiːr uːiːʔamruːn baːlmʕruːf uːiːnhuːn ʕn almnkr uːʔauːliːٔk hm almflħuːn uːَʔaːtَiːْnَaːhُmَaː alْkِtَaːbَ alْmُsْtَbِiːnَ uːَdˤَrَbَ lَnَaː mَθَlًaː uːَnَsِiːَ xَlْqَhُ qَaːlَ mَnْ iːُħْiːِiː alْʕِðˤَaːmَ uːَhِiːَ rَmِiːmٌ uːَaːlْħِlْmُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ aٕfْrَaːtˤِ alْɣَdˤَbِ uːَʕَdَmِhِ qaːl suːf aٔstɣfr lkm rbiː aٕnh huː alɣfuːr alrħiːm xَlَqَ alaːِٕnsَaːnَ uːʔin nʃʔa nɣrqhm flaː sˤriːx lhm uːlaː hm iːnqðuːn fʔalqaːhaː fʔiðaː hiː ħiːة tsʕى uːَaːَٔnَّaː ðˤَnَnَّaː aَٔnْ lَnْ nُʕْd͡ʒِzَ allَّhَ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَlَnْ nُʕْd͡ʒِzَhُ hَrَbًaː fَaːlْtَqَmَhُ alْħُuːtُ uːَhُuːَ mُlِiːmٌ fqaːluːaː aٔbʃraː mnaː uːaːħdaː ntbʕh aٕnaː aٕðaː lfiː dˤlaːl uːsʕr fʔamaː aٕn kaːn mn almqrbiːn km qlmaːً ʕndk؟ hl tʕrf aٔiːn saːʕtiː ؟ uːَlَaː sˤَdِiːqٍ ħَmِiːmٍ rbnaː aٕnk d͡ʒaːmʕ alnaːs liːuːm laː riːb fiːh aٕn allh laː iːxlf almiːʕaːd alnd͡ʒm alθaːqb laː aٔtðkr bʔanniː tˤlbt mnk aٔn tbdiː rʔaiːk alðiː kðb uːtuːlى uːَaːِٕðَaː alsَّmَaːء kُʃِtˤَtْ uːmaː liː laː aٔʕbd alðiː ftˤrniː uːʔiliːh trd͡ʒʕuːn qَaːlَ fَʕَlْtُhَaː aِٕðًaː uːَaːَٔnَaː mِnَ aldˤَّaːlِّiːnَ fَkَðَّbُuːhُ fَaːِٕnَّhُmْ lَmُħْdˤَrُuːnَ iːaː mliːk alʕَrbِ aٕnhm aٕn iːðˤhruːaː ʕliːkm iːrd͡ʒmuːkm aٔuː iːʕiːduːkm fiː mlthm uːln tflħuːaː aٕðaː aٔbdaː fʔaðaːqhm allh alxziː fiː alħiːaːة aldniːaː uːlʕðaːb alʔaːxrة aٔkbr luː kaːnuːaː iːʕlmuːn aُٔmiː, maːriː tdˤrbniː. huː iːħb almrbى. qَaːlُuːaː bَʃَّrْnَaːkَ bِaːlْħَqِّ fَlَaː tَkُnْ mِnَ alْqَaːnِtˤِiːnَ uːَaːِٕðَaː alsَّmَaːءُ kُʃِtˤَtْ mُtَّkِiːِٔiːnَ ʕَlَى rَfْrَfٍ xُdˤْrٍ uːَʕَbْqَrِiːٍّ ħِsَaːnٍ sˤbɣة allh uːmn aٔħsn mn allh sˤbɣة uːnħn lh ʕaːbduːn kَaːnَ lَaː iːَrَى rُuːْٔiːَaː aِٕlَّaː d͡ʒَaːءَtْ mِθْlَ fَlَqِ alsˤُّbْħِ. hnʔath ʕlى nd͡ʒaːħh. lَaː tَkُnْ mِmَّnْ iːَqُuːlُ fِiː aldُّnْiːَaː bِqَuːْlِ alzَّaːhِdِiːnَ lqd nsiːtَ bqiːة alħsaːb. aِٕiːlَaːfِhِmْ rِħْlَةَ alʃِّtَaːءِ uːَaːlsˤَّiːْfِ bsm allh alrħmn alrħiːm uːaːltˤuːr aٕnh btˤiːء. hiː tskn fiː dbiː. uːʔin mn ʃiːʕth lʔibraːhiːm arْd͡ʒِʕِiː aِٕlَى rَbِّkِ rَaːdˤِiːَةً mَrْdˤِiːَّةً fuːiːl iːuːmiːٔð llmkðbiːn aٕnhaː qdiːmة kqِdm alʕaːlm. fَaːِٕnَّ alْaːِٕfْrَaːtˤَ dَaːʕٍ aٕlَى altَّqْsˤِiːrِ bsm allh alrħmn alrħiːm uːaːlʕaːdiːaːt dˤbħaː uːʔanaː mnaː alsˤaːlħuːn uːmnaː duːn ðlk knaː tˤraːiːٔq qddaː aٕðَaː kَaːnَ alْɣَrَdˤُ qَdْ iːَħْsˤُlُ lَhُ bِaːlnَّkِiːrِ uːَaːِٕnْ anْtَsˤَrَ aَٔuːْ qُtِlَ uːَqَaːlَ aَٔbُuː ħَaːzِmٍ alْaːَٔʕْrَd͡ʒُ qaːluːaː laː dˤiːr aٕnaː aٕlى rbnaː mnqlbuːn uːqaːluːaː atxð alrħmn uːldaː sbħaːnh bl ʕbaːd mkrmuːn aٔd͡ʒriːtْ liː mqaːblة ʕml. uːَtَaːْٔkُlُuːnَ altُّrَaːθَ aَٔkْlًaː lَّmًّaː kُlُuːaː uːَaːʃْrَbُuːaː hَnِiːiːًٔaː bِmَaː aَٔsْlَfْtُmْ fِiː alْaːَٔiːَّaːmِ alْxَaːlِiːَةِ uːَkَðَّbُuːaː uːَaːtَّbَʕُuːaː aَٔhْuːَaːءَhُmْ uːَkُlُّ aَٔmْrٍ mُsْtَqِrٌّ laː aٔrى mʃklةً bðlk. uːَaːlʃَّfْʕِ uːَaːlْuːَtْrِ uːَaːlْʕَrَbُ tُsَmِّiː uːَlَdَ alْuːَlَdِ alsˤَّfْuːَةَ km tˤaːlbًaː fiː fsˤlk ؟ uːَtَd͡ʒْtَmِʕُ lِhَiːْbَtِhِ alْqُlُuːbُ alْmُtَfَrِّqَةُ aٔħb lʕb altns. aِٕðْ aَٔuːْħَiːْnَaː aِٕlَى aُٔmِّkَ mَaː iːُuːħَى aٕnhaː tfuːqniː tˤuːlaːً bmqdaːr kbiːr. aُٔuːlَٰiːِٔkَ ʕَlَىٰ hُdًى mِّn rَّbِّhِmْ uːَaːُٔuːlَٰiːِٔkَ hُmُ alْmُfْlِħُuːnَ flaː tʕd͡ʒl ʕliːhm aٕnmaː nʕd lhm ʕdaː uːَaːُٔtْbِʕُuːaː fِiː hَðِhِ lَʕْnَةً uːَiːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ bِiːْٔsَ alrِّfْdُ alْmَrْfُuːdُ d͡ʒiːٔt mʕ aٔsˤdqaːiːٔiː. hl tktb rsaːlةً ؟ aٕn alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt lhm d͡ʒnaːt alnʕiːm fَd͡ʒَʕَlَ mِnْhُ alzَّuːْd͡ʒَiːْnِ alðَّkَrَ uːَaːlaːُٔnθَى uːَaːlَّðِiːnَ fِiː aَٔmْuːَaːlِhِmْ ħَqٌّ mَʕْlُuːmٌ tʃrft d͡ʒdaː bmʕrftk. aٕnhُ sˤdiːq aٔxiː. qَaːlَ lَaː tُuːَٔaːxِðْnِiː bِmَaː nَsِiːtُ uːَlَaː tُrْhِqْnِiː mِnْ aَٔmْrِiː ʕُsْrًaː mn almmkn ʕlaːd͡ʒ alsrtˤaːn aٕðaː aktʃf qbl fuːaːt alʔauːaːn. ʕَiːْnًaː iːَʃْrَbُ bِhَaː alْmُqَrَّbُuːnَ tʕbt mn sluːkh. bdʔanaː nfhm aٔkθr. θُmَّ lَaː iːَmُuːtُ fِiːhَaː uːَlَaː iːَħْiːَى qaːluːaː rbnaː ɣlbt ʕliːnaː ʃquːtnaː uːknaː quːmaː dˤaːliːn aِٕnَّaː aَٔnْzَlْnَaːhُ qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː lَʕَlَّkُmْ tَʕْqِlُuːnَ lmaːðaː iːħdθ liː daːiːٔmaː nfs alʔamr؟ uːَhَlْ aَٔtَaːkَ ħَdِiːθُ mُuːsَى aٕnh ɣaːrq fiː aldiːuːn. uːaːlðiːn sʕuːaː fiː aٓiːaːtnaː mʕaːd͡ʒziːn aٔuːliːٔk lhm ʕðaːb mn rd͡ʒz aٔliːm uːَmَaː kَaːnَ lِnَfْsٍ aَٔnْ tُuːْٔmِnَ aِٕlَّaː bِaːِٕðْnِ allَّhِ uːَiːَd͡ʒْʕَlُ alrِّd͡ʒْsَ ʕَlَى alَّðِiːnَ lَaː iːَʕْqِlُuːnَ alʔind͡ʒliːziːة lɣة mstʕmlة fiː aٔmriːkaː. aَٔuːَlَmْ iːَkُnْ lَhُmْ aٓiːَةً aَٔnْ iːَʕْlَmَhُ ʕُlَmَaːءُ bَnِiː aِٕsْrَaːiːِٔiːlَ uːَbُʃِّrَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ bِmَuːْlُuːdٍ fَqَaːlَ iːriːd lħmaː. aٕn fkrth ttd͡ʒaːuːz qdrtiː ʕlى alfhm. ʕmlt ɣltˤة kbiːrة baːlfħsˤ uːَaːِٕnْ kَaːnَ lَaː iːَrَى fِiːhِ ħَqًّaː lَiːَrُdَّnَّhُ uːَaːlْʔaːxِrَةِ fَħَqِiːqٌ bِaːlْʕَqْlِ aَٔnْ iːَkُuːnَ bِhِ mُtَmَsِّkًaː uːَʕَlَiːْhِ mُħَaːfِðˤًaː lmn aʃtriːt alʕðˤm ؟ fhl ʕsiːtm aٕn tuːliːtm aٔn tfsduːaː fiː alʔardˤ uːtqtˤʕuːaː aٔrħaːmkm xiːr aٔsˤdqaːء alftaːة: alʔalmaːs. nðˤْrtُhُ laː tsُrّ. huː mthuːr. kaːnt ldiːhm mʕaːrf mħduːdة fiː ald͡ʒɣraːfiːaː. ln iːsˤbk aٔħd baːlʔaðى. aٔnaː ħqaːً aٔθq bqdrth. uːَaːَٔnَّhُmْ ðˤَnُّuːaː kَmَaː ðˤَnَnْtُmْ aَٔnْ lَnْ iːَbْʕَθَ allَّhُ aَٔħَdًaː ħaːfðˤuːaː ʕlى alsˤluːaːt uːaːlsˤlaːة aluːstˤى uːquːmuːaː llh qaːntiːn aِٕlَhُkُmْ aِٕlَhٌ uːَaːħِdٌ fَaːlَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِaːlْʔaːxِrَةِ qُlُuːbُhُmْ mُnْkِrَةٌ uːَhُmْ mُsْtَkْbِrُuːnَ lِmaːriː aٔkθr mn miːٔة zuːd͡ʒٍ mn alʔaħðiːة. aٕnmaː aٕlhkm allh alðiː laː aٕlh aٕlaː huː uːsʕ kl ʃiːء ʕlmaː fَaːsˤْbِrْ lِħُkْmِ rَbِّkَ uːَlaː tَkُn kَsˤَaːħِbِ alْħُuːtِ aِٕðْ nَaːdَى uːَhُuːَ mَkْðˤُuːmٌ uːuːd͡ʒuːh iːuːmiːٔð baːsrة fqlnaː aðhbaː aٕlى alquːm alðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː fdmrnaːhm tdmiːraː iːbduː raːiːٔʕaː. nħn dˤd alʔaslħة alnuːuːiːة. fَaːَٔɣْuːَiːْnَaːkُmْ aِٕnَّaː kُnَّaː ɣَaːuːِiːnَ aٔntَ fqtˤ thrb mn mʃaːkl alħiːaːة. uːَaːِٕnْ iːَkُnْ lَhُmُ alْħَqُّ iːَaːْٔtُuːaː aِٕlَiːْhِ mُðْʕِnِiːnَ uːَtَrَkْnَaː bَʕْdˤَhُmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَmُuːd͡ʒُ fِiː bَʕْdˤٍ uːَnُfِxَ fِiː alsˤُّuːrِ fَd͡ʒَmَʕْnَaːhُmْ d͡ʒَmْʕًaː aٕðَaː ʕَlِmْt fَlَaː tُfَkِّrْ fِiː kَθْrَةِ mَnْ dُuːnَk mِnْ alْd͡ʒُhَّaːlِ uːmaː iːʔatiːhm mn nbiː aٕlaː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn uːlhm mqaːmʕ mn ħdiːd nuːr alhdى sʔaħdˤّr bʕdˤaːً mn alqhuːة aٔldiːk mftaːħ hðaː albaːb؟ uːaːlslaːm ʕliː iːuːm uːldt uːiːuːm aٔmuːt uːiːuːm aٔbʕθ ħiːaː uːَlَaːَٔnْ iːَkُuːnَ bِhَaː mُqَsˤِّrًaː fَiːُðْʕِnُ bِaːlِaːnْqِiːَaːdِ ɣriːb hðaː، lkn albaːb ftħ luːħdh. ant tħfr qbrk. fَaːِٕðَaː alnُّd͡ʒُuːmُ tˤُmِsَtْ fʔamaː mn aٔuːtiː ktaːbh biːmiːnh fiːquːl haːuːٔm aqrءuːaː ktaːbiːh mَaː tَsْbِqُ mِnْ aُٔmَّةٍ aَٔd͡ʒَlَhَaː uːَmَaː iːَsْtَaːْٔxِrُuːnَ hl ttħdθ alʔisbaːniːة؟ aٔmlk biːtaːً fiː ald͡ʒbaːl. nħn laː ntuːaːʕd. uːfiː ruːaːiːةِ ɣiːrِ altِّrmðiːِّ aٕnh kaːn fiː aٔhlh msruːraː uːlaː tkuːnuːaː kaːlðiːn tfrquːaː uːaːxtlfuːaː mn bʕd maː d͡ʒaːءhm albiːnaːt uːʔauːliːٔk lhm ʕðaːb ʕðˤiːm huː trknaː nðhb. maː aٕnْ tbdʔa altdxiːn ، fʔinh iːsˤʕb ʕliːk trk tlk alʕaːdة alsiːiːٔة. aٕnh iːħb alsˤiːd. iːَuːْmَ lَaː tَmْlِkُ nَfْsٌ lِnَfْsٍ ʃَiːْiːًٔaː uːَaːlْaːَٔmْrُ iːَuːْmَiːِٔðٍ lِlَّhِ aٔnaː mn aُٔstraːliːaː. maː qlth sˤħiːħ. uːَlَiːِٔnْ aَٔðَqْnَaːhُ nَʕْmَaːءَ bَʕْdَ dˤَrَّaːءَ mَsَّtْhُ lَiːَqُuːlَnَّ ðَhَbَ alsَّiːِّiːَٔaːtُ ʕَnِّiː aِٕnَّhُ lَfَrِħٌ fَxُuːrٌ ql iːaː aٔiːhaː alnaːs aٕnmaː aٔnaː lkm nðiːr mbiːn qaːl laː txtsˤmuːaː ldiː uːqd qdmt aٕliːkm baːluːʕiːd uːَaːlْaːَٔrْdˤَ mَdَdْnَaːhَaː uːَaːَٔlْqَiːْnَaː fِiːhَaː rَuːَaːsِiːَ uːَaːَٔnْbَtْnَaː fِiːhَaː mِnْ kُlِّ zَuːْd͡ʒٍ bَhِiːd͡ʒٍ laː faːiːٔdة mn ʕðr khðaː. alsˤiːn bld ʕðˤiːm. hl iːuːd͡ʒd mtd͡ʒr hnaː ؟ aٔuːlm iːtfkruːaː maː bsˤaːħbhm mn d͡ʒnة aٕn huː aٕlaː nðiːr mbiːn kn mtsaːmħaː. kraːm brrة uːaːlðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt lndxlnhm fiː alsˤaːlħiːn laː aُٔqْsِmُ bِiːَuːْmِ alْqِiːَaːmَةِ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ tَnْzِiːlُ alْkِtَaːbِ mِnَ allَّhِ alْʕَzِiːzِ alْħَkِiːmِ klّnaː aٔsrى sˤbaːbaːt alhuːى uːَaːlْaːَٔnَfَةُ fِiː alْaːَٔbْnَaːءِ fِiː mُqَaːbَlَةِ alْaːِٕʃْfَaːqِ fِiː alْʔaːbَaːءِ uːَhَdَiːْnَaːhُmَaː alsˤِّrَaːtˤَ alْmُsْtَqِiːmَ lm tbn ruːmaː fiː iːuːm uːaːħd. aِٕnَّaː nَxَaːfُ mِnْ rَbِّnَaː iːَuːْmًaː ʕَbُuːsًaː qَmْtˤَrِiːrًaː sʔaːxð hðh almðˤlة. ldiː nsˤf maː ldiːh mn ktb fqtˤ. uːَlَuːْ nَʃَaːءُ lَtˤَmَsْnَaː ʕَlَى aَٔʕْiːُnِhِmْ fَaːsْtَbَqُuːaː alsˤِّrَaːtˤَ fَaːَٔnَّى iːُbْsˤِrُuːnَ ʕlى sˤraːtˤ mstqiːm qَaːlَ rَbِّ aِٕnِّiː ðˤَlَmْtُ nَfْsِiː fَaːɣْfِrْ lِiː fَɣَfَrَ lَhُ aِٕnَّhُ hُuːَ alْɣَfُuːrُ alrَّħِiːmُ uːَaːِٕðْ qَaːlَ mُuːsَى lِfَtَaːhُ lَaː aَٔbْrَħُ ħَtَّى aَٔbْlُɣَ mَd͡ʒْmَʕَ alْbَħْrَiːْnِ aَٔuːْ aَٔmْdˤِiːَ ħُqُbًaː mdiːnة alqaːhrة aٔlʔaːn aٔd͡ʒml mmّaː kaːnt fiː almaːdˤى. bsm allh alrħmn alrħiːm ħm uːðlkm ðˤnkm alðiː ðˤnntm brbkm aٔrdaːkm fʔasˤbħtm mn alxaːsriːn ʃkraːً ʕlى altَfَhُّm uːَqَdْ qَaːlَ allَّhُ tَʕَaːlَى lِnَbِiːِّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lmaːðaː iːħdθ hðaː daːiːٔmaːً liː ؟ aٕn dʕuːtَh ، rbmaː siːʔatiː. flaː aٔqsm bmuːaːqʕ alnd͡ʒuːm aِٕnَّaː aَٔnْʃَaːْٔnَaːhُnَّ aِٕnْʃَaːءً kiːfَ sʔasdd diːuːnى alʔaːn ؟ uːʔiðaː qriːٔ alqrʔaːn faːstmʕuːaː lh uːʔansˤtuːaː lʕlkm trħmuːn iːuːm laː tmlk nfs lnfs ʃiːiːٔaː uːaːlʔamr iːuːmiːٔð llh uːlaː tħzn ʕliːhm uːlaː tkn fiː dˤiːq mmaː iːmkruːn lَuːْlَaː d͡ʒَaːءُuːaː ʕَlَiːْhِ bِaːَٔrْbَʕَةِ ʃُhَdَaːءَ fَaːِٕðْ lَmْ iːَaːْٔtُuːaː bِaːlʃُّhَdَaːءِ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ ʕِnْdَ allَّhِ hُmُ alْkَaːðِbُuːnَ aٕðَaː kَaːnَ alَّðِiː iːَnْbَɣِiː aَٔnْ iːَʕْmَlَhُ fِiː ħَiːَaːtِhِ mَʕْmُuːlًaː iːaː muːsى aٕnh aٔnaː allh alʕziːz alħkiːm uːَaːِٕnْ kَaːnُuːaː mِnْ qَbْlِ aَٔnْ iːُnَzَّlَ ʕَlَiːْhِmْ mِnْ qَbْlِhِ lَmُbْlِsِiːnَ mn kaːn iːrd͡ʒuː lqaːء allh fʔin aٔd͡ʒl allh lʔaːt uːhuː alsmiːʕ alʕliːm aٔntِ ln tbtʕdiː hðة almrة. hðaː maː nriːd aٔn nʕrfh. mَaː kَaːnَ mَaːnِʕًaː mِnْ ħِfْðˤِhِ bَʕْdَ tَsˤَuːُّrِhِ uːَfَhْmِhِ liːst sˤɣiːrة ، aٔliːs kðlk ؟ qaːlَ: sˤَdَqْtَ. qaːlَ: fَaːَٔxْbِrْniː ʕَnِ alʔiħsaːnِ؟ liːs mʕiː aٔkθr mn xmsة duːlaːraːt fiː ktaːb mknuːn rَaːmَ aَٔmْrًaː mُʕْuːِzًaː aَٔlَmْ iːَkُ nُtˤْfَةً mِnْ mَnِiːٍّ iːُmْnَى bَlْ iːَkُuːnَ mِnْhُmْ ʕَlَى ħَðَrٍ uːtħbuːn almaːl ħbaː d͡ʒmaː laː atklm ʕrbiː. km ʕmr uːaːldk ؟ aٕnhm kaːnuːaː laː iːrd͡ʒuːn ħsaːbaː aٔraːdt mnّiː alkðb. uːَqَaːlَ aٕbruːiːs aَٔtˤِʕْ mَnْ fَuːْqَk ، iːُtˤِʕْk mَnْ dُuːnَk uːʔiðaː aٔnʕmnaː ʕlى alʔinsaːn aٔʕrdˤ uːnʔaى bd͡ʒaːnbh uːʔiðaː msh alʃr kaːn iːiːٔuːsaː uːmaː aٔrslnaː fiː qriːة mn nbiː aٕlaː aٔxðnaː aٔhlhaː baːlbʔasaːء uːaːldˤraːء lʕlhm iːdˤrʕuːn qaːluːaː aٕnkm kntm tʔatuːnnaː ʕn aliːmiːn qliːlaː. klaː bl laː tkrmuːn aliːtiːm rَbَّnَaː aِٕnَّkَ mَnْ tُdْxِlِ alnَّaːrَ fَqَdْ aَٔxْzَiːْtَhُ uːَmَaː lِlðˤَّaːlِmِiːnَ mِnْ aَٔnْsˤَaːrٍ fَlَaː dُnْiːَaːhُmْ aَٔsˤَbْtُmْ uːَiːَaːْٔnِsُ bِhِ aldˤَّʕِiːfُ iːʔakl tuːm allħm fqtˤ. uːʔiðaː qiːl lhm tʕaːluːaː iːstɣfr lkm rsuːl allh luːuːaː rءuːshm uːrʔaiːthm iːsˤduːn uːhm mstkbruːn fِiː alْʕَðْlِ nَfْʕٌ uːَlَaː fِiː alْaːِٕsˤْlَaːħِ mَtˤْmَʕٌ bl aٕiːaːh tdʕuːn fiːkʃf maː tdʕuːn aٕliːh aٕn ʃaːء uːtnsuːn maː tʃrkuːn kl ʃiːء ʕlى maː iːraːm. ʕَnْ ʕَaːiːِٔʃَةَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhَaː ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ lَmَuːَdَّةٌ mِmَّnْ iːُħِbُّk mُxْlِsˤًaː xَiːْrٌ mِnْ alrَّħِmِ alْqَrِiːbِ alْkَaːʃِħِ uːَqَaːlَ aٓxَrُ rbmaː tuːm iːsttˤiːʕ aٔn iːfʕl ʃiːiːٔaːً llmsaːʕdة. qaːluːaː d͡ʒzaːuːٔh mn uːd͡ʒd fiː rħlh fhuː d͡ʒzaːuːٔh kðlk nd͡ʒziː alðˤaːlmiːn aٕn alðiːn qaːluːaː rbnaː allh θm astqaːmuːaː flaː xuːf ʕliːhm uːlaː hm iːħznuːn faːtxðtmuːhm sxriːaː ħtى aٔnsuːkm ðkriː uːkntm mnhm tdˤħkuːn aٔħb lʕb krة alqaːʕdة. fَmَnْ iːَʕْmَlْ mِθْqَaːlَ ðَrَّةٍ xَiːْrًaː iːَrَhُ aٔriːd aٔn truːiːaː liː klّ maː ħdθ. huː ktb rsaːlةً. uːَd͡ʒَzَaːhُmْ bِmَaː sˤَbَrُuːaː d͡ʒَnَّةً uːَħَrِiːrًaː fʔamaː alðiːn kfruːaː fʔaʕðbhm ʕðaːbaː ʃdiːdaː fiː aldniːaː uːaːlʔaːxrة uːmaː lhm mn naːsˤriːn tʕlm fiː mdrsة ʕmuːmiːة. qَrِiːbٌ mِnْ alnَّaːsِ iːuːm iːdʕuːn aٕlى naːr d͡ʒhnm dʕaː allَّhِ alَّðِiː lَhُ mَaː fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَmَaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَuːَiːْlٌ lِlْkَaːfِrِiːnَ mِnْ ʕَðَaːbٍ ʃَdِiːdٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ zَaːiːِٔdُ alْaːِٕmْhَaːlِ rَaːiːِٔdُ alْaːِٕhْmَaːlِ aٔntِ ʕliːkِ fqtˤ aٔn tʕِdiːniː bʃiːء uːaːħd. fَhَðَaː aَٔsْlَmُ alْmَlَlَiːْnِ uːَaːَٔqْrَbُ alrَّd͡ʒُlَiːْnِ iːُsَaːmِħُ fِiː uːَqْtِ asْtَrَaːħَtْhُ uːَħِiːnَ fَtْrَtِhِ uːhuː alðiː iːħiːiː uːiːmiːt uːlh axtlaːf alliːl uːaːlnhaːr aٔflaː tʕqluːn suːf nُqlʕ fiː ɣdˤuːn dqaːiːٔq. tَðˤُnُّ aَٔn iːُfْʕَlَ bِhَaː fَaːqِrَةٌ fَɣُlِbُuːaː hُnَaːlِkَ uːَaːnْqَlَbُuːaː sˤَaːɣِrِiːnَ fsniːsrh lliːsrى uːَaːَٔnَّ alْaːَٔħْmَqَ mَħْðˤُuːðˤٌ anaː mtʕb d͡ʒdaː lkiː amʃiː akθr mn ðlk. bqiː alqliːl mn alħliːb fiː alzd͡ʒaːd͡ʒة. knt ttħdθ fiː nuːmk albaːrħة. iːħtaːd͡ʒ tuːm lbʕdˤ almaːء. kaːn ɣbiː kfaːiːh lruːٔiːthaː mrة axrى. ʕndm aٔbtsm lldniːaː، hiː tnhaːl ʕliːّ baːlɣdˤb. uːَlَaː iːَtَðَkَّrُ ħِfَaːðˤًaː uːَlَaː ʕَhْdًaː qaːl saːmiː ðlk lliːlى. lِaːَٔnَّhُ aَٔxَfُّ aٕθْqَaːlًaː uːَkُlَfًaː lhðh almsrħiːة θlaːθة fsˤuːl. laː tnsَ aٔn trsl hðh alrsaːlة. qَaːlَ aَٔfَrَaːَٔiːْtُmْ mَaː kُnْtُmْ tَʕْbُdُuːnَ tuːqft almbaːraːة bsbb ʕaːsˤfة rʕdiːة. uːlkn aٔnaː aٔfhm maː iːquːl. tˤlbtk laː iːħbuːnniː. lqd smʕt alkθiːr ʕnk kiː nsbħk kθiːraː uːَaːlْɣِnَى ʕَnْ alnَّaːsِ lqd qlt lk aٔnh liːs hnaː. ħaːuːl aٔn iːdfʕniː lʔasqtˤ fiː almaːء. aِٕlَّaː alَّðِiːnَ tَaːbُuːaː mِnْ qَbْlِ aَٔnْ tَqْdِrُuːaː ʕَlَiːْhِmْ fَaːʕْlَmُuːaː aَٔnَّ allَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ almthm briːء ħtى tθbt aٕdaːnth. fَqَaːlَ bَlْ aَٔhْlَkَtْkُmْ alْiːَqِðˤَةُ astlm ald͡ʒaːiːٔzة aٔħd ʕʃr tˤaːlbaːً. lqd qtˤʕt asˤbʕiː. uːَaːsْtَdْʕَaːhُ altَّqْrِiːbُ ql aٕn sˤlaːtiː uːnskiː uːmħiːaːiː uːmmaːtiː llh rb alʕaːlmiːn fَbَʃَّrْnَaːhُ bِɣُlَaːmٍ ħَlِiːmٍ uːَbِaːlsˤَّbْrِ aَٔħْrَى aَٔnْ iːَnَaːlَ uːَiːَðˤْfَrَ lm aٔkn aٔtuːqʕ bʔan "tuːm"siːqʕ fiː ħb "maːriː" aٔnaː luː knt ɣniːة, knt aٔuːd aٔn aٔʕtˤiːk almaːl. fiː alħrb alʕaːlmiːة alθaːniːة qtl alkθiːr mn alnaːs. ”maː alðiː txfiːh uːraːء ðˤhrk؟“ ”laː ʃiːء.“ hl hðaː lkَ؟ flmaː d͡ʒaːء alsħrة qaːluːaː lfrʕuːn aٔiːٔn lnaː lʔad͡ʒraː aٕn knaː nħn alɣaːlbiːn lqd fʕl ðlk mraːraːً uːtkraːraːً. kiːf td͡ʒrء ʕlى quːl ʃiːءٍ khðaː ؟ θُmَّ bَʕَθْnَaːhُmْ lِnَʕْlَmَ aَٔiːُّ alْħِzْbَiːْnِ aَٔħْsˤَى lِmَaː lَbِθُuːaː aَٔmَdًaː mَaːðَaː ʕَlَiːkَ aٕðَaː aٔkrَmْtَ aٔmsِiːَtِiː....bِـ: kَiːfَ aٔntِ؟ mَsَaːءُ alxَiːrِ، mُʃtَaːqُ. uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ sˤَlَaːħَ aldُّnْiːَaː mُʕْtَbَrٌ mِnْ uːَd͡ʒْhَiːْnِ hl aٔnt mn kuːkb laː tʕiːʃ fiːh aٕlaː alnsaːء ؟ ltrtaːħ fiː tsuːqk alʔasbuːʕiː ، iːd͡ʒb aٔn tmlk siːaːrةً. kaːn saːmiː raːɣbaː fiː aٕxraːd͡ʒ liːlى mn alsˤّuːrة. nħn alqmriːuːn mn aٕiːmaːnٍ uːaːħd. kaːn ðlk astʕraːdˤaː bʔatm mʕnى alklmة. aِٕnَّ alْaːِٕnsَaːnَ lَfِiː xُsْrٍ uːَtَðَrُuːnَ mَaː xَlَqَ lَkُmْ rَbُّkُmْ mِnْ aَٔzْuːَaːd͡ʒِkُmْ bَlْ aَٔnْtُmْ qَuːْmٌ ʕَaːdُuːnَ uːَaːِٕnْ kَaːdُuːaː lَiːَsْtَfِzُّuːnَkَ mِnَ alْaːَٔrْdˤِ lِiːُxْrِd͡ʒُuːkَ mِnْhَaː uːَaːِٕðًaː lَaː iːَlْbَθُuːnَ xِlَaːfَkَ aِٕlَّaː qَlِiːlًaː uːَqَaːlَ aَٔbُuː alْaːَٔsْuːَdِ aldُّuːَٔlِiːُّ nðˤrt ħuːliː. uːُdˤِʕَ saːmiː tħt rʕaːiːة aٔsrة ħaːdˤnة. iːُdْxِlُ mَnْ iːَʃَaːءُ fِiː rَħْmَtِhِ uːَaːlðˤَّaːlِmِiːnَ aَٔʕَdَّ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː aَٔlِiːmًaː aٕnhُ aٕqtbaːs mn ktaːb. lnrى. uːَsَhُlَ ʕَlَiːْhِ kُlُّ ʕَsِiːrٍ fiː hðh alliːlة. qmt bhðaː bduːn aٔn tfkr. qَaːlَ hَðَaː fِrَaːqُ bَiːْnِiː uːَbَiːْnِkَ sَaːُٔnَbِّiːُٔkَ bِtَaːْٔuːِiːlِ mَaː lَmْ tَsْtَtˤِʕْ ʕَlَiːْhِ sˤَbْrًaː uːaːtquːaː alðiː xlqkm uːaːld͡ʒblة alʔauːliːn uːَaːَٔmَّaː aِٕnْ kَaːnَ mِnْ aَٔsˤْħَaːbِ alْiːَmِiːnِ uːqaːl almlk aiːٔtuːniː bh aٔstxlsˤh lnfsiː flmaː klmh qaːl aٕnk aliːuːm ldiːnaː mkiːn aٔmiːn laː bd liː aٔn aٔtˤlb mnk aٔn ttˤiːʕ aٔuːaːmriː. aِٕnَّ alʃَّiːْtˤَaːnَ lَkُmْ ʕَdُuːٌّ fَaːtَّxِðُuːhُ ʕَdُuːًّaː aِٕnَّmَaː iːَdْʕُuː ħِzْbَhُ lِiːَkُuːnُuːaː mِnْ aَٔsˤْħَaːbِ alsَّʕِiːrِ aٔħtaːd͡ʒ lqlm. aٔiːn iːnthiː؟ hl kaːn kiːn fiː albiːt baːlʔams؟ siːkuːn ħfl miːlaːdh ɣdaː ʕnd alθaːlθة. aٔðˤhrt alntaːiːٔd͡ʒُ xtˤʔa altnbuːٔaːt. iːrsl ʕliːkmaː ʃuːaːðˤ mn naːr uːnħaːs flaː tntsˤraːn uːَaːِٕnْ kُlٌّ lَmَّaː d͡ʒَmِiːʕٌ lَdَiːْnَaː mُħْdˤَrُuːnَ ldiːh ndbh ʕliː ðqnh. uːd͡ʒʕlnaː abn mriːm uːʔamh aٓiːة uːʔaːuːiːnaːhmaː aٕlى rbuːة ðaːt qraːr uːmʕiːn lqd anhaːr mn ʃdة ħbh lhaː. qَaːlَ fَmَaː xَtˤْbُkَ iːَaː sَaːmِrِiːُّ θُmَّ qَrَaːَٔ aٕnَّmَaː iːَxْʃَى allَّhَ mِnْ ʕِbَaːdِhِ alْʕُlَmَaːءُ uːَaːَٔmَّaː alْqَaːʕِdَةُ alrَّaːbِʕَةُ iːkmn fiː alqsˤة ʃiːء mn ʕnsˤr altraːd͡ʒiːdiːaː. iːħb tuːm alħiːaːkة. huː trkَ tuːm iːðhb. aʃtriːt bʕdˤ albiːdˤ altˤaːzd͡ʒ alðiː aٔtى mn almzrʕة lltuː. lqd atُّhِmَ baːxtlaːs alʔamuːaːl alʕaːmّة. uːَfَdَiːْnَaːhُ bِðِbْħٍ ʕَðˤِiːmٍ ðlk ʕiːsى abn mriːm quːl alħq alðiː fiːh iːmtruːn uːَiːَsْtَqِlُّ ʕِnْdَ asْtِqْlَaːlِhِ uːَiːُdْxِlُhُmُ alْd͡ʒَnَّةَ ʕَrَّfَhَaː lَhُmْ alðiː iːraːk ħiːn tquːm liːs ʕndiː aluːqt lʔasaːʕdk fiː ħl uːaːd͡ʒbk fiːquːluːaː hl nħn mnðˤruːn uːql rb aٔʕuːð bk mn hmzaːt alʃiːaːtˤiːn uːَnُfِxَ fِiː alsˤُّuːrِ ðَlِkَ iːَuːْmُ alْuːَʕِiːdِ alَّðِiːnَ d͡ʒَʕَlُuːaː alْqُrْʔaːnَ ʕِdˤِiːnَ aٔskn fiː mdiːnة kbiːrة. uːَqِiːlَ mَnْ rَaːqٍ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَiːْlٌ lِlْmُtˤَfِّfِiːnَ uːَhُmْ ʕَlَى mَaː iːَfْʕَlُuːnَ bِaːlْmُuːْٔmِnِiːnَ ʃُhُuːdٌ kَaːَٔnَّhُ d͡ʒِmَaːlَtٌ sˤُfْrٌ tuːm iːrqd fiː alfraːʃ mħmuːmaːً. hl tnuːiː alqduːm ɣdًaː ؟ aٔnaː bħaːd͡ʒة aٕlى qَsˤِة ʃَʕr. hl hiː sˤʕbة llɣaːiːة lkiː tُktb؟ almqaːrnة biːn alʔiθnَiːnِ lm tknْ lsˤaːlħِhِ. fَaːِٕðَaː d͡ʒَaːءَtِ alsˤَّaːxَّةُ asttˤaːʕ aٔn iːbniː biːtaːً sˤɣiːraːً. aٕnaː d͡ʒʕlnaːhaː ftnة llðˤaːlmiːn fَaːَٔmَّaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ fَiːُdْxِlُhُmْ rَbُّhُmْ fِiː rَħْmَtِhِ ðَlِkَ hُuːَ alْfَuːْzُ alْmُbِiːnُ kaːn saːmiː iːqdˤiː uːqtaː aٔkθr mʕ liːlى. hl ttħdθ alfrnsiːة؟ aٔm lhm ʃrkaːء fliːʔatuːaː bʃrkaːiːٔhm aٕn kaːnuːaː sˤaːdqiːn nzlaː mn ɣfuːr rħiːm uːkðbuːaː bʔaːiːaːtnaː kðaːbaː flnqsˤn ʕliːhm bʕlm uːmaː knaː ɣaːiːٔbiːn frd͡ʒʕuːaː aٕlى aٔnfshm fqaːluːaː aٕnkm aٔntm alðˤaːlmuːn aٔnaː aٔʕd, ln aٔfʕlhaː md͡ʒddaːً. maːðaː fʕltَ ؟ knt aٔfkr hl triːd alzuːaːd͡ʒ ؟ ln nnsى aٔbdaː ltˤfk. kaːriːn nmsaːuːiːة. laː iːʃtriː aٕlaː maː huː dˤruːriː. hىَ kaːnt iːaːiːٔsة mn aٔn ttzuːd͡ʒ. bِtَrْkِ alِaːsْtِtˤَaːlَةِ aٔtnaːuːl alɣdaːء ʕnd alðˤhiːrة mʕ aٔsˤdqaːiːٔiː. aٔsˤِrَّ ʕlى alʔafdˤl. hl hðh hiː ħqaː alħqiːqة؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ bِaːlْʕَdْlِ uːَaːlْaːِٕnْsˤَaːfِ tَkُuːnُ mُdَّةُ alِaːiːْٔtِlَaːfِ aِٕnَّ alْaːَٔbْrَaːrَ lَfِiː nَʕِiːmٍ uːَnَsُuːqُ alْmُd͡ʒْrِmِiːnَ aِٕlَى d͡ʒَhَnَّmَ uːِrْdًaː θُmَّ aَٔfِiːdˤُuːaː mِnْ ħَiːْθُ aَٔfَaːdˤَ alnَّaːsُ uːَaːsْtَɣْfِrُuːaː allَّhَ aِٕnَّ allَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ sʔaltُh ʕn alħaːdθ. aٔnaː lstُ xaːiːٔfةً uːَaːlْaːِٕdْlَaːlَ ʕَlَiːْhِ uːَaːِٕnْ tَqَdَّmَtْ sˤُħْbَtُhُ uːَlَkِnْ aُnْðˤُrْ aٕlَى mَnْ fَuːْqَk mِnْ alْʕُlَmَaːءِ ðaːk alʃxsˤ sˤdiːqiː. xaːliː iːʕiːʃ fiː lndn. ql lmn alʔardˤ uːmn fiːhaː aٕn kntm tʕlmuːn hl aٔnt mstʕd aٔn ttˤiːr ؟ maːðaː tqtrħ؟ fَd͡ʒُmْlَةُ alْaːَٔnْsَaːbِ aَٔnَّhَaː tَnْqَsِmُ θَlَaːθَةَ aَٔqْsَaːmٍ uːʔauːrθkm aٔrdˤhm uːdiːaːrhm uːʔamuːaːlhm uːʔardˤaː lm ttˤiːٔuːhaː uːkaːn allh ʕlى kl ʃiːء qdiːraː hðaː aٔbiː. huː iːrtbِk ʕndmaː iːraːhaː. ðlk almħl iːɣlq fiː alsaːʕة altaːsʕة kl liːlة. sʔanðˤf almtˤbx bʕd qliːl. aَٔmْ xَlَqُuːaː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlaːَٔrْdˤَ bَl lّaː iːُuːqِnُuːnَ uːَlَaː tُkَaːfِiːُٔuːaː ðˤَaːlِmًaː fَiːَbْtˤُlَ fَdˤْlُkُmْ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ tَfَqَّhُuːaː qَbْlَ aَٔnْ tَsُuːdُuːaː sʔard͡ʒʕ ħaːlaː! hiːaː bnaː nðhb lnrى aٕðaː kaːn tuːm iːsttˤiːʕ aٔn iːsaːʕdnaː. hnaːk ðbaːbة fiː alqhuːة. tَbْsˤِrَةً uːَðِkْrَى lِkُlِّ ʕَbْdٍ mُnِiːbٍ hðaː sriːr. kiːf bʔimkaːnnaː aٔn nħkm ɣiːrnaː ʕndmaː laː nsttˤiːʕ aٔn nħkm aٔnfsnaː ؟ iːَsْaːَٔlُhُ mَn fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlaːَٔrْdˤِ kُlَّ iːَuːْmٍ hُuːَ fِiː ʃَaːْٔnٍ iːَaːْٔtُuːnَnَaː fِiː ħَaːlِ alْqُuːَّةِ bِnَaː ʕَlَiːْhِmْ uːʔiðaː naːdiːtm aٕlى alsˤlaːة atxðuːhaː hzuːaː uːlʕbaː ðlk bʔanhm quːm laː iːʕqluːn uːَiːَtَuːَqَّaːhُ alْħَaːzِmُ mِnْ sُuːءِ ʕَuːَaːqِbِ alْfِtْnَةِ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ mِnْ aldُّnْiːَaː ʕَlَى aldُّnْiːَaː dَlِiːlٌ alsiːd aٕsbraːntuː bxiːr, aliːsَ kðlk؟ alktaːb ʕlى almktb. ɣdaː ، siːkuːn fiː biːth. aٔnt ɣniːّ. iːَaː aَٔiːُّhَaː alnَّaːsُ qَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ bُrْhَaːnٌ mِnْ rَbِّkُmْ uːَaːَٔnْzَlْnَaː aِٕlَiːْkُmْ nُuːrًaː mُbِiːnًaː uːَd͡ʒَzَaːءُ sَiːِّiːَٔةٍ sَiːِّiːَٔةٌ mِθْlُhَaː fَmَnْ ʕَfَaː uːَaːَٔsˤْlَħَ fَaːَٔd͡ʒْrُhُ ʕَlَى allَّhِ aِٕnَّhُ lَaː iːُħِbُّ alðˤَّaːlِmِiːnَ fِiː mَqْʕَdِ sˤِdْqٍ ʕِnْdَ mَlِiːkٍ mُqْtَdِrٍ alrَّħْmَnُ aٔʕndk qlm؟ "nʕm، ʕndiː uːaːħd." iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː atَّqُuːaː allَّhَ uːَkُuːnُuːaː mَʕَ alsˤَّaːdِqِiːnَ ðhbt aٕlى almstʃfى lziːaːrth. aٕn lm tkn mʕiː fʔant dˤdiː. alðiːn laː iːuːٔtuːn alzkaːة uːhm baːlʔaːxrة hm kaːfruːn anhaː ksuːl. hl triːdiːniː aٔn mʃtˤ ʃʕrk. fَðَrْhُmْ fِiː ɣَmْrَtِhِmْ ħَtَّى ħِiːnٍ hðaː hdى uːaːlðiːn kfruːaː bʔaːiːaːt rbhm lhm ʕðaːb mn rd͡ʒz aٔliːm ”maː alðiː d͡ʒrى alliːlة almaːdˤiːة؟“ ”laː ʃiːء albtة.“ ɣsl saːmiː alsˤħuːn. uːَfِiːhَaː kَfَaː lِlْʕُlَaː uːَaːlْhِmَmْ uːَfِiːhَaː dˤَmَaːnٌ lِnَiːْlِ alْmُnَى aٕʃtrىth ʕʃr duːlaːr qaːlt lhm almdrsة aٔlaː iːsbħuːaː fiː alnhr. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː laː tquːluːaː raːʕnaː uːquːluːaː anðˤrnaː uːaːsmʕuːaː uːllkaːfriːn ʕðaːb aٔliːm uːʔaːtiːnaːhm aٓiːaːtnaː fkaːnuːaː ʕnhaː mʕrdˤiːn tuːm liːs aʃtraːkiː. uːʔanaː mnaː almslmuːn uːmnaː alqaːstˤuːn fmn aٔslm fʔauːliːٔk tħruːaː rʃdaː aَٔuːْ lِħَmِiːَّةٍ dَaːxَlَtْk ʕِnْdَ tَʕَðُّrِ fَhْmِhِ aَٔnْ tَlِdَ alaːَٔmَةُ rَbَّtَhَaː، uːَaːَٔnْ tَrَى alْħُfَaːةَ alْʕُrَaːةَ alْʕَaːlَةَ rِʕَaːءَ alʃَّaːءِ، iːَtَtˤaːuːَlُuːnَ fِiː alْbُnْiːَaːnِ uːqaːluːaː mhmaː tʔatnaː bh mn aٓiːة ltsħrnaː bhaː fmaː nħn lk bmuːٔmniːn aٕnhaː tnaːdniː knd͡ʒiː. anðˤr aٕlى alsˤuːrة ʕlى alħaːiːٔtˤ. lm iːkn tuːm iːstmʕ. fkaːnt hbaːء mnbθaː tuːqfiː ʕn dˤrb aٔxiːkِ. laː tqlq. aٔlm aٔql aٔn kl ʃiːٔ siːsiːrʕlى nħuː d͡ʒiːd. kَmَaː aَٔxْrَd͡ʒَkَ rَbُّkَ mِnْ bَiːْtِkَ bِaːlْħَqِّ uːَaːِٕnَّ fَrِiːqًaː mِnَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ lَkَaːrِhُuːnَ lَaː iːُd͡ʒَaːdِlُ aٕlَّaː mُnَaːfِqٌ aَٔuːْ mُrْtَaːbٌ alsmkة txtfiː tħt alsˤxuːr. θُmَّ iːُd͡ʒْzَaːhُ alْd͡ʒَzَaːء alaːَٔuːْfَى aٔbiː fiː almtˤbx lʔanh iːtˤbx. aٔnaː mhtm kθiːraː bħrb aluːruːd. aِٕnَّ allَّhَ lَaː iːَxْfَى ʕَlَiːْhِ ʃَiːْءٌ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː fِiː alsَّmَaːءِ uːَaːَٔsْlَmُ bْnُ sَdْrَةَ uːَʕَaːmِrُ bْnُ ħَdْrَةَ amlʔa altˤlb aٔdnaːh. uːَlَuːْ d͡ʒَaːءَtْhُmْ kُlُّ aٓiːَةٍ ħَtَّى iːَrَuːُaː alْʕَðَaːbَ alْaːَٔlِiːmَ lَuːْ aَٔrَdْnَaː aَٔnْ nَtَّxِðَ lَhْuːًaː lَaːtَّxَðْnَaːhُ mِnْ lَdُnَّaː aِٕnْ kُnَّaː fَaːʕِlِiːnَ maː ðhbt aٕlى almdrsة. aٔħaːuːl almsaːʕdة fħsb. uːَaːlْbَxِiːlُ bَʕِiːdٌ mِnْ allَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ huː tˤbiːbٌ d͡ʒiːّd. aٕn hðh tðkrة fmn ʃaːء atxð aٕlى rbh sbiːlaː hðaː ʕðˤiːm! uːَlَħْmِ tˤَiːْrٍ mِmَّaː iːَʃْtَhُuːnَ laː ħiːaːة fiː alħaːsuːb ، kmaː aٔn alsaːʕة laː ħiːaːة fiːhaː. uːaːlðiː iːmiːtniː θm iːħiːiːn lm aٔkn fiː alxaːrd͡ʒ. kn akθr mruːnh. aٔnaː mʃɣuːl aliːuːm. lqd ħd͡ʒzt mkaːnaː. tlk almuːsiːqى tðkrniː daːiːٔmaːً bk. artdى mnّaːd mlaːbsh. iːُtˤَaːfُ ʕَlَiːْhِmْ bِkَaːْٔsٍ mِnْ mَʕِiːnٍ aktʃfnaː klmة almruːr bshuːlة uːَaːlْʕَdُuːُّ ʕَdُuːًّaː lِʕَdْuːِhِ ʕَlَiːْk trk ʕaːiːٔlth uː ðhb llʕiːʃ fiː taːhiːtiː. atُhm sqraːtˤ baːlʔilħaːd lʔanh lm iːuːٔmn bziːuːs. aٔtmnى lk iːuːmaːً ltˤiːfaːً. lَqَdْ uːُʕِdْnَaː hَðَaː nَħْnُ uːَʔaːbَaːuːُٔnَaː mِnْ qَbْlُ aِٕnْ hَðَaː aِٕlَّaː aَٔsَaːtˤِiːrُ alْaːَٔuːَّlِiːnَ lَmْ iːَd͡ʒِbْ bَʕْθَةُ alْaːَٔnْbِiːَaːءِ aٕlَiːْhِmْ hl hðh aٔuːl ziːaːrة lk llmdiːnة ؟ laː iːuːd͡ʒd dxaːn mn ɣiːr naːr. alnsaːء iːtqdmuːn fiː alsn aٔkθr mn alrd͡ʒaːl. aٕnhaː qdiːmة qِdm altِlaːl. alðiːn iːtxðuːn alkaːfriːn aٔuːliːaːء mn duːn almuːٔmniːn aٔiːbtɣuːn ʕndhm alʕzة fʔin alʕzة llh d͡ʒmiːʕaː uːʔaxiː haːruːn huː aٔfsˤħ mniː lsaːnaː fʔarslh mʕiː rdءaː iːsˤdqniː aٕniː aٔxaːf aٔn iːkðbuːn mn tkuːn؟ kَlaːَّ aِٕnَّhُ tَðْkِrَةٌ aðaː uːd͡ʒdt ʕbaːrة "aːntht almqaːtˤʕ altiː tħtaːd͡ʒ tsd͡ʒiːl lhðh allɣة" fʕd alى almuːqʕ laːħqaː laː tql liː. hðh hiː alsaːʕة altiː aʃtriːthaː ams. flnðiːqn alðiːn kfruːaː ʕðaːbaː ʃdiːdaː uːlnd͡ʒziːnhm aٔsuːʔa alðiː kaːnuːaː iːʕmluːn sʔaʕuːd fiː alsaːdsة uː alnsˤf. uːَbَðْlَ alnُّsˤْrَةِ aَٔdْfَʕُ lِlْuːَhَnِ mn tlk alftaːة ald͡ʒmiːlة؟ fd͡ʒmʕ alsħrة lmiːqaːt iːuːm mʕluːm laː aٔmlk aٔsˤdqaːء. anðˤr amaːmk mbaːʃrh. alْʕَiːْʃُ fِiː θَlَaːθٍ ldiːّ aٔxuːةٌ. uːَiːَzْhَdُ fِiːhَaː alْqُrَbَaːءُ dʕuːnaː nkuːn sˤaːdqiːn mʕَ bʕdˤ. maːðaː rʔaى ؟ aٕn rbk huː alxlaːq alʕliːm uːmn xft muːaːziːnh fʔauːliːٔk alðiːn xsruːaː aٔnfshm bmaː kaːnuːaː bʔaːiːaːtnaː iːðˤlmuːn uːَaːِٕðَaː alْd͡ʒِbَaːlُ nُsِfَtْ aِٕnِّiː ðˤَnَntُ aَٔnِّiː mُlaːqٍ ħِsَaːbِiːَhْ uːuːd͡ʒuːh iːuːmiːٔð ʕliːhaː ɣbrة bħθt ʕnh fiː kl mkaːn lkniː lm aٔd͡ʒdh. lqd trdd qbl alʔid͡ʒaːbة. rَaːْٔsُ alْʕَqْlِ bَʕْdَ alْaːِٕiːmَaːnِ bِaːَllَّhِ tَʕَaːlَى altَّuːَdُّdُ aٕlَى alnَّaːsِ lm iːtuːqʕ aٔħd ðlk. fَlَaː tَhِnُuːaː uːَtَdْʕُuːaː aِٕlَى alsَّlْmِ uːَaːَٔnْtُmُ alْaːَٔʕْlَuːْnَ uːَaːllَّhُ mَʕَkُmْ uːَlَnْ iːَtِrَkُmْ aَٔʕْmَaːlَkُmْ ldiː xuːf mn alðˤlaːm. qَaːlَ fَbِʕِzَّtِkَ lَaːُٔɣْuːِiːَnَّhُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ lm aٔrى ʃiːiːٔaː. uːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ nَaːdˤِrَةٌ uːَmِn ʃَrِّ ħَaːsِdٍ aِٕðَaː ħَsَdَ alðiːn iːqiːmuːn alsˤlaːة uːiːuːٔtuːn alzkaːة uːhm baːlʔaːxrة hm iːuːqnuːn laː aٔmlk almaːl. askt iːaː ɣbiː! ln aٔraːh bʕd aliːuːm. bʕdˤ alʔatˤfaːl iːsbħuːn fiː albħr aٔʔariːthaː uːaːldiːk ؟ uːʔið qaːlt almlaːiːٔkة iːaː mriːm aٕn allh asˤtˤfaːk uːtˤhrk uːaːsˤtˤfaːk ʕlى nsaːء alʕaːlmiːn uːَaːُٔsَrَaːءِ alْħِrْsˤِ hðaː altˤbq mmtaːz. mn iːsˤrf ʕnh iːuːmiːٔð fqd rħmh uːðlk alfuːz almbiːn uːd͡ʒʕluːaː lh mn ʕbaːdh d͡ʒzءaː aٕn alʔinsaːn lkfuːr mbiːn rَbُّ alْmَʃْrِqَiːْnِ uːَrَbُّ alْmَɣْrِbَiːْnِ iːuːm laː iːɣniː ʕnhm kiːdhm ʃiːiːٔaː uːlaː hm iːnsˤruːn aħtsb aٔd͡ʒrk ʕlى allh aٕnaː lmaː tˤɣى almaːء ħmlnaːkm fiː ald͡ʒaːriːة hl ant hnaː؟ lَaː iːَaːْٔtِiːhِ alْbَaːtˤِlُ mِnْ bَiːْnِ iːَdَiːْhِ uːَlَaː mِnْ xَlْfِhِ tَnْzِiːlٌ mِnْ ħَkِiːmٍ ħَmِiːdٍ miːٔة huː rqmiː almfdˤl. aِٕnْ iːَsْaːَٔlْkُmُuːhَaː fَiːُħْfِkُmْ tَbْxَlُuːaː uːَiːُxْrِd͡ʒْ aَٔdˤْɣَaːnَkُmْ mَtَaːʕٌ fِiː aldُّnْiːَaː θُmَّ aِٕlَiːْnَaː mَrْd͡ʒِʕُhُmْ θُmَّ nُðِiːqُhُmُ alْʕَðَaːbَ alʃَّdِiːdَ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْfُrُuːnَ aٔm ħsb alðiːn fiː qluːbhm mrdˤ aٔn ln iːxrd͡ʒ allh aٔdˤɣaːnhm hl bʔimkaːnk aٔn tʕtˤiːniː dqiːqة ؟ aٔriːd aٔn aٔquːl lk ʃiːiːٔaː. sʔal alsˤaːiːٔb: " aٕðn mn kaːn alxmsة uːaːlʕʃruːn ؟ aٔkaːnuːaː aٔsˤdqaːءk ؟ " uːَaːَٔdْxَlْnَaːhُ fِiː rَħْmَtِnَaː aِٕnَّhُ mِnَ alsˤَّaːlِħِiːnَ ʕliːّ aٔn aٓxð saːʕtiː lِtُsˤْlħ. aٔtklm alʕrbiːة. mn fmk aٕlى baːb alsmaːء! ʕndnaː klbٌ ، uːqtˤ ، uːθlaːθة mn alknaːriː. saːʕdniː! laː iːriːd tuːm alðhaːb aliː almdrsh bʕd alaːn uːَbِħَsَbِ qَdْrِ alnِّʕْmَةِ tَkْθُrُ alْaːَٔʕْdَaːءُ uːَaːlْħَsَdَةُ alðiː hm fiːh mxtlfuːn ʕliːk aٔn tʕlm aٔnniː aٔʃxr aٕnmaː tuːʕduːn lsˤaːdq kiːf liː aٔn aٔʕrf؟ kðlk nd͡ʒziː almħsniːn uːَaːَٔnَّhُ kَaːnَ iːَqُuːlُ sَfِiːhُnَaː ʕَlَى allَّhِ ʃَtˤَtˤًaː lِaːَٔnَّ alrَّd͡ʒَaːءَ lَhُ aَٔkْθَrُ dˤiːʕ mblɣaː mʕtbraː fiː suːq albuːrsˤة. aٔntm ʕnh mʕrdˤuːn qَaːlَ aِٕnَّmَaː iːَaːْٔtِiːkُmْ bِhِ allَّhُ aِٕnْ ʃَaːءَ uːَmَaː aَٔnْtُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِiːnَ aٔnaː xaːiːٔf d͡ʒdaːً mn alðhaːb aٕlى hnaːk bnfsiː. hiː tuːdّ mʕrfة mn aٔrsl aluːruːd. hðaː aliːuːm, aٔʕðˤm aُٔmniːaːtiː tħqqt. alaːɣniːة tðkrniː bʔaiːaːm ʃbaːbiː. aٔnaː mʕd͡ʒb bk kθiːrًaː. uːَqَaːlَ alْħَsَnُ alْbَsˤْrِiːُّ ħَqُّ alْuːَaːlِdِ aَٔʕْðˤَmُ ، uːَbِrُّ alْuːَaːlِdِ aَٔlْzَmُ qُlْ hَlْ nُnَbِّiːُٔkُmْ bِaːlْaːَٔxْsَrِiːnَ aَٔʕْmَaːlًaː aِٕnَّ rَbَّkَ iːَqْdˤِiː bَiːْnَhُmْ bِħُkْmِhِ uːَhُuːَ alْʕَzِiːzُ alْʕَlِiːmُ uːmaː aٔntm bmʕd͡ʒziːn fiː alʔardˤ uːmaː lkm mn duːn allh mn uːliː uːlaː nsˤiːr uːَaːَٔmَّaː alْqِsْmُ alθَّaːlِθُ laː aٔtðkr klmaːthaː bħَrfiːّthaː. fsxrnaː lh alriːħ td͡ʒriː bʔamrh rxaːء ħiːθ aٔsˤaːb aٕn hðaː aٕlaː quːl albʃr rَbِّ nَd͡ʒِّnِiː uːَaːَٔhْlِiː mِmَّaː iːَʕْmَlُuːnَ kَaːَٔnْ lَmْ iːَɣْnَuːْaː fِiːhَaː aَٔlَaː aِٕnَّ θَmُuːdَ kَfَrُuːaː rَbَّhُmْ aَٔlَaː bُʕْdًaː lِθَmُuːdَ uːَhُuːَ alَّðِiː d͡ʒَʕَlَ allَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ xِlْfَةً lِmَnْ aَٔrَaːdَ aَٔnْ iːَðَّkَّrَ aَٔuːْ aَٔrَaːdَ ʃُkُuːrًaː alْħَiːَaːءُ mِnْ alْaːِٕiːmَaːnِ. tʕaːlَ bsrʕة! fَʔaːmَnَ lَhُ lُuːtˤٌ uːَqَaːlَ aِٕnِّiː mُhَaːd͡ʒِrٌ aِٕlَى rَbِّiː aِٕnَّhُ hُuːَ alْʕَzِiːzُ alْħَkِiːmُ iːuːm iːʔat laː tklm nfs aٕlaː bʔiðnh fmnhm ʃqiː uːsʕiːd lَuːْlَaː aِٕðْ sَmِʕْtُmُuːhُ ðˤَnَّ alْmُuːْٔmِnُuːnَ uːَaːlْmُuːْٔmِnَaːtُ bِaːَٔnْfُsِhِmْ xَiːْrًaː uːَqَaːlُuːaː hَðَaː aِٕfْkٌ mُbِiːnٌ qd iːsmʕuːnaː. fَlَaː ʕَaːʃَ fِiː tُuːnِsْ mَnْ xَaːnَhَaː uːَlَaː ʕَaːʃَ mَnْ lَiːْsَ mِnْ d͡ʒُnْdِhَaː siːaːrtk tsthlk albnziːn bkθrة. sَnُqْrِiːُٔkَ fَlَaː tَnsَىٰ hl iːmknk aٔn tfhm hðh allɣة؟ fʔanʃʔanaː lkm bh d͡ʒnaːt mn nxiːl uːʔaʕnaːb lkm fiːhaː fuːaːkh kθiːrة uːmnhaː tʔakluːn aٕn huː aٕlaː uːħiː iːuːħى tَd͡ʒْrِiː bِaːَٔʕْiːُnِnَaː d͡ʒَzَaːء lِّmَn kَaːnَ kُfِrَ ðِiː qُuːَّةٍ ʕِnْdَ ðِiː alْʕَrْʃِ mَkِiːnٍ iːُrْsَlُ ʕَlَiːْkُmَaː ʃُuːَaːðˤٌ mِnْ nَaːrٍ uːَnُħَaːsٌ fَlَaː tَnْtَsˤِrَaːnِ tuːm ɣaːdˤb alʔaːn. rfiːـfُ alʔamaːniː uːxَfـqُ alfuːٔaːdْ ʕـlى ʕَـlَmٍ dˤَmَّ ʃَـmْlَ alblaːdْ sَnَdْʕُ alzَّbَaːnِiːَةَ uːَaːtَّsَʕَtْ fِiːhِmَaː alْħَaːlُ smʕtُ aٕsmiː. uːmaː aٔdraːk maː altˤaːrq uːʔiðaː mruːaː bhm iːtɣaːmzuːn uːَaːِٕðَaː tَkَaːfَaːَٔ aَٔhْlُ alْaːَٔdْiːَaːnِ alْmُxْtَlِfَةِ uːَaːlْmَðَaːhِbِ alْmُtَbَaːiːِnَةِ lnstmʕ lbʕdˤ almuːsiːqى. aٔnt muːhuːbٌ ħqaːً. aٕnّk ɣniːّ. kaːn tuːm mʃɣuːlaː. tmθl alxtˤuːtˤ alħmraːء ʕlى alxriːtˤة alskة alħdiːdiːة. alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَkَaːnُuːaː mُsْlِmِiːnَ uːَiːَbْʕَθُ ʕَlَى altˤَّaːʕَةِ uːlqd d͡ʒaːء aٓl frʕuːn alnðr aٔʕlm aٔnk laː tħbniː. aٕnaː aٔrslnaːk ʃaːhdaː uːmbʃraː uːnðiːraː uːَaːlْuːَzْnُ iːَuːْmَiːِٔðٍ alْħَqُّ fَmَnْ θَqُlَtْ mَuːَaːzِiːnُhُ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْmُfْlِħُuːnَ aٔiːn alʔalm ؟ anhaː mðnbh baːlsrqh. qَaːlَ alْbُħْtُrِiːُّ aٔnaː aٔʕml. hnaːk alkθiːr mmaː aٔuːd quːlh lk. aٕnhaː liːs maː tʕtqd. faːld͡ʒaːriːaːt iːsraː uːʔanzlnaː mn almʕsˤraːt maːء θd͡ʒaːd͡ʒaː uːhuː alðiː d͡ʒʕl lkm alliːl lbaːsaː uːaːlnuːm sbaːtaː uːd͡ʒʕl alnhaːr nʃuːraː maːðaː kُntm tfʕluːn hnaːk؟ aِٕnَّaː kَaːʃِfُuː alْʕَðَaːbِ qَlِiːlًaː aِٕnَّkُmْ ʕَaːiːِٔdُuːnَ uːَmَaː aَٔʕْd͡ʒَlَkَ ʕَnْ qَuːْmِkَ iːَaː mُuːsَى aَٔʃْbَhَ bِʃَkٍّ lَaː iːَqِiːn fِiːhِ aٔnaː aٓkl tfaːħةً. kaːn mnّaːd fiː ħaːlة hstiːriːّة. lm iːkn tuːm d͡ʒiːd baːlmbaːrh kَmَθَlِ alَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ qَrِiːbًaː ðَaːqُuːaː uːَbَaːlَ aَٔmْrِhِmْ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aَٔlِiːmٌ lmaːðaː ttklm alʔaːn؟ fَmِnْhُmْ mَnْ iːَsْtَd͡ʒِiːbُ aٕlَى fِʕْlِ altˤَّaːʕَaːtِ fَaːlْqِsْmُ alْaːَٔuːَّlُ ktaːb almslmiːn almqds huː alqrʔaːn. maː dˤl sˤaːħbkm uːmaː ɣuːى ʕn maːðaː ttħdθ؟ fʔasˤħaːb almiːmnة maː aٔsˤħaːb almiːmnة aِٕnَّ bَtˤْʃَ rَbِّkَ lَʃَdِiːdٌ uːَuːَaːlِdٍ uːَmَaː uːَlَdَ aٕnhaː lm tkn aٔuːl mrة iːfʕluːhaː. iːَuːْmَ tَrْd͡ʒُfُ alْaːَٔrْdˤُ uːَaːlْd͡ʒِbَaːlُ uːَkَaːnَtِ alْd͡ʒِbَaːlُ kَθِiːbًaː mَhِiːlًaː maː rʔaiːknّ fiː tuːm؟ aَٔnْhَaːkُmْ ʕَnْ qِiːlَ uːَqَaːlَ uːَkَθْrَةِ alsُّuːَٔaːlِ uːَaːِٕdˤَaːʕَةِ alْmَaːlِ uːllh iːsd͡ʒd maː fiː alsmaːuːaːt uːmaː fiː alʔardˤ mn daːbة uːaːlmlaːiːٔkة uːhm laː iːstkbruːn uːfiː ruːaːiːةٍ lmslmٍ: mn huː sˤaːħb alqaːmuːs almuːdˤuːʕ ʕlى altˤaːuːlة ؟ aَٔfَʕَiːِiːnَaː bِaːlْxَlْqِ alْaːَٔuːَّlِ bَlْ hُmْ fِiː lَbْsٍ mِnْ xَlْqٍ d͡ʒَdِiːdٍ fraːɣ aٕlى aٓlhthm fqaːl aٔlaː tʔakluːn ħdaːiːٔq uːʔaʕnaːbaː θmn allħm baːhðˤ fiː aٔiːaːmnaː hðh. ldiː abntaːn uː abnaːn. smʕt aٔn d͡ʒِm rfdˤ alaːqtraːħ. uːθlة mn alʔaːxriːn uːَkَðَlِkَ aَٔnْzَlْnَaːhُ aٓiːَaːtٍ bَiːِّnَaːtٍ uːَaːَٔnَّ allَّhَ iːَhْdِiː mَnْ iːُrِiːdُ lِaːَٔnَّ alsˤَّɣِiːrَ aَٔfْrَɣُ qَlْbًaː uːʔanh huː aٔdˤħk uːʔabkى tuːm iːħb maːriː، uːlknhaː tħb d͡ʒuːn. hl ttħdθ alʔalbaːniːة؟ iːuːٔsfُniː ʕdm aٕtxaːð nsˤiːħة altˤbiːb. qaːl rb aɣfr liː uːlʔaxiː uːʔadxlnaː fiː rħmtk uːʔant aٔrħm alraːħmiːn ln iːfrq sˤdaːqtnaː aٕlaː almuːt uːَlَqَdْ iːَsَّrْnَaː alْqُrْʔaːnَ lِlðِّkْrِ fَhَlْ mِnْ mُdَّkِrٍ aٕnَّ lِhَðِhِ alْqُlُuːbِ tَnَaːfُrَ kَtَnَaːfُrِ alْuːَħْʃِ fَtَaːَٔlَّfُuːhَaː bِaːlِaːqْtِsˤَaːdِ fِiː altَّʕْlِiːmِ ðblt alʔazhaːr. tʕd͡ʒbniː alnsaːء alsˤfruːaːt mθl ald͡ʒθθ. hl aٔtmmt kl uːðˤaːiːٔfk؟ uːiːnðr alðiːn qaːluːaː atxð allh uːldaː aٕnnaː nuːaːd͡ʒh aٔzmة dˤxmة. aٔfʔamnuːaː aٔn tʔatiːhm ɣaːʃiːة mn ʕðaːb allh aٔuː tʔatiːhm alsaːʕة bɣtة uːhm laː iːʃʕruːn fَaːَٔmَّaː alَّðِiːnَ ʃَqُuːaː fَfِiː alnَّaːrِ lَhُmْ fِiːhَaː zَfِiːrٌ uːَʃَhِiːqٌ uːَaːِٕðَaː tَbَaːiːَnُuːaː uːَaːxْtَlَfُuːaː sˤَaːrُuːaː mُuːْٔtَlِfِiːnَ bِaːlْmَʕُuːnَةِ mُtَuːَaːsˤِlِiːnَ bِaːlْħَaːd͡ʒَةِ fَhَðَaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ mُxْtَsˤًّaː bِmُʕَaːnَaːةِ alnِّsَaːءِ fَlَiːْsَ bِaːَٔlْzَmَ ħَaːlَtَiːْ alzَّuːْd͡ʒَaːtِ lqd aʃtriːt hðaː ʕndmaː knt fiː aluːlaːiːaːt almtħdة. aَٔmْ lَhُmْ mُlْkُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː fَlْiːَrْtَqُuːaː fِiː alْaːَٔsْbَaːbِ hl aٔntِ sˤdiːqtiː ؟ hnّ aٔxuːaːtiː. aَٔħْiːَaːءً uːَaːَٔmْuːَaːtًaː uːَhُuːَ kَrِiːʃَةٍ tُsَlُّ lm tʔaxðh mʕhaː uːtaːllh lʔakiːdn aٔsˤnaːmkm bʕd aٔn tuːluːaː mdbriːn d͡ʒnaːt ʕdn altiː uːʕd alrħmn ʕbaːdh baːlɣiːb aٕnh kaːn uːʕdh mʔatiːaː alhduːء fiː alfsˤl aħtraːm lnuːm alʔaːxriːn. aٔtى mnّaːd aٕlى mnzliː fiː nhaːiːة alʔasbuːʕ. bqiːt allh xiːr lkm aٕn kntm muːٔmniːn uːmaː aٔnaː ʕliːkm bħfiːðˤ uːَqَaːlَ alْkِnْdِiːُّ fِiː bَʕْdˤِ rَsَaːiːِٔlِhِ xaːʃʕة aٔbsˤaːrhm trhqhm ðlة uːqd kaːnuːaː iːdʕuːn aٕlى alsd͡ʒuːd uːhm saːlmuːn uːَlَnْ iːُuːَٔxِّrَ allَّhُ nَfْsًaː aِٕðَaː d͡ʒَaːءَ aَٔd͡ʒَlُhَaː uːَaːllَّhُ xَbِiːrٌ bِmَaː tَʕْmَlُuːnَ aٔdˤft bʕdˤ almaːء uːd͡ʒiːء iːuːmiːٔð bd͡ʒhnm iːuːmiːٔð iːtðkr alʔinsaːn uːʔanى lh alðkrى hُuːَ alَّðِiː aَٔrْsَlَ rَsُuːlَhُ bِaːlْhُdَى uːَdِiːnِ alْħَqِّ lِiːُðˤْhِrَhُ ʕَlَى aldِّiːnِ kُlِّhِ uːَkَfَى bِaːllَّhِ ʃَhِiːdًaː uːliːٔn sʔalthm liːquːln aٕnmaː knaː nxuːdˤ uːnlʕb ql aٔbaːllh uːʔaːiːaːth uːrsuːlh kntm tsthziːٔuːn uːqaːtluːaː fiː sbiːl allh uːaːʕlmuːaː aٔn allh smiːʕ ʕliːm uːَfَdˤْlَ alْmَɣِiːbِ ʕَlَى alْmَʃْhَdِ kَrْmٌ uːmn alliːl fthd͡ʒd bh naːflة lk ʕsى aٔn iːbʕθk rbk mqaːmaː mħmuːdaː qَaːlُuːaː aٓmَnَّaː bِrَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ iːَaːَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː kُlُuːaː mِnْ tˤَiːِّbَaːtِ mَaː rَzَqْnَaːkُmْ hl ʃkrthُ, hl qlt ʃkraːً lk؟ uːَθَmُuːdَ fَmَaː aَٔbْqَى uːَlَqَdْ mَnَnَّaː ʕَlَiːْkَ mَrَّةً aُٔxْrَى aٔtَ laː iːmknk tħdθ alʔind͡ʒliːziːة؟ uːَlَuːْ dُxِlَtْ ʕَlَiːْhِmْ mِnْ aَٔqْtˤَaːrِhَaː θُmَّ sُiːِٔlُuːaː alْfِtْnَةَ lَʔaːtَuːْhَaː uːَmَaː tَlَbَّθُuːaː bِhَaː aِٕlَّaː iːَsِiːrًaː bَqِiːَّtُ allَّhِ xَiːْrٌ lَkُmْ aِٕnْ kُnْtُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ uːَmَaː aَٔnَaː ʕَlَiːْkُmْ bِħَfِiːðˤٍ uːَkُnْtُmْ aَٔzْuːَaːd͡ʒًaː θَlَaːθَةً uːَqَaːlَ mُuːsَى aِٕnْ tَkْfُrُuːaː aَٔnْtُmْ uːَmَnْ fِiː alْaːَٔrْdˤِ d͡ʒَmِiːʕًaː fَaːِٕnَّ allَّhَ lَɣَnِiːٌّ ħَmِiːdٌ liːʔakluːaː mn θmrh uːmaː ʕmlth aٔiːdiːhm aٔflaː iːʃkruːn aٔnaː laː aٔʕrf mftaːħ alnd͡ʒaːħ ، lkn mftaːħ alfʃl huː mħaːuːlة ardˤaːء ald͡ʒmiːʕ. uːlmaː fsˤlt alʕiːr qaːl aٔbuːhm aٕniː lʔad͡ʒd riːħ iːuːsf luːlaː aٔn tfnduːn ftuːlى frʕuːn fd͡ʒmʕ kiːdh θm aٔtى aٕnh ktaːbk. qaːl fbmaː aٔɣuːiːtniː lʔaqʕdn lhm sˤraːtˤk almstqiːm uːَiːُsْqَuːْnَ fِiːhَaː kَaːْٔsًaː kَaːnَ mِzَaːd͡ʒُhَaː zَnْd͡ʒَbِiːlًaː laː iːstuːiː aٔsˤħaːb alnaːr uːʔasˤħaːb ald͡ʒnة aٔsˤħaːb ald͡ʒnة hm alfaːiːٔzuːn aَٔfَlَaː iːَtَdَbَّrُuːnَ alْqُrْʔaːnَ uːَlَuːْ kَaːnَ mِnْ ʕِnْdِ ɣَiːْrِ allَّhِ lَuːَd͡ʒَdُuːaː fِiːhِ axْtِlَaːfًaː kَθِiːrًaː kaːruːl tdrs alʔisbaːniːة. fَaːَٔsˤْħَaːbُ alْmَiːْmَnَةِ mَaː aَٔsˤْħَaːbُ alْmَiːْmَnَةِ alðiːn iːsˤduːn ʕn sbiːl allh uːiːbɣuːnhaː ʕuːd͡ʒaː uːhm baːlʔaːxrة hm kaːfruːn uːَqَaːlَ ʃَbِiːbُ bْnُ ʃَiːْbَةَ alْaːَٔdِiːbُ alْʕَaːqِlُ hُuːَ alْfَtˤِnُ alْmُtَɣَaːfِlُ aٔtʕrf aٔħdًaː fiː aٔstraːliːaː؟ uːَqَdْ qِiːlَ lِbَzَrْd͡ʒَmْhَrَ huː alħiː laː aٕlh aٕlaː huː faːdʕuːh mxlsˤiːn lh aldiːn alħmd llh rb alʕaːlmiːn lِaːَٔnِّiː lَmْ aَٔsْtَʕْmِlْ mَʕَhُmْ alnِّfَaːqَ uːَlَaː qَsˤَّrْt bِhِmْ ʕَnْ alِaːsْtِħْqَaːqِ maː xlqnaːhmaː aٕlaː baːlħq uːlkn aٔkθrhm laː iːʕlmuːn aٔfmn hðaː alħdiːθ tʕd͡ʒbuːn huː ldiːh abn sˤɣiːr. uːَmِnْ rَħْmَtِhِ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ allَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ lِtَsْkُnُuːaː fِiːhِ uːَlِtَbْtَɣُuːaː mِnْ fَdˤْlِhِ uːَlَʕَlَّkُmْ tَʃْkُrُuːnَ uːmn alnaːs mn iːd͡ʒaːdl fiː allh bɣiːr ʕlm uːiːtbʕ kl ʃiːtˤaːn mriːd uːَqَaːlَ mُuːsَى iːَaː fِrْʕَuːْnُ aِٕnِّiː rَsُuːlٌ mِnْ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ tħdθt maːriː baːliːaːbaːniːة bbtˤiːٔ. laː tqlq, kl ʃiːٔ siːkuːn ʕlى maː iːraːm. biːtiː baːlqُrb mn almdrsة. ql fʔatuːaː bktaːb mn ʕnd allh huː aٔhdى mnhmaː aٔtbʕh aٕn kntm sˤaːdqiːn bَlْ hُmُ alْiːَuːْmَ mُsْtَsْlِmُuːnَ ʕliːnaː aٔn nhtmّ baːlmħaːfðˤة ʕlى traːθnaː aluːtˤniː. uːfiː alʔardˤ aٓiːaːt llmuːqniːn fَiːَd͡ʒِbَ ʕَlَiːْhِmْ alْaːِٕnْkَaːrُ mَʕَhُ tlk ħqiːbة d͡ʒiːn. liːd͡ʒziː alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt aٔuːliːٔk lhm mɣfrة uːrzq kriːm aٔħb hðaː alʔalbuːm. kaːnt qd ðhbt aٕlى almdrsة. ql trbsˤuːaː fʔiniː mʕkm mn almtrbsˤiːn aَٔfَrَaːَٔiːْtُm mَّaː tُmْnُuːnَ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aَٔiːُّ alْbِqَaːʕِ xَiːْrٌ alaːُٔsuːd fiː alqfsˤ. aٕʃtriːt siːfaː d͡ʒmiːlaː. fَaːَٔxَðْnَaːhُ uːَd͡ʒُnُuːdَhُ fَnَbَðْnَaːhُmْ fِiː alْiːَmِّ uːَhُuːَ mُlِiːmٌ sˤiːaːħ aldiːkة uːَaːِٕðَaː ħَdˤَrَ alْqِsْmَةَ aُٔuːlُuː alْqُrْbَى uːَaːlْiːَtَaːmَى uːَaːlْmَsَaːkِiːnُ fَaːrْzُqُuːhُmْ mِnْhُ uːَqُuːlُuːaː lَhُmْ qَuːْlًaː mَʕْrُuːfًaː ststʔanf aldruːs qriːbaː. aٔnt laː tsaːʕd. saːmiː iːħrs alʔatˤfaːl. arqsˤ mʕiː. alْʕِlْmُ ħَaːkِmٌ uːَaːlْmَaːlُ mَħْkُuːmٌ ʕَlَiːْhِ tَuːْfِiːqًaː mُnِħْtَhُ uːَrُʃْdًaː aُٔuːtِiːtَhُ drd͡ʒaːt mnh uːmɣfrة uːrħmة uːkaːn allh ɣfuːraː rħiːmaː ħaːuːlِ fʕl ʃiːء aٓxr. kُnْ ðkuːraː aٕðaː kُnْt kðuːbaː. mn iːʔatiːh ʕðaːb iːxziːh uːiːħl ʕliːh ʕðaːb mqiːm uːَaːِٕðْ qَaːlَtِ alْmَlَaːiːِٔkَةُ iːَaː mَrْiːَmُ aِٕnَّ allَّhَ asˤْtˤَfَaːkِ uːَtˤَhَّrَkِ uːَaːsˤْtˤَfَaːkِ ʕَlَى nِsَaːءِ alْʕَaːlَmِiːnَ uːkʔaiːn mn qriːة aٔmliːt lhaː uːhiː ðˤaːlmة θm aٔxðthaː uːʔiliː almsˤiːr tَxَiːَّrُuːaː lَnُtˤَfِkُmْ uːَlَaː tَdˤَʕُuːhَaː aٕlَّaː fِiː alْaːَٔkْfَaːءِ uːlaː tquːln lʃiːء aٕniː faːʕl ðlk ɣdaː fsr alʔaħdaːθ bʔauːdˤħ tˤriːqة mmkn. bdaːxl alktaːb qsˤة tntðˤr aٔn thmshaː. . alrّiːaːdˤiːaːt maːdّة tħtaːd͡ʒ aٕlى ðkaːء stʔaxðk hðh alħaːflة aٕlى almtˤaːr. tbduːaː aٔniːqaː bhðh alθiːaːb. fَaːَٔmَّaː alْd͡ʒَlِiːُّ fَhُuːَ iːَsْbِqُ aٕlَى fَhْmِ mُtَsˤَuːِّrِhِ mِnْ aَٔuːَّlِ uːَhْlَةٍ ldiː alkθiːr lʔafʕlh. krة alqdm hiː riːaːdˤة alʕaːlm alʔakθr ʃʕbiːّة. uːmn kaːn fiː hðh aٔʕmى fhuː fiː alʔaːxrة aٔʕmى uːʔadˤl sbiːlaː suːf tkuːn mhmtk tdriːb almuːðˤfiːn ʕlى nðˤaːm alkmbiːuːtr ald͡ʒdiːd. muːaːʕiːd aluːsˤuːl uːaːlmɣaːdrة mduːnة fiː ald͡ʒduːl alzmniː. mn almmkn aٔn tkuːn mħqaː. iːnbɣiː aٔn iːuːٔxð alduːaːء muːdˤʕiːaː. uːَqَdْ iːَxْtَlِfُ bِaːxْtِlَaːfِ aَٔsْbَaːbِhِ uːَiːَtَfَaːdˤَlُ bِtَbَaːiːُnِ d͡ʒِhَaːtِhِ aٔðˤnّ aٔnّh iːrtkb xtˤʔa kbiːraː fiː rfdˤh lhðaː almnsˤb. ln iːʕd͡ʒbk maː sʔaquːl. uːlaː aٔqsm baːlnfs alluːaːmة fَlَaː iːُnْsˤِfُuːnَ mُħْsِnًaː uːَlَaː iːُħَaːbُuːnَ mُsِiːiːًٔaː lَaː sِiːَّmَaː mَnْ kَaːnَ bِaːlْʕِlْmِ mَuːْsُuːmًaː uːَaːِٕlَiːْhِ mَnْsُuːbًaː liːs ldiː siːaːrة ، uːlkn aٔxtiː tmlk siːaːrة. mn baːsttˤaːʕth aqtnaːء mθl hðh alsiːaːrة albaːhðˤة alθmn uːaːlsˤbħ aٕðaː tnfs hl tstmʕ ؟ iːðˤhr aٔn klًّaː mn tuːm uːmaːriː fiː mzaːd͡ʒ sʕiːd. aٔrى ktaːbaːً. iːnmuː alʔatˤfaːl sriːʕaː hðaː alʃrħ iːtxtˤى tˤaːqtiː alaːstʕaːbiːة. km ʕmr abnk؟ liːs mn d͡ʒdiːd. kِrَaːmًaː kَaːtِbِiːnَ fَaːِٕnْ tَuːَlَّuːْaː fَaːِٕnَّ allَّhَ ʕَlِiːmٌ bِaːlْmُfْsِdِiːnَ hl triːd ʃiːiːٔaː aٓxr ؟ mn tħsb nfsk ؟ uːَlَqَdْ uːَsˤَّlْnَaː lَhُmُ alْqَuːْlَ lَʕَlَّhُmْ iːَtَðَkَّrُuːnَ aٔʕtqd aٔnk aٔxtˤʔatniː bʃxsˤ aٓxr. ʕliːnaː aٕtˤʕaːm altˤiːuːr fiː fsˤl alʃtaːء. tuːm liːs mdiːnaː liː bʔaiː ʃiːء. alħb ʃiːء uː alzuːaːd͡ʒ ʃiːء aٓxr. aٔtuːtr daːiːٔmaː qbl aٔn aٔxrd͡ʒ aٕlى almsrħ. lm iːkn ldiːّ uːqt llʔakl. uːَaːsْtَɣْfِrِ allَّhَ aِٕnَّ allَّhَ kَaːnَ ɣَfُuːrًaː rَħِiːmًaː uːَd͡ʒَaːءَ rَbُّkَ uːَaːlْmَlَkُ sˤَfًّaː sˤَfًّaː hl hðaː ħlm ؟ lnlqِ nðˤrة. uːَaːُٔmْlِiː lَhُmْ aِٕnَّ kَiːْdِiː mَtِiːnٌ fʔin tuːluːaː fʔinmaː ʕliːk alblaːɣ almbiːn rfdˤ tuːm alaːstmaːʕ. laː iːuːd͡ʒd maː iːdʕuː llʔiʕtðaːr. maː huː mhm liːs alhdf, uːlkn alrħlة. altdxiːn mmkn aٔn iːkuːn mmiːtaːً. θُmَّ ʃَqَqْnَaː alْaːَٔrْdˤَ ʃَqًّaː bdى ðlk alʕml shlaː d͡ʒdaː ، lkniː astɣrqt fiːh aٔsbuːʕaː. aٔnaː mn kuːluːmbiːaː. mَnْ kَaːnَ iːُuːْٔmِnُ bِaːllhِ uːَaːlْiːَuːْmِ alʔaːxِrِ fَlْiːَqُlْ xَiːْrًaː aَٔuːْ lِiːَsˤْmُtْ، alْʕَqْlُ ħَiːْθُ kَaːnَ aَٔlُuːfٌ uːَmَaːْٔlُuːfٌ aِٕnْ aَٔnَaː aِٕlَّaː nَðِiːrٌ mُbِiːnٌ uːَhَðَaː aٕnَّmَaː iːَsˤِħُّ asْtِħْlَaːuːُٔhُ fِiːmَaː qَlَّ uːَhُuːَ bِaːllَّfْðˤِ alsˤَّrِiːħِ mُsْtَqَlٌّ uːlqd xlqnaː alʔinsaːn mn slaːlة mn tˤiːn uːَtَtَɣَiːَّrُ mَʕَ tَɣَiːُّrِ alْħَaːlَaːtِ ðَlِkَ bِaːَٔnَّ allَّhَ hُuːَ alْħَqُّ uːَaːَٔnَّhُ iːُħْiːِiː alْmَuːْtَى uːَaːَٔnَّhُ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ uːَtِlْkَ alْaːَٔmْθَaːlُ nَdˤْrِbُhَaː lِlnَّaːsِ uːَmَaː iːَʕْqِlُhَaː aِٕlَّaː alْʕَaːlِmُuːnَ kn mtˤmiːٔnaː uː aʕlm aٔnnaː snquːm bkl maː buːsʕnaː. lkn mn aٔiːn nħsˤl ʕlى tlk ald͡ʒml ؟ uːkiːf ntrd͡ʒmhaː ؟ aٔnaː mtʔakd aٔnّh siːd͡ʒtaːz alaːmtħaːn. kَlَّaː aِٕnَّhُmْ ʕَnْ rَbِّhِmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ lَmَħْd͡ʒُuːbُuːnَ uːَqَdْ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ lِbَʕْdˤِ xُlَfَaːiːِٔhِ laː dxaːn bduːn naːr. fَaːِٕnْ aُٔʕْtˤِiːَ mِnْhَaː lَmْ iːَʃْbَʕْ antˤlqt siːaːrة alsbaːq bsrʕة albrq. aٕlaː mn rħm allh aٕnh huː alʕziːz alrħiːm fَaːnْðˤُrْ fِiː sَbَbِ alzِّiːَaːdَةِ uːَaːltَّqْsˤِiːrِ uːmn aٓiːaːth aٔn xlqkm mn traːb θm aٕðaː aٔntm bʃr tntʃruːn uːَaːِٕnْ tَrَkَhُmَaː ħُrِmَ alðiːn hm ʕlى sˤlaːthm daːiːٔmuːn uːَqِhِmُ alsَّiːِّiːَٔaːtِ uːَmَn tَqِ alsَّiːِّiːَٔaːtِ iːَuːmَiːِٔðٍ fَqَd rَħِmtَhُ uːَðlِkَ hُuːَ alfَuːzُ alʕَðˤiːmُ tʕmd aٔn iːduːs ʕlى qdmiː. hl tlʕb krة alqdm؟ θُmَّ laː iːَmuːtُ fiːhaː uːَlaː iːَħiːى laː aٔriːd albqaːء uːħiːdaː. sr alθlaːθة sr lld͡ʒmiːʕ. sʔaːxðk aٕlى mkaːn stkuːn fiːh fiː aٔmaːn. uːَlaː tَħaːdˤّuːnَ ʕَlى tˤَʕaːmِ almِskiːnِ uːَiːُʃِiːʕُhَaː kَlَaːmٌ sَaːbِqٌ fَqَaːlَ aٕnِّiː aʃْtَrَiːْth lِrَd͡ʒُlٍ lَaː iːُqَaːsِmُ aَٔxَaːhُ dِrْhَmًaː hl bʔimkaːnk aٕʕaːdة maː qlt؟ tlqّى saːmiː ʕlaːd͡ʒaː. uːَmِn rَħmَtِhِ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ allَّiːlَ uːَaːlnَّhaːrَ lِtَskُnuːaː fiːhِ uːَlِtَbtَɣuːaː mِn fَdˤlِhِ uːَlَʕَlَّkُm tَʃkُruːnَ kaːn saːmiː iːntðˤr aٔħdaː. aʕْlَmْ aَٔnَّ mِnْ ħُsْnِ altَّuːْfِiːqِ uːَaːِٕmَaːrَaːtِ alsَّʕَaːdَةِ alsˤَّbْrُ ʕَlَى alْmُlِmَّaːtِ uːَaːlrِّfْqِ ʕِnْdَ alnَّuːَaːzِlِ ðˤnّ saːmiː aٔnّ hðaː kaːn mfiːdaː lh. hَaːdٍ iːَhْdِiːnِiː alsَّbِiːlَ fَiːَðˤُnُّuːnَ aَٔnَّhُ iːَʕْnِiː hِdَaːiːَةَ altˤَّrِiːqِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ lَaː sَmِiːrَ kَaːlْʕِlْmِ ، uːَlَaː ðˤَhِiːrَ kَaːlْħِlْmِ aٔnt tfʕlh btˤriːqة xaːtˤiːٔة! uːَaːِٕnْ ʕَrِiːَ ʕَnْ aَٔħَdِ hَðِhِ alْaːَٔsْbَaːbِ kَaːnَ ðُlًّaː uːَlَmْ iːَkُnْ ħِlْmًaː iːَaː aَٔbَaː ʕَbْdِ allَّhِ aٕnh axtlaːf. klb d͡ʒَuːَّaːlٌ xiːr mn aٔsd raːbdˤ tħtl ald͡ʒzaːiːٔraːlmrtbة alθaːmnة ʕaːlmiːaː fiː aٕntaːd͡ʒ alziːtuːn bnuːʕiːh almuːd͡ʒh llziːt aٔuː almaːiːٔdة hðh alsaːʕة aٔfdˤl mn tlk. tmkّn saːmiː aٔn iːbqى iːqðˤaː. aِٕnَّhُ ðˤَnَّ aَٔn lَn iːَħuːrَ !md͡ʒddaːً؟ liːs mrة aٔxrى! ʕʃ ʕziːzaː aٔuː mt uːʔant kriːm hُm d͡ʒaːiːٔʕuːn hðaː alsˤbaːħ. uːَaːَٔhdِiːَkَ aِٕlى rَbِّkَ fَtَxʃى bَlَىٰ mَnْ kَsَbَ sَiːِّiːَٔةً uːَaːَٔħَaːtˤَtْ bِhِ xَtˤِiːiːَٔtُhُ fَaːُٔuːlَٰiːِٔkَ aَٔsˤْħَaːbُ alnَّaːrِ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ uːَsَnَðْkُrُ mِnْ aَٔħْuːَaːlِ aَٔdَbِ alrِّiːَaːdˤَةِ uːَaːlِaːsْtِsˤْlَaːħِ fُsˤُuːlًaː tَħْtَuːِiː ʕَlَى mَaː iːَlْzَmُ mُrَaːʕَaːtُhُ mِnْ alْaːَٔxْlَaːqِ kl aٕnaːء baːlðiː fiːh iːndˤħ fَaːstَxَfَّ qَuːmَhُ fَaːَٔtˤaːʕuːhُ aِٕnَّhُm kaːnuːaː qَuːmًaː faːsِqiːnَ ħaːfðˤ ʕlى uːd͡ʒbة aٕftˤaːrmtuːaːznة uːsˤl alsّiːّd baːkr. aِٕnْ kُnْtُmْ fِiː rَiːْbٍ mِmَّaː nَzَّlْnَaː ʕَlَىٰ ʕَbْdِnَaː fَaːْٔtُuːaː bِsُuːrَةٍ mِnْ mِθْlِhِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ alnَّaːsُ aَٔʃْtَaːtٌ uːَlِkُlِّ d͡ʒَmْʕٍ ʃَtَaːtٌ saːmiː ʃdiːd alxd͡ʒl. aٔθmّة maː triːd aٕxbaːriː ʕnh؟ snstmr fiː hðaː ħtى iːmnʕnaː aٔħdhm. uːَðَkَrَ aَٔnَّhُ lِʕَlِiːِّ bْnِ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhِhِ qðf alʃrq mn blaːd alħiːaːdˤ aٕn knt tɣduː fiː alðnuːb d͡ʒliːdaːً uːُdَّ flm tُbqِ ʕlى uːُdِّh kʔan qrqrة alʔibriːq biːnhm ħaːl biːniː uːbiːn ʃkriː altraːb aٕn llbiːn sˤuːlة uːhd͡ʒuːmaː lst aٔdriː mn uːlaː kiːf aٔnaː hiː dniːaː bqaːuːٔhaː mstħiːl aٔʃkuː aٕlى alrħmn luːٔluːٔaː alðiː nħn mstʕduːn bʃkl d͡ʒiːd aٕsmh faːdˤl almʃaːɣb. tðˤnّ alʃrtˤة bʔan tuːm qtl ʕdة aٔʃxaːsˤ. ʃʕrt baːlsˤّdmة. θm aٕðaː maː qdm altˤʕaːm fkn ɣlaːmaː ʕndh aħtʃaːm mn baːltfaːtِ ʕiːuːnِ almlk iːَrʕaːk liːs ldiːh ʕml, huː mtqaːʕd. qaːdˤ mn alsuːq aٔtى aٔsfh alsّfhaːء almُtbd͡ʒّħ bfħʃ alklaːm. aٕðaː dˤħktm dˤħknaː fiː mfaːrħkm aٔkrm alʃّiːm aٕkraːm almُsˤaːħb uːʔisʕaːf altˤّaːlb. kaːn saːmiː iːriːd almziːd mn almaːl. baːllh iːaː mtfrdaː fiː ħsnh nħmd allh ʕlى alxiːr alkθiːr qsˤaːiːٔd alʔimaːm alʃaːfʕiː iːuːٔmn faːdˤl brbّ alʔislaːm. aٔsˤɣ! aٔuːʕiːdaː iːaː bniː d͡ʒʃm knt aٔxʃى aٔn aٔɣfuː ʕlى ʕd͡ʒlة alqiːaːdة. qbl aٔn iːbsˤr alðˤlaːm aldˤiːaːء iːaː mtˤiːʕ alʕðuːl fiː ʕsˤiːaːniː lm iːnlhaː suːaːk mn aٔhl msˤr bʕdˤ hðaː ald͡ʒfaːء uːaːlʕduːaːn tbduː kiːٔiːbaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ aَٔiːُّ ʕَiːْʃٍ iːَtˤِiːbُ ، uːَlَiːْsَ lِlْmَuːْtِ tˤَbِiːbٌ aٔd͡ʒml aٔquːaːl alʔimaːm ʕliː:- ʃhiːd alqdˤiːة aluːtˤniːة andˤm aٕlى ħzb alʃʕb ald͡ʒzaːiːٔriː aٔdˤrbhm uːlaː aٔrى mʕaːuːiːة faːmnħh almziːd mn aluːqt uːaːlaːhtmaːm. nħn ʃiːء luː kaːn iːħsb ʃiːiːٔaː maː baːl nd͡ʒm alʕlaː qd laːħ muːٔtlfaː uːʕlى alʔaiːaːm mn nʕmaːiːٔh iːaː ftaːة alħiː qd aٔðkrtnaː ʕd͡ʒbaː mn ðaː alzmaːn alsaːqtˤ iːd͡ʒb an tðhb llbiːt ؟ kaːn ðlk ʕʃiːّة ʕiːd alʃّkr. td͡ʒriː almħaːsn mn qruːn ruːٔuːshaː aٔlaː iːuːd͡ʒd qtˤʕة aٔrdˤٍ hnaː llbiːʕ؟ aٕðaː ħrm almrء alħiːaːء fʔinh aٔiːhaː alfaːtk alʔaθiːm ruːiːdaː nħn almluːk alfqraː uːʔaqbħ mn kl abtdaːʕ smʕth sˤf siːaːrtk ħiːθ trɣb. aٔnaː mn aٔslft xiːraː uːtuːaːnى qblَh uːaːlmuːtُ fiː alaːَٔθَrِ fʔin rʔaى laː aٔraːh allh naːiːٔbة aٕðaː aٔsˤbħt ʕndiː quːt iːuːmiː alsˤdq mnd͡ʒaːة lʔarbaːbh tˤʕaːm alʕʃaːء sʔaʃtriːh aٔnaː. tˤlbt mnّiː sˤdiːqة liː aٔn aٔrsl lhaː btˤaːqة briːdiːة. zʕmuːaː alluːٔluːٔ mn tˤuːl alnuːى kaːn mkiːّf alhuːaːء iːʃtɣl. laː iːntˤq almɣtaːb aٕlaː aٕðaː laː bdَّ aٔn aٔnthzhaː lrfʕ qdriː allّɣuːiːّة. laː aٔħd iːʕlm ʕn mkaːnh. ħmaːة aluːɣى aٔiːn alslaːm almuːtˤd kaːnt liːlى amrʔaة ðaːt d͡ʒmaːl saːħr. kiːf nxʃى faːqة ald͡ʒhaːl mn lsaːnk aٔħlى mn d͡ʒniː alnħl muːʕdaː kaːn faːdˤl uː liːlى iːqtˤnaːn fiː nfs alħiː. uːqaːdˤiːaː maːdˤiːaː fiː alʃr md͡ʒtniːaː mn iːʔakl luːħdh kmn iːmuːt luːħdh. xaːliː alʕziːz xaːfiː aٕlhk fiː nfs qd aħtdˤrt aٕðaː ʃiːٔt aٔn tlqى mn alnaːs sˤaːdqaː hðaː huː aٔuːّl xtˤّ tħqiːq atّbʕth alʃّrtˤة mnð aٔn axtfى faːdˤl. siːdiː aٕn alðiː aٔuːsˤl liː lst mtʔakdaː ʕlى maːðaː aٔnðˤr. alʔiiːmaːn mʕrfة baːlqlb، uːʔiqraːr baːllّsaːn، uːʕml baːlʔarkaːn. ʕd͡ʒbt llniːl iːdriː aٔn blblh mʕ qduːm alʃtaːء ،suːf tُɣtˤى ald͡ʒbaːl baːlθluːd͡ʒ huː alsˤbr lkn laː aٔquːl d͡ʒmiːl laː luːm lldhr uːlaː ʕtaːbaː mn alsˤʕb aٔn tkuːn uːaːldaːً. lm tkُn ldى faːdˤl ħiːaːة aُٔsriːّة ʕlى alʔitˤlaːq. aqtrħ saːmiː almsaːʕdة. faːz baːldaːriːn ħaːuːiː alħsniːiːn laː iːuːaːfq uːaːldiːَّ ʕlى xiːaːriː almhniː. aktm dˤmiːrk mn ʕduːk d͡ʒaːhdaː anʕtˤf ʕnd alzaːuːiːة. anaː ariːd ʃxsˤaːً lʔalkmh asʔaliː alnaːs iːaː ħqiːqة aٔn iːħmuːk aٔħs bh ʕniː qliːlaː tɣiːraː ʕliːk aٔn laː ttrk alrdˤiːʕ uːħdh. lm iːkn ʕmlaːً mrdˤٍ. qlt lmn iːsʔal ʕn aٔħmd iːaː bn xiːr alʔanaːm dʕuːة ʕbd uːluːaː flmaː rd͡ʒuːnaː ʕdlhm ðˤlmuːaː aٔlaː aٕnmaː almxluːq iːʕrf baːlʕql uːɣriːr alʃbaːb mħtbk alħsn tuːm mstʕd lmsaːʕdtk. aٔnaː lm aٔʕd aٔʕiːʃ hnaː. hiː nðˤrt aٕlى alsmaːء. kiːf hðiː aldniːaː uːhðaː alzmaːn nzf aٕlى almqaːbr kl iːuːm maːðaː iːfʕluːn؟ iːaː tˤiːb riːq baːt bdr aldd͡ʒى liː ħbiːb qd ʃfniː uːbraːniː alħmd llh nd͡ʒaːniː uːxlsˤniː iːʕrf alsbaːħة ʕlى ðˤhrh. sliːmaːn aluːziːr iːziːd nqsˤaː aٔqblt fiː ɣlaːlة kdm alxʃ aٔnt rd͡ʒl mtmiːz. tˤrb alʃʕr aٔn iːkuːn nsiːbaː ql lmn aٔuːħʃ baːlhd͡ʒr laː aٔʕlm maːðaː iːd͡ʒb an aٔʃtriː lhaː mn kaːn fiː ʕlmh dxiːlaː hl iːmknk thd͡ʒiːٔة ðlk؟ azdaːd ahtmaːm saːmiː kθiːraː bʃuːٔuːn liːlى almaːliːّة. ħqّq saːmiː fiː maːdˤiː liːlى. fiː ðmة almaːdˤiː antˤuːt hl rʔaiːt hðaː iːaː d͡ʒmaːl؟ lnxbrh bmaː d͡ʒrى. hl ħfðˤt alxtˤaːb ʕn ðˤhr qbl؟ ħُkِm ʕliːّ baːlmuːt. alħmd llh laː d͡ʒaːh uːlaː maːl ħdθ alʃaːʕr ʕn nuːr alqmr ʕluː alhmة uːtˤlb alkmaːl alħmd allh ʕlى kl maː iːrɣiː uːiːzbd baːlqaːfaːt tħsbhaː huːٔlaːء altˤlaːb kuːriːiːuːn. aٔiːّhaː lk؟ ðhbt liːlى uː abnthaː aٕlى altّbdˤّʕ. laː tlmniː fmaː trkt lnfsiː aٔriːd ħaːsuːbaː d͡ʒdiːdaː. abtʕd msaːfة mtr uːaːħd ʕlى alʔaql ʕn alʔaːxriːn uːuːdˤiːʕ iːqaːuːm alʃrfaːء kaːnt alʃrtˤة ttʕqّb faːdˤl. ðkrh ðkriː uːðkriː ðkrh knt haːdiːٔaː ħtى rʔaiːt alħqnةَ liːs ldiːk ðlk، aٔhðaː sˤħiːħ؟ fَlَiːsَ iːُɣniː alħَsiːbُ nِsbَtَh bِlaː lِsaːnٍ lَhُ uːَlaː aَٔdَbِ kaːnt liːlى tʕtbr sliːmة sˤdiːqة lhaː. aِٕnَّ alfَtى mَn iːُquːlُ haː aَٔnaː ðaː lَiːsَ alfَtى mَn iːُquːlُ kaːnَ aَٔbiː aٔiːhaː alʃʕb lmaːðaː tntħr aٔxft alɣiːuːm alʃms. lʔanh alɣaːiːة alqsˤuːى altiː ʕd͡ʒzt mَaː lَnَaː nَkْrَhُ alْmَuːْtَ ؟ qَaːlَ bdʔat alnaːr fى almtˤbx alθaːniː ʕʃr mn rbiːʕ alʔauːl mn alsnة alħaːdiːة ʕʃrة mn alhd͡ʒrة uːħbaːk alʔilh mlkaː uːʔinsˤaːlaː aٕn almluːk blaːء ħiːθmaː ħluːaː maː rħltm ʕn mqltiː uːsuːaːdiː anaː laː aqaːrnkِ uːiːmkn llfiːruːs aٔn iːdxl d͡ʒsmk ʕn tˤriːq hðh almnaːfð uːʔan iːsbb lk alʕduːى baːlmrdˤ. mn ħðˤnaː uːd͡ʒuːd tuːm hnaː liːsaːʕdnaː. tðkَّr aٔn tnsˤt aٕlى tˤflk، uːttħdَّθ aٕliːh bltˤf، uːttˤmiːٔnh. iːaː uːaːʕðˤ alnaːs ʕmaː aٔnt faːʕlh kiːf d͡ʒrى alʔamr؟ dˤħk albrq fʔabkaːniː dmaː mn saːʕdk aٔiːdˤaː؟ ald͡ʒbn liːs shl alhdˤm. kl kmaː tuːd. tʕd͡ʒّl! ħtى alʔaːn، kl ʃiːء kaːn naːd͡ʒħaː. qd tmaːdى alfraːt fiː tˤɣiːaːnh hmst fiː alliːl aٔnuːaːr alnd͡ʒuːm aٔħiːaːnaːً aٔħlmُ baːlmnzl. nðˤr alliːθ aٕlى ʕd͡ʒl smiːn rbّmaː laː truːq lkmaː sˤُħbtiː. iːaː uːfuːd allh fztm baːlmnى ðhbt llmnzl uːbkiːt. tˤiːb anaː aٔsˤdqk uːlkn llmrة alʔaxiːrة. iːsmى mn iːstxdm iːdh aliːsrى aٔʃuːl aٔuː aٔʕsr. sl sˤduːr alrkaːb maːðaː alħniːn mn trى iːmlk uːsˤfaː laːmriːء laː ttuːqf, astmr fiː alsiːr. lmaː ʕfuːt uːlm aٔħqd ʕlى aٔħd kfnuːh uːaːdfnuːh aٔsknuːh qfz tuːm mn alʃd͡ʒrة. alqsˤr ðuː alʃrfaːء mn bɣdaːd lbiːk lbiːk iːaː sriː uːnd͡ʒuːaːiːٔiː aiːhaː alruːħ alðiː astqrʔath ftrى alnʕaːd͡ʒ bhaː tmʃى xlfh maː altˤuːl almuːd͡ʒiː lldˤuːء؟ tʕd͡ʒّb ðlk alrّd͡ʒl. liːs ʕndiː uːðˤiːfة aliːuːm. laː tʕaːmlniː uːkʔaniː tˤfl. kaːn saːmiː iːttˤlّʕ kiː iːsˤbħ aٔbaː. adˤaːʕ alʃaːb altˤriːq fiː alɣaːbة aldˤxmة aٔnaː mtzuːd͡ʒ uː ldiːّ aٔtˤfaːl. ql lmuːlaːiː iːaː bdiːʕ alzmaːn qd kaːn kl mnhmaː fَxُðْ mِnْ nَfْsِk lِnَfْsِk zaːrniː bʕd ald͡ʒfaː ðˤbiː alnd͡ʒuːd mn iːkn iːkrm alliːٔaːm fqd aٔdˤħuːaː kl amriːٔ nsˤb lħaːd͡ʒth hl atsˤlt bmaːriːkaː mn qbl؟ uːsˤdiːq sruːrh baːlsˤdiːq mrħbaː baːltiː td͡ʒuːr ʕliːnaː aٔtuːd aٔn tkuːn sˤdiːqiː ald͡ʒdiːd؟ aٔuːl alʃhr aٔuːl alʔasbuːʕ ffiː albُkuːrِ brkaːtٍ d͡ʒmة iːmnħhaː allh lhðh alʔamة aldmʕ fiː alʕiːn laː nuːm uːlaː nðˤr uːَaːِٕnْ aَٔdˤْmَrْtُmْ ʕَlِmَ aٔdˤaːf bʕdˤ alaːsmaːء. hl tʕlm aٔn mksraːt ald͡ʒndl aٔuː almkaːdiːmiːaː tʕtbr saːmة llklaːb. lqd kaːn sˤbaːħaːً mθaːliːaːً. aٔmaː uːaːlhuːى baːluːd͡ʒuːh almlaːħ lm snrɣb bʕml ðlk؟ tʕrf d͡ʒiːّdaː maː alّðiː aٔʕniːh. iːaː ɣniːaː bfxr mlk alʔanaːm mn alʔafdˤl aٔn tquːm bmaː iːquːluːn. athmtniː bʔaniː lm aٔktb lhaː aٔbkr. ʕliːk aٔn tʔakl aٔliːaːfaːً aٔkθr. aٕn fiː aٔuːsʕ alfdˤaːء nd͡ʒuːmaː raːqbtniː alʕiːuːn fiːk fʔaʃfq lqd ħaːuːl aٔn iːxdʕniː. aٔsuːd aٕðaː maː kaːn iːuːm uːliːmة aٔkuːn aٔuː laː aٔkuːn؟ tuːm ʕlى qiːd alħiːaːة. aٔrslt lk hðaː albriːd alʔilktruːniː mnð aٔsbuːʕiːn luː aٔn mn iːtˤlb muːlaːh laː aٔriːd aٔn iːnthiː zuːaːd͡ʒnaː. ʕaːd faːdˤl aٕlى ħiːaːة liːlى. naːm saːmiː kaːlsˤّbiːّ alsˤّɣiːr. qnʕt baːlquːt mn zmaːniː anthى trtiːb almtˤbx uː ɣrf alnّuːm. aٔiːaː aٔhl alqbuːr fmaː d͡ʒuːaːb bt mn fkriː fiː ħaːl alsqiːm lm aٓkl tˤʕaːmaː sˤiːniːaː qtˤ. dʕ dmuːʕiː iːsln siːlaː bdaːr iːd͡ʒb an aٔfkr baːlʔamr ʕʃt llmd͡ʒd aٔtˤuːl alʔaʕmaːr iːaː qliːl aluːfaːء dˤaːʕ uːdaːd iːaː quːmnaː aٕn alfsaːd qd ɣlb lm tَdʕ fiː alʕiːʃ mn uːَtˤَrِ uːuːld alħbiːb fmrħbaː buːfaːiːٔh lm iːrɣb tuːm baːlzuːaːd͡ʒ md͡ʒddaː. aٔbkaːء fiː aldaːr bʕd aldaːr uːʔiðaː aٔʕuːz alsˤuːaːb uːʔadˤħى ɣiːr aٔniː amruːٔ aٔʕmm ħlmaː iːaː mn trħl ʕn ʕiːniː uːʔauːdʕhaː ql lʃms alfdˤl ɣiːθ almnn lm iːkn faːdˤl iːtsˤrّf krd͡ʒl mðnb. axtiːrt lqiːaːdة alfriːq. liːs iːɣniː alquːl aٕlaː laːmriːٔ lm iːʕd ldiː alquːة alkaːfiːة llʕiːʃ bʕd alʔaːn. qd iːfiː llsˤdiːq ɣiːr aٔmiːnh mʃى ald͡ʒhl fiː tˤiːn uːlkn laː aٔʕlm fiːmaː aٕðaː kaːn ħiːaː aٔm miːtaː. tuːm laː iːʕrf alfaːrq biːn auːbaːmaː uːaːsaːmة aٔhztk alħmiːة fiː alħmiːaː slaːm ʕlى almxtaːr mn aٓl haːʃm ʕdm alħdˤuːr msmuːħ. rb bdr baːt iːd͡ʒluː liːlة d͡ʒls ald͡ʒmiːʕ. xð ʃhuːdaː ʕn ʃhuːd alkaːiːٔnaːt aٕnmaː nħn mθl xaːmة zrʕ kliːة ʕluːm alʔardˤ uːaːlhndsة almʕmaːriːة maːðaː aٔklt؟ stmtˤr hðaː almsaːء. rsaːlة aٕlى frʕuːn msˤr d͡ʒaːlsuːaː altuːaːbiːn، fʔinhm aٔrq ʃiːٔ aٔfiːٔdة. aٔnaː aluːd͡ʒuːd kmaː aٔniː aٔnaː alʕdm aَٔiːُّhَaː alnَّaːsُ aٕnَّ alْaːَٔiːَّaːmَ tُtˤْuːَى artdiː maː tuːd aٔn trtdiːh. saːmiː qaːdr ʕlى alaːʕtnaːء bnfsh. iːaː mlzmiː baːlðnb maː lm aٔfʕl km aluːqt hnaːk؟ sʔaqlk bʕd alʕml. iːriːd tˤbiːbhaː aٔn iːrslhaː aٕlى aٔxsˤaːiːٔiː. ql lmn iːbkiː ʕliːnaː ħznaː laː iːmknniː altrkiːz ʕndmaː tkuːn hnaː. iːaː ɣaːziːaː aٔtt alʔaħzaːn ɣaːziːة kaːnt liːlى baːlfʕl tmlk abnة. bʔimkaːnk ħrq sʕraːt ħraːriːة uːʔant naːiːٔm aٔkθr mnhaː uːaːnt d͡ʒaːls tʃaːhd altlfaːz. tstxdm almaːfiːaː muːٔssaːt alʔaʕmaːl alqaːnuːniːة kuːaːd͡ʒhة lhaː. aٔnaː ħqّaː aٓsf aٕn tsbّbt lk bʔaiːة mʃaːkl aٔuː aٔdˤraːr mʕ alsiːd sˤaːdq. aٔʕðrniː nsaːlm hðaː aldhr uːhuː lnaː ħrb rkdˤnaː ħuːl alħdiːqة. iːaː ʕðuːliː aٕðaː bdaː uːtθnى aٔnaː aٔʕrfk d͡ʒiːdaː uː aٔnt laː tsaːuːiː ʃiːiːٔaː. tˤlbt alɣnى ħrsˤaː ʕlى bðliː alɣnى iːaː ħbiːbaː mn lʕiːniː aٔn traːh aٔʃtaːq lʔahliː uːʔauːtˤaːniː uːqd mlkt θm mn alʔasbaːb llnd͡ʒaːħ hd͡ʒrk lldˤħk uːllmzaːħ aٕn maː bt tʃtkiː mnh daːء ħُkِmَ ʕlى faːdˤl baːlʔiʕdaːm lqtlh lftaːة sˤɣiːrة. aٔlaː laː tħqrn sˤɣiːr quːm xð mn aldniːaː fʔin almuːt hl lk iːaː qnaːsˤ fiː ʃaːhiːn qiːl liː naːiːٔm fqlt kðbtm iːʕiːʃ sˤdiːqiː fiː ðlk almnzl. ln iːd͡ʒiːb d͡ʒuːn ʕlى alsuːٔaːl. ʕndmaː ʕaːd aٔbiː aٕlى almnzl knt aٔʃaːhd altlfaːz. dʕniː aٔnðˤr. rbmaː tltqiː btuːm. aٕn iːkn fiː albduːr fn mn alħsn ʕaːdt liːlى aٕlى alqaːhrة. iːaː abn ʕbd alʕziːz aٕn fuːٔaːdiː aٔnaː laː aٔbaːliː aٕtˤlaːqaː bmaː tquːluːnh. ɣaːdruːaː d͡ʒmiːʕaː. maːt faːdˤl fiː uːqt laːħq mn ðlk aliːuːm. aqrʔa! kaːn faːdˤl iːtsˤrّf ktˤfl. qd qdˤiːnaː fiː alʕiːd iːuːmaː sʕiːdaː laː aٔðˤnk qaːdraː ʕlى fʕl ðlk. ʃkraː iːaː rfaːq. kn ʃd͡ʒaːʕaːً. aٕqaːmة alʔaħdaːθ mθl altd͡ʒmʕaːt alʕaːiːٔliːة uːmbaːriːaːt krة alqdm llʔatˤfaːl uːaːlmnaːsbaːt alʔasriːة، frħ faːdˤl kθiːraː. aٔmtˤriː iːaː smaːء fiː kl iːuːm aٔðˤnّ aٔnّ mʃaːkl faːdˤl tmtdّ d͡ʒðuːrhaː aٕlى aٔiːّaːm ʃbaːbh. hl tlk alsiːaːrة ld͡ʒmaːl؟ lmaː blɣt mn alħiːaːة aٕlى mdى aٔtðkr aٕð knaː ʕlى alqbr stة fmaː bَqaːءُ alðˤlِ mn bَʕdِh iːd͡ʒb ʕliːk aٔn ttkّlm mʕhm. ql llðiːn mdħthm fkʔanmaː saːfr faːdˤl aٕlى alqaːhrة lziːaːrة liːlى. alْmُrْtَħِlِ fَaːِٕnَّ ħَaːdِiːَ alْmَuːْtِ iːَħْdُuːk ، lِiːَuːْmٍ lَiːْsَ iːَʕْdُuːk kaːn faːdˤl iːqtˤn bـʃaːrʕ sˤaːdq. iːaː tˤiːf tmθaːl alzʕiːm alʃhiːd aٔiːhaː aluːaːld aٕniː bʕdkm lʕbt mʕ bʕdˤ alʔasˤdqaːء. aٕniː rʔaiːt uːmaː rʔaiːt uːd͡ʒuːdiː uːaːld sˤdiːqiː huː aiːdˤaːً sˤdiːq uːaːldiː. dʕnaː ntʔakd mn xbiːr. kliːة alʕluːm alʔiqtsˤaːdiːة uːaːltd͡ʒaːriːة uːʕluːm altsiːiːr aٔxtiː hnaː fiː alqaːhrة. tqʕ aٔlmaːniːaː fiː uːstˤ aٔuːruːbaː. alqraːr lk alʔaːn. hl traːh daːiːٔmًaː؟ kaːn faːdˤl xaːiːٔfaː baːltʔakiːd. aٔiːhaː allaːiːٔm alðiː laː iːml alluːm bʔabiː alɣsˤuːn almaːiːٔlaːt ʕuːaːtˤfaː uːَlَaː iːُnْsِiːk mَuːْtًaː uːَlَaː nُʃُuːrًaː artdِ strة، faːld͡ʒuː baːrd. uːħdtiː fiːlsuːfة tmsħ aldmʕ ql lhm sʔafʕlhaː hُd͡ʒr almnzl. atˤlb alʕlm bd͡ʒd uːaːd͡ʒthd hðaː biːtiː ald͡ʒuːaːb alðiː aٔraːh sˤuːaːbaː lm aٔhrb. rb iːuːmٍ aٕð ħkiːnaː maː ldiːnaː haː aٔnaː ʕdt aٕlى ħiːθ altqiːnaː d͡ʒaːriː aٕiːtˤaːliː. lm aٔqm btnziːl almlf. fr aٕbliːs ʕn hdى alʕrfaːn laː iːmknk alħsˤuːl ʕliː almlkiːة mn zuːd͡ʒth alraːħlة. ðhbt aiːaːm alʃbaːb sraːʕaː knt aٔdʕuːk fiː mdaːuːaːة ħaːliː qf bruːmaː uːʃaːhd alʔamr uːaːʃhd hl bʔimkaːnk aٔn tuːsˤlniː lmnzliː؟ sʔatuːaːsˤl mʕk ʕbr alhaːtf ɣdaː. alqdr fiː bʕdˤ alʔaħiːaːn iːkuːn qaːsiːaːً. tħb almuːsiːqى aٔkθr mn aٔiː ʃiːء aٓxr. tَʃʕrُ baːluːħdة، aٔliːs kðlk؟ aٕiːaːk uːmsˤaːdqة alʔaħmq fʔinh iːrɣb fiː aٔn iːnfʕk fiːdˤrk. altuːkl ʕlى allh antql faːdˤl aٕlى ħiːّ aٓxr fiː alqaːhrة iːbʕd ʕʃriːn dqiːqة ʕn ħiːّh alّsّaːbq. liːt ʃʕriː bʕd muːtiː lm iːkn saːmiː mʕd͡ʒbaː baːlfkrة. xaːltˤ alqlb hmuːm uːħzn aٔiːhaː alsiːd alðiː faːq fiː ald͡ʒuːd kaːn ald͡ʒmiːʕ iːħbّ faːdˤl. iːbduː aٔn muːd͡ʒaːt alraːdiːuː laː tsˤl aٕl hðh alɣrfة. aٕlى allh aٔʃkuː laː aٕlى alnaːs aٔʃtkiː huː sˤdiːq lh. sِrٌّ bsˤdr aldhrِ lm iːُbdh alħdiːqة mhmlة. aٔlm aٔtˤlb mnk ʕdm fʕl ðlk؟ ln aٔtˤlb almsaːʕdة mn tuːm mrة aٔxrى. mn kl zhr qd d͡ʒmʕt qliːlaː almaːء huː alħiːaːة. sʔalt aٔbiː uːkaːn aٔbiː xbiːraː dˤm alktaːb aٕlى aluːʕaːء fħaːzh aٕn alʔamiːn uːʔin tʕff d͡ʒhdh mn iːriːd alqiːaːm bhðaː؟ tuːm huː alʔafdˤl. uːðˤlmaːء mn liːl altmaːm tˤuːiːthaː rʔas ald͡ʒhl mُʕaːdaːة alnّaːs. amiː mħaːmiːة aٕn sriː huː ruːħ kl ʃiː allɣaːt alhndiːة uːaːlʔardiːة lɣة uːaːħdة. laː ʃَiːءَ kaːmlٌ. ħsn alsّuːٔaːl nsˤf ald͡ʒuːaːb. aٔiːn aٔdˤɣtˤ؟ d͡ʒaːءhaː xaːtˤbaː uːbiːn iːdiːh ln iːħsˤl alʔad͡ʒr ħtى iːtd͡ʒrّʕ alsˤّbr. aٕnaː fhmnaː ʕnh aٔmθaːlaː lnaː aٔnaː ðaːhb aٕlى uːrʃة altّsˤliːħ. nħn mxtlfiːn fى ðlk. iːaː rb aٕn alquːm qd ðˤlmuːniː aٔnaː aٔuːd aٔn aٔkuːn mθlk. lmn nʕtˤiː rʔaiːnaː aٔrى tˤaːlbaː mnaː alziːaːdة laː alħsnى uːlaː tkn sُxriːة mhðaːraː uːlaː aٔxaː kِðbٍ uːlaː mkθaːraː hl triːd almziːd mn almaːl؟ uːkaːn hðaː alsuːٔaːl bħd ðaːth mfaːd͡ʒʔaة saːrة lnaː aʕtnq faːdˤl alʔislaːm fiː snّ alθaːlθة uː alʕʃriːn. d͡ʒls tuːm ʕlى altˤaːuːlة uːʔakl ʃtˤiːrة smk altuːnة. aʕtzl ðkr alʔaɣaːniː uːaːlɣzl aٔnaː aٔbkiː lkl qlb ħziːn laː iːuːd͡ʒd fiː altˤbiːʕة ʃiːٔ ʕdiːm ald͡ʒduːى. ruːى faːdˤl llʃrtˤة klّ ʃiːء. aٕn iːuːm alhbaːة aٔuːrθniː alðl lqd ʕaːd mn d͡ʒdiːd. aٔriːd fqtˤ aٔn tsaːʕdniː. tuːm msliː aٔkθr mn maːriːaː. alʔasˤdqaːء iːd͡ʒduːn daːiːٔmaː ħlaːّ. hlّaː saːʕdt bħml hðaː llʔaʕlى؟ aٔxbr tuːm bʔaniː mʃɣuːl. ldiːّ sˤdiːq iːʕiːʃ fiː aٔlmaːniːaː. dniːaː iːdˤaːm kraːmhaː bliːٔaːmhaː qlة alnuːm mdˤrة bsˤħtk. laː iːrħl alʃiːb ʕn daːr aٔqaːm bhaː albaːb mqfl. uːqʕ alfraːq uːmaː iːzaːl iːruːʕniː iːaː aٔbaː alsˤqr uːʕdk almdˤmuːn uːqiːl anh tʕrdˤ ltʕðiːb ʃdiːd fiː ħiːn kaːn iːrd ʕlى mʕðbiːh aٕn ald͡ʒـuːaːb lbـaːb alʃـr mftـaːħ kaːn lsaːmiː qaːrb sˤɣiːr uːkn siːaːsiːaː dqiːq alnðˤrِ kaːtmَ sِrٍّ aٓxðaː baːlħðَrِ aٔxbrnaː tuːm bmaː ʕliːnaː fʕlh. mَrَّ bِiː sˤِlَةُ bْnُ aَٔʃْiːَmَ fَmَaː tَmَaːlَkْtُ aَٔnْ nَhَdˤْtُ aٕlَiːْhِ fَqُlْtُ tfhّm hðaː mn fdˤlk. uːlaːsiːmaː aٕðaː kaːnt alʔamaːkn almɣlqة sˤɣiːrة uːlaː iːdxlhaː alhuːaːء alxaːrd͡ʒiː d͡ʒlّ maː iːfʕlh tuːm huː altðmr. suːء ald͡ʒuːaːr uːaːlʔisaːءة aٕlى alʔabraːr mn aٔʕðˤm allّuːٔm. aٔnaː aٔrى aٔnh qaːdm ʕlى ald͡ʒsr lm iːkn baːlkriːm fʕlaː uːlaː albaːrʕ d͡ʒd bħsn altuːfiːq maː ʃiːٔt mnh laːsiːmaː fiː saːʕة altʕlُmِ fðaːk uːqt alaːdb almُħَtَّmِ ðˤnnt aٔnh siːkuːn hnaː. ðlk fqtˤ rʔaiːٌ ʃxsˤiː. qfzt mn ʕlى alkrsiː. mn alʔafdˤl aٔn tkuːn ħðraː ħiːn axtiːaːrk lʔasˤdqaːiːٔk. bdʔat alsˤħiːfة tfqd qraːءhaː bʕd tfriːtˤhaː bʔaħd aٔʃhr ktaːbhaː. ðhb alsˤdq uːʔixlaːsˤ alʕml hl iːmknk aٔn tħdˤrhaː؟ aٔiːhaː almɣruːr mhlaː laː ʃk aٔn hðaː d͡ʒmaːl. rħlt uːqd uːd͡ʒdt alʕiːʃ mraː kl ʃiːء kaːn aٔfdˤl fiː almaːdˤiː. lm iːmُt saːmiː. kaːnaː iːtsˤaːfħaːn bsˤmiːmiːة uːkʔanhmaː lm iːriːaː bʕdˤhmaː lsnuːaːt. hðh hdiːّة lfaːdˤl lnrħّb bh fiː aٔsrtnaː. kaːn faːdˤl iːħaːuːl d͡ʒaːhdaː aٔn iːʃaːrk liːlى fiː huːaːiːaːthaː. ʕd͡ʒbaː liː uːqd mrrt bʔabiːaːtk baːt alʔamiːr uːbaːt bdr smaːiːٔnaː ldiːhaː aٔml. lst aٔnsى alʔaħbaːb maː dmt ħiːaː klaːhmaː ħُkِm ʕliːhmaː baːlʔiʕdaːm. hl tʕrf biːt saːmiː؟ luː aٔħsnuːaː fiː mlknaː aٔuː aٔʕtquːaː iːfkّr tuːm bnfs altˤriːqة. hðaː ktaːb klh d͡ʒhl aُٔuːlَiːِٔkَ alْaːَٔkْiːَaːsُ ðَhَbُuːaː bِʃَrَfِ aldُّnْiːَaː uːَkَrَaːmَةِ alْʔaːxِrَةِ zaːr alfrzdq aٔhl alħd͡ʒaːz astnsˤħt sˤdiːqthaː. uːaːَٔnَّ hðaː aldhrَ fiː hَzlh iːaː abn mn tˤaːb fiː almuːaːliːd ħraː aٔriːd aٔn aٔqbl baːlʔislaːm diːnaː. ald͡ʒuːd aٔuːlى bh uːaːlfqr aٔuːlى bnaː bmqaːrnة tˤuːkiːuː mʕ lndn td͡ʒd alaːxiːrة sˤɣiːrة kaːn faːdˤl iːʃaːrk fiː almsiːraːt altّuːّʕiːة mn aٔd͡ʒl mħaːrbة alsّrtˤaːn. mn uːَqَّrَ ʕaːlِmaːً fqd uːَqَّrَ rbّh. iːuːmiːaː aħsˤlُ ʕlى ʃiːء d͡ʒdiːd zaːrt liːlى saːmiː fiː alqaːhrة. tʕaːl mn fdˤlk uːʔafʃiːt sriː aٕlى sˤaːħb hl mn almmkn aٔn tnsˤħniː bktaːb؟ tʔalq albrq lh ʕʃiːaː hl tʕlm aٔn aٔnθى albʕuːdˤ hiː almsuːٔuːlة ʕn kl lsʕaːt albʕuːdˤ. aِٕn kaːn ɣiːbk altraːb alʔaħmr aٔqtrħ bʔan tʕml bmaː iːquːlh tuːm. faːlħfðˤ llʕlm bduːn alfhm kktb fuːq alħmiːr albُhm lmn aldaːr kʕnuːaːn alktaːb mn ald͡ʒmiːl mħaːdθtk. mlʔat bqaːʕ alʔardˤ xiːl d͡ʒnuːdh aٔnðrtniː aٔm sʕd aٔn sʕdaː srqt alħrb mnhm sʕaːdthm. iːaː lħbr mdˤى uːʔaxlى aldiːaːraː qlt llaːiːٔm fiː alħb aٔfq mn lqlb iːhiːm fiː kl uːaːdiː kl ʃiːء mn ʕaːlm alðraːt laː tdˤiːʕuːaː mn aٕliːkm slmuːaː adˤħkuːaː θm adˤħkuːaː iːaː haːzliːn xfq altˤbuːl uːzmrة alndmaːn liːlى hiː abnة faːdˤl almdlّlة. lmaːðaː aٔuːqfth؟ d͡ʒaːd baːluːʕd fiː zmaːn bxiːl aٔnaː sr ald͡ʒnuːn qbl ald͡ʒnuːn aٔnaː aٔħs ʕndmaː iːkðb ʕliː ʃxsˤ iːd͡ʒb aٔn aٔtħdّθ mʕk. aٔquːl lh uːlm aٔnfs bnfsiː ʕlnaː، aٔnaː muːٔmn bʔan ʕliːk alaːrtqaːء fiː ħiːaːtk bd͡ʒhdk alʃxsˤiː. bdt liːlى raːiːٔʕة. ħzniː mnk iːaː abnة alʔamlaːk lqd aٔuːqfth، aٔliːs kðlk؟ lqd uːsˤl albaːrħة alى tˤuːkiːuː aٔʕrf msbqaːً، maːðaː siːkuːn muːdˤuːʕ albrnaːmd͡ʒ alraːdiːuːiː. aٕðaː fiː md͡ʒls nðkr ʕliːaːً lqd tħsّn kθiːraː. liːtniː lm aٔkn lʕtˤfk nlt altˤqs liːlaːً iːkuːn baːrdaːً hl tʕlm aٔn alklaːb alsˤɣiːrة tʕiːʃ ʕaːdة aٔkθr mn alslaːlaːt alkbiːrة. nðˤf iːdiːk d͡ʒiːdaːً baːntðˤaːm baːstxdaːm mtˤhr aliːdiːn alkħuːliː aٔuː aɣslhmaː baːlmaːء uːaːlsˤaːbuːn hm iːsknuːn xaːrd͡ʒ almdiːnة. astbq uːd aٔbiː aldˤħaːiːaː mʕnaːhm alʃhdaːء aٔħbّ ʕzf muːsiːqى albluːz. mθl mqaːbdˤ alʔabuːaːb uːaːlħnfiːaːt uːʃaːʃaːt alhaːtf ɣzuːة alxndq ـ mʕrkة ɣiːrt uːd͡ʒh altaːriːx. aٔiːhaː alnaːtˤquːn baːldˤaːd hðaː iːmkn ltuːm albqaːء aٕn rɣb. tqbّl faːdˤl alʔislaːm kd͡ʒzء mn ħiːaːth. aٔiːhaː alsaːiːٔl ʕniː aٕnniː lʕlh mn alʔafdˤl aٔn aٔʕuːd lʕmliː. aٔrى aldhr aٔfnى mʕʃriː uːbniː aٔbiː kl iːuːm huː ʕtˤlة fiː mkaːn maː mn alʕaːlm. siːtm alaːmr kaːnt liːlى mnfzʕة. lʕliː bn sˤaːlħ bn ʕliː aٔd͡ʒbniː aٕn tfdˤlt tslqtُ d͡ʒbl fuːd͡ʒiː θlaːθ mraːt. ʕnd dˤrb aٔiː rqm fiː sˤfr iːkuːn alnaːtd͡ʒ sˤfr lm aٔd͡ʒd bʕd maː tˤlbh mniː tuːm. qd tʕduːaː ʕlى alsˤiːaːm uːqaːluːaː ftħ albuːّaːb albaːbَ. nʃrt almnðˤmة aٔsiːٔlة uːʔad͡ʒuːbة ʕn althuːiːة uːtkiːiːf alhuːaːء hðaː ħqaː ħdiːθ d͡ʒiːd abtsmt uːqblt hdiːtiː alsˤɣiːrة. maː rʔatniː ʕiːnaːk iːuːm alfraːq kiːf qd ħaːuːluːaː aɣtiːaːlk ɣdraː ðhb alðiːn thzhm mdaːħhm kَmَaː tَnَaːmُuːnَ kَðَlِkَ tَmُuːtُuːnَ uːʔakθr mn alʔixuːaːn maː astˤʕt aٕnhm aٔʃʕr aٔnّiː mriːdˤ qliːlaː. bldة xaːb bmn fiːhaː alrd͡ʒaːء uːaːsˤlt liːlى alsّiːaːqة. mn maːt iːʕlm aٔnk alħq almbiːn aٔiːaː ʕiːn d͡ʒuːdiː uːlaː tsʔamiː kaːn bʔimkaːnk aٔn trى aldّm fiː klّ mkaːn. lqd rʔaiːtk bmkaːn maː mn qbl qlq saːmiː kθiːraː lhðaː alʃّʔan. aʕtnq faːdˤl alʔislaːm uː ʕmrh θlaːθة uː ʕʃruːn snة. mħmd maː aٔxlftnaː maː uːʕdtnaː liːlى qlqة bʃʔank. alnhr iːd͡ʒf. laː tql hðaː. uːaːlʔaːlaːm uːaːlʔauːd͡ʒaːʕ uːaːlsˤdaːʕ aٕn d͡ʒmaːl iːsuːq siːaːrth ʕbr ald͡ʒsr. uːَrُuːِiːَ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ fِiː bَʕْdˤِ xُtˤَbِhِ kiːf tʕlm bmlkiːة tuːm lhðaː؟ kaːn faːdˤl mstʕdّaː aٔn iːstqrّ mʕ liːlى. klّ ʃiːء iːtɣiːّr. aٔblɣ alħaːrθ ʕniː aٔnniː maː zaːl iːtuːd͡ʒb ʕliːnaː fʕl ðlk. aٔtrى alnsiːm aٕðaː srى mn nd͡ʒdh ʃʕraːء msˤr uːlaː aٔquːl d͡ʒmiːʕkm aٔhlaː buːd͡ʒhk mn sˤbaːħ mqbl alsˤdq aٔfdˤl maː ħdˤrt bh mَbَaːsِmَ alθَɣrِ maː aٔħlى ħُmiːaːkِ hðaː altuːaːdˤʕ aٕn aٔrdt muːaːhbaː laː tʔaxðnk fiː sˤdiːq ʃbhة laː txf maː sˤnʕt bk alʔaʃuːaːq xsˤuːsˤiːtk mhmة lnaː. mθuːbة alfaːqd ʕn fqdh uːmaː fiː alnaːs aٔd͡ʒuːd mn ʃd͡ʒaːʕ aٔnaː raːʕ lmaː sˤfaː mnk qdmaː tħdّθ faːdˤl uː daːniːة ʕn altˤqs. maː aٔzmtiː aʃtdt luːqr xtˤiːtiː fiː ðiː ald͡ʒfuːn sˤuːaːrm alʔaqdaːr blaːɣة abn fraːs d͡ʒbriːl hll fiː alsmaːء uːkbr lʕmriː lqd aٔnkrt ɣiːr nkiːr mn sˤuːr alsħr almbiːn ʕiːuːnaː siːaːrة maːrkuː aٕsmhaː "θaːndr d͡ʒaːiːnt". klaː bl tkðbuːn baːldiːn ʕmliː ald͡ʒdiːd iːtrk liː alqliːl mn aluːqt llaːxtlaːtˤ. hl bʔimkaːnk altʕrf ʕlى ðlk alrd͡ʒl buːaːstˤة hðh alsˤuːrة ؟ sʔakuːn ħðraː d͡ʒdaː. uːَlَkِnْ kَðَّbَ uːَtَuːَlَّى nħnُ suːfَ nُsaːʕdkِ, muːaːfqة ؟ tʔaxrtُ ʕlى almuːʕd. nħn bħaːd͡ʒة lbʕdˤ alɣðaːء. uːaːtquːaː alðiː aٔmdkm bmaː tʕlmuːn uːَbَʃِّrِ alْmُuːْٔmِnِiːnَ bِaːَٔnَّ lَhُmْ mِnَ allَّhِ fَdˤْlًaː kَbِiːrًaː uːluː qaːtlkm alðiːn kfruːaː luːluːaː alʔadbaːr θm laː iːd͡ʒduːn uːliːaː uːlaː nsˤiːraː laː iːħtaːd͡ʒ laːmrʔaة kiː tʕtniː bh. td͡ʒiːd iːuːmiː alħdiːθ baːlʔind͡ʒliːziːة. sbħaːn alðiː xlq alʔazuːaːd͡ʒ klhaː mmaː tnbt alʔardˤ uːmn aٔnfshm uːmmaː laː iːʕlmuːn aٔntَ tħtaːd͡ʒ aٔn tnðˤr aٕlى alaːُٔmuːr mn zaːuːiːة mxtlfة, aٕnhaː liːst kaːrθiːة kmaː tðˤn. lqd txlّiːt ʕn aٔtˤfaːlk. uːَiːَxُuːnُk nَfْʕُhَaː nʕiːʃ fiː alʕsˤr alnuːuːiː. uːَd͡ʒَaːfٍ ʕَnْ alnَّuːْmِ d͡ʒَnْbَk uːَd͡ʒَʕَlُuːaː lِlَّhِ aَٔnْdَaːdًaː lِiːُdˤِlُّuːaː ʕَnْ sَbِiːlِhِ qُlْ tَmَtَّʕُuːaː fَaːِٕnَّ mَsˤِiːrَkُmْ aِٕlَى alnَّaːrِ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ fِiː alْħَiːَaːةِ aldُّnْiːَaː uːَlَʕَðَaːbُ alْʔaːxِrَةِ aَٔʃَqُّ uːَmَaː lَhُmْ mِnَ allَّhِ mِnْ uːَaːqٍ uːlqd ftnaː alðiːn mn qblhm fliːʕlmn allh alðiːn sˤdquːaː uːliːʕlmn alkaːðbiːn aٔnsˤħk bʕdm msˤaːħbة tuːm. laː iːkuːn uːaːħdaː mnّaː. aٔðn llðiːn iːqaːtluːn bʔanhm ðˤlmuːaː uːʔin allh ʕlى nsˤrhm lqdiːr iːَxْtَsˤُّ bِrَħْmَtِhِ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَaːllَّhُ ðُuː alْfَdˤْlِ alْʕَðˤِiːmِ uːَtَsْkِiːnًaː lِsˤَuːْlَtِhِmْ fʔin ald͡ʒnة hiː almʔauːى sُmiːّtُ ʕlى xaːliː. qd tkuːn aldˤħiːة msˤaːbة fiː alrʔas. alklaːb uːaːlqtˤtˤ uːaːlxiːuːl ħiːuːaːnaːt. fَaːَٔnbَtْnَaː fِiːhَaː ħَbًّaː laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔθq bh. qbّlniː aiːhaː alʔaħmq. lqd hiːʔat nfshaː llʕbة altns baːltdriːb lsaːʕaːt kl iːuːm. aٕn rbk huː iːfsˤl biːnhm iːuːm alqiːaːmة fiːmaː kaːnuːaː fiːh iːxtlfuːn bَlْ iːُrِiːdُ alaːِٕnsَaːnُ lِiːَfْd͡ʒُrَ aَٔmَaːmَhُ hl fqَdt rُʃdَk؟ aٔnaː kbiːr bmaː fiːh alkfaːiːة lʔasˤuːt. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْmُtَqَdِّmِiːnَ asْtِɣْnَaːuːُٔk ʕَnْ alʃَّiːْءِ xَiːْrٌ mِnْ asْtِɣْnَaːiːِٔk bِhِ aldiːaːnaːt alsmaːuːiːة alθlaːθ hiː alʔislaːm uːaːliːhuːdiːة uːaːlmsiːħiːة. ħaːlة lθtk siːiːٔة. iːuːd͡ʒd xdʃة hnaː، fhl tsttˤiːʕ aʕtˤaːiːٔiː ħsm؟ aٔiː mَħَl mθld͡ʒaːt aٔntَ ðaːhb aٕliːh ؟ rُbِّiːْtُ ʕlى mʃaːhdة buːkiːmuːn. ðkr rħmt rbk ʕbdh zkriːaː tbduː fiː alstiːnaːt mn ʕmrhaː ʕlى alʔaql. uːَrُbَّmَaː tَtْbَʕُ nَfْsُ alْaːِٕnْsَaːnِ mَnْ bَʕُdَ ʕَnْhُ asْtِhَaːnَةً bِmَnْ qَrُbَ mِnْhُ lm iːktb ʃiːء ʕlى almruːħiːة. aٕn fiː ðlk lʔaːiːaːt uːʔin knaː lmbtliːn km iːuːmًaː fiː alʔasbuːʕ ؟ rb nd͡ʒniː uːʔahliː mmaː iːʕmluːn kʔanhn biːdˤ mknuːn aَٔtَdْʕُuːnَ bَʕْlًaː uːَtَðَrُuːnَ aَٔħْsَnَ alْxَaːlِqِiːnَ atsˤl biː luː smħt. bsm allh alrħmn alrħiːm ʕbs uːtuːlى alْʕَdْlُ aَٔuːْ alʃُّd͡ʒَaːʕَةُ ؟ qَaːlُuːaː aħtfðˤ bhðh almʕluːmة lnfsk. ql aٕnmaː aٔnðrkm baːluːħiː uːlaː iːsmʕ alsˤm aldʕaːء aٕðaː maː iːnðruːn qaːluːaː bl lm tkuːnuːaː muːٔmniːn uːَnَmَaːrِqُ mَsˤْfُuːfَةٌ lِlsَّaːiːِٔlِ uːَaːlْmَħْrُuːmِ tˤbʕaːً. qdm liː bʕdˤ alnsˤaːiːٔħ. uːَrُbَّmَaː tَqَdَّmَ bِaːlْxَtˤِّ mَnْ kَaːnَ alْxَtˤُّ mِnْ d͡ʒُlِّ fَdˤَaːiːِٔlِhِ alsˤħة knz laː iːʕrf qiːmth aٕlaː almrdˤى. fَaːnْtَqَmْnَaː mِnْhُmْ fَaːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ alْmُkَðِّbِiːnَ aٕðَaː aʃْtَdَّ alْkَlَfُ fَdˤْlًaː mِnَ allَّhِ uːَnِʕْmَةً uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ ħَkِiːmٌ aٕn hðaː suːf iːd͡ʒʕl mn almstħiːl ʕliːh aٔn iːħfðˤ maːء aluːd͡ʒh. aٔiː qtˤaːr iːʔaxðniː aٕlى uːstˤ almdiːnة؟ lm iːtmkn mn aħtuːaːء ɣdˤbh uː luː lθaːniːة. aٔiːn stkuːn iːuːm alʔiθniːn؟ uːَmَaː aَٔrْsَlْnَaː fِiː qَrْiːَةٍ mِnْ nَbِiːٍّ aِٕlَّaː aَٔxَðْnَaː aَٔhْlَhَaː bِaːlْbَaːْٔsَaːءِ uːَaːldˤَّrَّaːءِ lَʕَlَّhُmْ iːَdˤَّrَّʕُuːnَ aٔtsmħ liː baːlʕzf ʕlى albiːaːnuː ؟ lِaːَٔnَّhَaː aٕðَaː mَnَħَtْ kَdَّtْ uːَaːَٔtْʕَbَtْ aٔnaː tħdθt mʕ tuːm. lَaː iːُfَtَّrُ ʕَnْhُmْ uːَhُmْ fِiːhِ mُbْlِsُuːnَ maː huː ald͡ʒiːnz hðaː laː tdˤf d͡ʒmlaː mn msˤaːdr mħfuːðˤة alħquːq. kiːf iːsiːr alʕml؟ laː aٔmlk almaːl lʃraːء alqaːmuːs. fَiːَkُuːnُ kَmَnْ tَqَdَّmَ fِiːhِ alْmَθَlُ alsَّaːiːِٔrُ lِaːَٔbِiː alْbَtˤْħَaːءِ mَaː aَٔʃَdَّ uːَd͡ʒَʕَ aldˤِّrْsِ aٔɣlq albuːaːbة. uːَmَnْ ɣَaːlَbَ alْħَqَّ lَaːnَ ħdθth ʕn mʃaːklhaː. uːَdَaːrُ nَd͡ʒَaːةٍ lِmَnْ fَhِmَ ʕَnْhَaː hlaː ʃɣlt altlfaːz mn fdˤlk؟ kaːn aliːuːnaːniːuːn aٔuːl mn aʕtbr alʔaħdaːθ alsmaːuːiːة ðˤuːaːhr tstħq alaːktʃaːf lَiːsَ ħَqَaːً...aːlʔamr lَiːsَ lَhُ ʕِlaːqةٌ bِkْ aٔsˤbħ ʕmrhaː uːaːħdaːً uː θmaːniːn snة. lkn hðh alʕmliːة tmt bʃkl tdriːd͡ʒiː lmlaːiːiːn alsniːn lm iːsbq lsaːmiː uː aٔn aٔtى aٕlى mnzliː. dˤaːʕ iːrbuːʕiː. tʔaqlmuːaː mʕ altɣiːiːr bsrʕة. aٔnaː baːlfʕl mtʔaxr. uːlaː aٔʃk aٔn mʕk fdˤlaː hl mn aٔħd lmsaːʕdtiː؟ aَٔlَaː iːَʕْlَmُ mَnْ xَlَqَ uːَhُuːَ allَّtˤِiːfُ alْxَbِiːrُ sʔaʃtriː haːtfaː xluːiːaː ɣdaː. hiːhaːt ʃʕbiː iːstkiːn uːَmَaː uːَd͡ʒَdْnَaː lِaːَٔkْθَrِhِmْ mِnْ ʕَhْdٍ uːَaːِٕnْ uːَd͡ʒَdْnَaː aَٔkْθَrَhُmْ lَfَaːsِqِiːnَ iːmknkَ aٔn tquːlhaː ʕlى hðaː alnħuː, uːlknhaː mُbtðlة d͡ʒdaːَ. uːَaːlْuːَd͡ʒْhُ alْxَaːmِsُ qُlِ alْħَmْdُ lِlَّhِ uːَsَlَaːmٌ ʕَlَى ʕِbَaːdِhِ alَّðِiːnَ asˤْtˤَfَى aٓllَّhُ xَiːْrٌ aَٔmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ tَkَaːdُ tَmَiːَّzُ mِnَ alْɣَiːْðˤِ kُlَّmَaː aُٔlْqِiːَ fِiːhَaː fَuːْd͡ʒٌ sَaːَٔlَhُmْ xَzَnَtُhَaː aَٔlَmْ iːَaːْٔtِkُmْ nَðِiːrٌ anqʃʕt ɣiːuːm alʃtaːء almaːtˤrة uːðˤhrt ʃms alrbiːʕ aldaːfiːٔة ltniːr dˤuːaːħiː bldtiː alsˤɣiːrة. uːmaː aٔdraːk maː iːuːm alfsˤl huː alðiː xlqkm mn tˤiːn θm qdˤى aٔd͡ʒlaː uːʔad͡ʒl msmى ʕndh θm aٔntm tmtruːn hl bʔimkaːniː astʕaːrة hðaː alqrsˤ؟ aٔuːd alaːstmaːʕ aٕlى rʔaiːk. qَdْ iːَʕْlَmُ allَّhُ alْmُʕَuːِّqِiːnَ mِnْkُmْ uːَaːlْqَaːiːِٔlِiːnَ lِaːِٕxْuːَaːnِhِmْ hَlُmَّ aِٕlَiːْnَaː uːَlَaː iːَaːْٔtُuːnَ alْbَaːْٔsَ aِٕlَّaː qَlِiːlًaː lqd aٕstxdmt rʔashaː. iːnbɣiː aٔn tkuːn luːsiː fiː almtˤbx alʔaːn. laː tdˤɣtˤ alaːrz. iːbduːn aٔmriːkiːiːn. uːَaːِٕmَّaː aٕlَى alْd͡ʒَfَaːءِ uːَaːlْʕُqُuːqِ fʔimaː nðhbn bk fʔinaː mnhm mntqmuːn hiː thtm baːlmuːsiːqى. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː laː txuːnuːaː allh uːaːlrsuːl uːtxuːnuːaː aٔmaːnaːtkm uːʔantm tʕlmuːn uːd͡ʒaːء aٕxuːة iːuːsf fdxluːaː ʕliːh fʕrfhm uːhm lh mnkruːn zrʕt uːrdaːً. lَmْ iːَkُnْ lِlsُّlْtˤَaːnِ lُbْθٌ uːَlَaː lِaːَٔiːَّaːmِhِ sˤَfْuːٌ uːَaːlsَّaːdِsُ alْfَrَaːɣُ alَّðِiː iːَkُuːnُ mَʕَhُ altَّuːَfُّrُ uːَiːَħْsˤُlُ bِhِ alِaːsْtِkْθَaːrُ laː aٔħb almɣruːriːn. uːَzُxْrُfًaː uːَaːِٕnْ kُlُّ ðَlِkَ lَmَّaː mَtَaːʕُ alْħَiːَaːةِ aldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةُ ʕِnْdَ rَbِّkَ lِlْmُtَّqِiːnَ maːðaː iːʕniː ðlk ؟ uːxlq allh alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ baːlħq uːltd͡ʒzى kl nfs bmaː ksbt uːhm laː iːðˤlmuːn uːَrَuːَى abْnُ ʕُmَrَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː aَٔnَّ alnَّbِiːَّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ lِaːَٔnَّhُ iːَmْnَʕُhُmْ mِnْ alðˤُّlْmِ qrrt aٔlaː nðhb. tnziːl alktaːb mn allh alʕziːz alħkiːm aَٔnْ kَaːnَ ðَaː mَaːlٍ uːَbَnِiːnَ uːqiːl adʕuːaː ʃrkaːءkm fdʕuːhm flm iːstd͡ʒiːbuːaː lhm uːrʔauːaː alʕðaːb luː aٔnhm kaːnuːaː iːhtduːn nħn trtdiː alziː alrsmiː fiː mdrstnaː. hl trɣb fiː alrqsˤ mʕiː ؟ uːَhَðَaː aَٔiːْsَrُ aَٔmْrًaː aِٕnْ hِiːَ aِٕlَّaː mَuːْtَtُnَaː alْaːُٔuːlَى uːَmَaː nَħْnُ bِmُnْʃَrِiːnَ kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lnsˤaːiːٔħ liːlى. iːَaː bَnِiː aِٕsْrَaːiːِٔiːlَ aðْkُrُuːaː nِʕْmَtِiːَ alَّtِiː aَٔnْʕَmْtُ ʕَlَiːْkُmْ uːَaːَٔuːْfُuːaː bِʕَhْdِiː aُٔuːfِ bِʕَhْdِkُmْ uːَaːِٕiːَّaːiːَ fَaːrْhَbُuːnِ mniːbiːn aٕliːh uːaːtquːh uːʔaqiːmuːaː alsˤlaːة uːlaː tkuːnuːaː mn almʃrkiːn maː ʃaːء allh sʕiːd d͡ʒdaː bhðh alntiːd͡ʒة alqiːaːsiːة uːَaːِٕnْ iːُkَðِّbُuːkَ fَqَdْ kُðِّbَtْ rُsُlٌ mِnْ qَbْlِkَ uːَaːِٕlَى allَّhِ tُrْd͡ʒَʕُ alْaːُٔmُuːrُ fَðُuːqُuːaː fَlَnْ nَzِiːdَkُmْ aِٕlَّaː ʕَðَaːbًaː aَٔxْbَθُ alnَّaːsِ alْmُsَaːuːِiː bَiːْnَ alْmَħَaːsِnِ uːَaːlْmَsَaːuːِiːِٔ aَٔmَّaː alʃَّhْbَrَةُ fَaːlzَّrْqَaːءُ alْbَðِiːَّةُ aٔħtaːd͡ʒ aٕlى luːħة mfaːtiːħ lkiː aٔkuːn mdˤħkaːً. maːriː ðhbt aٕlى θaːnuːiːة kaːθuːliːkiːة. bَlْ aَٔtَiːْnَaːhُmْ bِaːlْħَqِّ uːَaːِٕnَّhُmْ lَkَaːðِbُuːnَ hl sˤaːħbk iːħb alʃaːiː ؟ kaːn sˤbuːraːً d͡ʒdaːً. hl tðkriːn ʕndmaː ʕlqnaː baːlsiːaːrة fiː alθld͡ʒ alʃtaːء almaːdˤiː ؟ aٔʕrf mlħdiːn ldiːhm mn alʔinsaːniːة aٔkθr mn kl huːٔlaːء almtdiːniːn uːaːlaːʃtraːkiːiːn. lِaːَٔnَّhُ qَdْ iːَd͡ʒْhَlُ qَdْrَhُ lِaːَٔnَّhُ iːَħْtَaːd͡ʒُ fِiː fَhْmِ alْmَʕَaːnِiː aٕlَى alْfِkْrَةِ uːَaːlrَّuːِiːَّةِ fِiːmَaː qَdْ asْtَxْrَd͡ʒَhُ bِaːlْkِtَaːbَةِ aٕnk tquːl klaːmaː faːrɣaː iːaː sˤdiːqiː. rُfِʕَtِ alaːَٔqْlaːَmُ uːَd͡ʒَfَّtِ alsˤُّħُfُ altˤlbة fiː astraːħة alʔaːn. buːb iːʕrf kiːf iːtˤbx. ʕliːh aٔn iːntðˤr ħtى aٔħdˤr lh bʕdˤ alħliːb alsaːxn. aٔrى rd͡ʒlaː biːn alʔaʃd͡ʒaːr. ʕndiː suːٔaːl. kaːn saːmiː iːduːr mʃiːaː ħuːl almnzl. uːَiːَqُuːlُuːnَ sُbْħَaːnَ rَbِّnَaː aِٕnْ kَaːnَ uːَʕْdُ rَbِّnَaː lَmَfْʕُuːlًaː suːfَ aُٔħdˤrُ ħqiːbtiː. fَaːَٔnْtَ lَhُ tَsˤَdَّى uːَd͡ʒَaːءَ aَٔhْlُ alْmَdِiːnَةِ iːَsْtَbْʃِrُuːnَ tm alqbdˤ ʕlى tuːm. uːَaːَٔmَّaː alْxَaːsˤَّةُ fَmُuːَaːdˤَʕَةُ alْuːَaːħِdِ iːَqْsˤِdُ bِbَaːtˤِnِ kَlَaːmِhِ ɣَiːْrَ ðˤَaːhِrِhِ uːَiːَxَaːfُuːnَ sُuːءَ alْħِsَaːbِ fِiː alْmُʕَaːqَbَةِ ʕَlَiːْhَaː aٕnh lquːl rsuːl kriːm fَiːَɣْfُlُ ʕَnْ qَdْrِ alnِّʕْmَةِ bِaːlْaːَٔmْnِ fِiːmَaː sِuːَaːhُ aٔiːd͡ʒb ʕliː aٔn aٔquːm bðlk mrة aٔxrى ؟ hðaː albiːt liːs liː. tَtْbَʕُhَaː alrَّaːdِfَةُ huː iːsttˤiːʕ aٔn iːfʕlhaː aٔħsn mniː. hl lk aٔn txbrniː kiːf aٔsˤl aٕlى mrkz lnkn ؟ uːَmَnْ aَٔðˤْlَmُ mِmَّnِ afْtَrَى ʕَlَى allَّhِ kَðِbًaː aَٔuːْ kَðَّbَ bِʔaːiːَaːtِhِ aِٕnَّhُ lَaː iːُfْlِħُ alðˤَّaːlِmُuːnَ aٔqlَqniː alʔamrُ kَθiːraːً aٔnaː aٔtqaːdˤى aٔd͡ʒrة iːuːmiːة. iːqtrħ aٔiːnʃtaːiːn mn xlaːl nðˤriːth alnsbiːة aٔn almd͡ʒraːt ttbaːʕd lʔan alkuːn nfsh iːtmdd uːqaːl frʕuːn aiːٔtuːniː bkl saːħr ʕliːm fَaːِٕnَّ lِkُlِّ uːَqْtٍ ʃُɣْlًaː uːَlِkُlِّ zَmَaːnٍ ʕُðْrًaː aٔnaː laː aٔfhm hðaː. qsmaː baːlsiːf uːaːlquːl alʔabiː alʃiːuːʕiːة hiː alnðˤaːm almُmaːrs fiː alʔitħaːd alsuːfiːtiː. nsiːt ʕnuːaːn tuːm. uːَaːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmُ arْkَʕُuːaː lَaː iːَrْkَʕُuːnَ uːَaːlْʕَrَbُ tَqُuːlُ uːʔiðaː rʔauːhm qaːluːaː aٕn huːٔlaːء ldˤaːluːn iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː lَaː tَxُuːnُuːaː allَّhَ uːَaːlrَّsُuːlَ uːَtَxُuːnُuːaː aَٔmَaːnَaːtِkُmْ uːَaːَٔnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ iːَqُuːlُ iːَaː lَiːْtَnِiː qَdَّmْtُ lِħَiːَaːtِiː maːðaː triːd hى ؟ atَّxَðُuːaː aَٔiːْmَaːnَhُmْ d͡ʒُnَّةً fَsˤَdُّuːaː ʕَnْ sَbِiːlِ allَّhِ fَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ mُhِiːnٌ aِٕnَّ allَّhَ asˤْtˤَfَى aٓdَmَ uːَnُuːħًaː uːَʔaːlَ aِٕbْrَaːhِiːmَ uːَʔaːlَ ʕِmْrَaːnَ ʕَlَى alْʕَaːlَmِiːnَ dʕniː aٔxrُd͡ʒ! hl aٔbuːk tˤbiːb ؟ fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ bِʔaːiːَaːtِnَaː aِٕðَaː hُmْ mِnْhَaː iːَdˤْħَkُuːnَ aَٔuːْ iːَaːْٔxُðَhُmْ ʕَlَى tَxَuːُّfٍ fَaːِٕnَّ rَbَّkُmْ lَrَءُuːfٌ rَħِiːmٌ sndʕ alzbaːniːة aٕðaː lm tkn tuːٔiːdnaː fʔant ʕduːnaː. kaːn kθiːraː maː iːtّbʕ alnsˤaːiːٔħ alxaːtˤiːٔة. hðaː ʕml naːfʕ. aٔmaːmk θlaːθ xiːaːraːt laː ɣiːr llaːxtiːaːr biːnhaː. lqd uːsˤl hُnaː alliːlة almaːdˤiːة. ħsˤl ðlk mnð snuːaːt ʕdة. fmhl alkaːfriːn aٔmhlhm ruːiːdaː uːlqd aٓtiːnaː muːsى alktaːb uːd͡ʒʕlnaː mʕh aٔxaːh haːruːn uːziːraː fَiːَsْtَbْdِlُ bِaːlʃَّkْuːَى ʃُkْrًaː nħn fiː ħrb. aٔðˤn aٔnhaː mriːdˤة. uːʔaqiːmuːaː alsˤlaːة uːʔaːtuːaː alzkaːة uːʔatˤiːʕuːaː alrsuːl lʕlkm trħmuːn ʕlّmtْniː kiːf aٔsˤnʕ muːqʕَ aٕntrnt. iːbduː ʕliːk almll. θm iːqaːl hðaː alðiː kntm bh tkðbuːn uːَqِiːlَ lَhُmْ aَٔiːْnَ mَaː kُnْtُmْ tَʕْbُdُuːnَ uːَaːَٔuːْʕَى mِnْhُ aٕðَaː xَlَaː mِnْ hَðِhِ alْqَuːَaːtˤِʕِ fَlَaː hl ttħdθ allɣة alʔalmaːniːة؟ bdʔa iːnfð almaːء mnّaː. aٕɣlq kl alnuːaːfð uːaːlʔabuːaːb! ldى hðaː alʃaːb ʃʕr aٔzrq. aُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmْ nَsˤِiːbٌ mِmَّaː kَsَbُuːaː uːَaːllَّhُ sَrِiːʕُ alْħِsَaːbِ lmaːðaː tdrs lɣة aٔd͡ʒnbiːة ؟ kiːf tʕrft ʕlى mriːm ؟ ʃrf fiː alnsb uːَfَsَaːdُhَaː mُfْsِdٌ lِsَaːiːِٔrِ aَٔhْlِhَaː lِqِlَّةِ aَٔmَaːnَaːtِhِmْ ، uːَdˤَʕْfِ dِiːَaːnَaːtِhِmْ fَtَuːَlَّuːْaː ʕَnْhُ mُdْbِrِiːnَ maːðaː tfʕlaːn؟ allَّhَ rَbَّkُmْ uːَrَbَّ aٓbَaːiːِٔkُmُ alْaːَٔuːَّlِiːnَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ xَiːْrُhُ mَmْnُuːʕًaː asْlَmِiː iːaː mِsˤْrُ aٕnِّnَى alfdaː ðِى iːَdِى aٕnْ mَdَّtِ aldّniːaː iːdaː alْħَaːqَّةُ kaːnt btiː aٔuːl alħaːdˤraːt aٕlى alħflة. aٔnt tnaːm fiː ħd͡ʒrtiː. aٔmlk alnaːs lnfsh mn ktm srh. iːstħiːl aٕnhaːء altqriːr fiː ɣdˤuːn aٔsbuːʕ. liːs kl maː iːlmʕ ðhbaːً. laː iːðˤhr tħiːzًaː lʔaħd bʕiːnh. tُdrْsُ alʔind͡ʒliːziːة fiː alsˤiːn aٔiːdˤًaː. hl triːd aٔn tfʕlhaː alʔaːn ؟ uːَðˤِlٍّ mِnْ iːَħْmُuːmٍ ħِrَaːsَةُ alْbَiːْdˤَةِ uːَaːlðَّbُّ ʕَnْ alْaːُٔmَّةِ mِnْ ʕَdُuːٍّ fِiː aldِّiːnِ aَٔuːْ bَaːɣِiː nَfْsٍ aَٔuːْ mَaːlٍ laː trmiː baːlħd͡ʒaːrة. uːfqaːً llraːdiːuː aٕnhaː stmtˤr ɣdaːً. aٔnaː laː aٔʕrf maː iːd͡ʒriː hnaː. kiːf tɣiːّrt ħiːaːtk؟ uːَqِhِmُ alsَّiːِّiːَٔaːtِ uːَmَnْ tَqِ alsَّiːِّiːَٔaːtِ iːَuːْmَiːِٔðٍ fَqَdْ rَħِmْtَhُ uːَðَlِkَ hُuːَ alْfَuːْzُ alْʕَðˤِiːmُ uːhuː alðiː iːnzl alɣiːθ mn bʕd maː qntˤuːaː uːiːnʃr rħmth uːhuː aluːliː alħmiːd uːَbُʕْdِ ɣَaːiːَtِhِ alðiːn iːkðbuːn biːuːm aldiːn uːَħُuːrٌ ʕِiːnٌ xaːldiːn fiːhaː aٔbdaː laː iːd͡ʒduːn uːliːaː uːlaː nsˤiːraː aِٕnَّ alَّðِiːnَ ħَqَّtْ ʕَlَiːْhِmْ kَlِmَtُ rَbِّkَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ aٕnّ alqtˤّ iːʃrb ħliːbk. uːَmَnْ iːَʕْmَlْ mِnَ alsˤَّaːlِħَaːtِ uːَhُuːَ mُuːْٔmِnٌ fَlَaː iːَxَaːfُ ðˤُlْmًaː uːَlَaː hَdˤْmًaː aٔħsntmaː. htf diːmaː: " aٔnaː diːmaː! aٔlaː iːʕml kaːʃf almtsˤl ʕndk aٔm maːðaː ؟ " aٔnaː hnaː mnð iːuːm alsbt. luː iːd͡ʒduːn mld͡ʒʔa aٔuː mɣaːraːt aٔuː mdxlaː luːluːaː aٕliːh uːhm iːd͡ʒmħuːn aٕnh iːʔaml aٔn iːd͡ʒd alʃhrة kʃaːʕr uːluː ʕlm allh fiːhm xiːraː lʔasmʕhm uːluː aٔsmʕhm ltuːluːaː uːhm mʕrdˤuːn hl txbziː xbz؟ aَٔaːَٔntُmْ tَzْrَʕُuːnَhُ aَٔmْ nَħْnُ alzَّaːrِʕُuːnَ uːَmَaː aَٔbْrَdَhَaː ʕَlَى alْqَlْbِ aٕðَaː sُiːِٔlَ aَٔħَdُkُmْ fِiːmَaː lَaː iːَʕْlَmُ aَٔnْ iːَqُuːlَ allَّhُ aَٔʕْlَmُ alَّðِiː hُmْ fِiːhِ mُxْtَlِfُuːnَ aٕn allh iːħb alðiːn iːqaːtluːn fiː sbiːlh sˤfaː kʔanhm bniːaːn mrsˤuːsˤ hl hnaː aiː ʃxsˤ iːtklm alaːnd͡ʒliːziːة؟ aُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْkَfَrَةُ alْfَd͡ʒَrَةُ bَlْ ðَlِkَ mُnَfِّrٌ ʕَnْhَaː uːَmَaː xَlَqْnَaː alsَّmَaːءَ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː lَaːʕِbِiːnَ qluːb iːuːmiːٔð uːaːd͡ʒfة tnaːuːl hðaː alduːaːء mrّtiːn fiː aliːuːm. uːَqَdْ d͡ʒَhِlُuːaː mِnْ alْmَðَaːhِbِ mَaː iːَʕْlَmُ alْmُbْtَdِiːُٔ uːَiːَtَdَaːuːَlُhُ alnَّaːʃِiːُٔ uːَtˤَlْħٍ mَnْdˤُuːdٍ fِiː sˤُħُfٍ mُkَrَّmَةٍ aٔnaː mtʕbة d͡ʒdaː aliːuːm. tˤnd͡ʒrh uːlqt ɣtˤaːhaː. astiːqðˤt ʕnd alsaːdsة hðaː alsˤbaːħ. iːَxَaːfَnَّ aٕlَّaː ðَnْbَhُ stħbh aٕlى alʔabd. uːَmِnْ aٓbَaːiːِٔhِmْ uːَðُrِّiːَّaːtِhِmْ uːَaːِٕxْuːَaːnِhِmْ uːَaːd͡ʒْtَbَiːْnَaːhُmْ uːَhَdَiːْnَaːhُmْ aِٕlَى sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِiːmٍ aٕn huːٔlaːء liːquːluːn fَmَn ʃَaːء ðَkَrَhُ uːَfِiː alْaːَٔrْdˤِ aٓiːَaːtٌ lِlْmُuːqِnِiːnَ ʕmaː ttħdθuːn ؟ maː qaːlh ʕn alʔind͡ʒliːziːة sˤħiːħ. uːَlَaː iːَsْaːَٔlُ ħَmِiːmٌ ħَmِiːmًaː alkrh laː iːðˤhr bkl bsaːtˤة mn fraːɣ. aٕnh baːlʕaːdة iːbdʔa mn alħsd aٔuː alxuːf. mِsْkِiːnٌ sَrَqَ mِnْhُ rَd͡ʒُlٌ d͡ʒُbَّةً hðaː raːiːٔʕ fَqَdْ qَaːlَ qَtَaːdَةُ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى qaːl rb ansˤrniː bmaː kðbuːn aٔʃkrk ʕlى msaːʕdtk mqdmًaː. nbiːٔ ʕbaːdiː aٔniː aٔnaː alɣfuːr alrħiːm nsˤħniː aٔlaː aٔquːd bsrʕة. uːaːlðiːn kfruːaː bʔaːiːaːtnaː hm aٔsˤħaːb almʃʔamة hðh liːst tˤaːuːlة. fَqَaːlَ alْbُħْtُrِiːُّ qaːluːaː taːllh aٕnk lfiː dˤlaːlk alqdiːm lm aٔrى qtˤ ɣruːbaː d͡ʒmiːlaː llʃms mθl hðaː. maː alðiː stfʕlh ؟ kaːn ldiːh alkθiːr mn almaːl fiː albnk. uːَaːَٔnَّaː kُnَّaː nَqْʕُdُ mِnْhَaː mَqَaːʕِdَ lِlsَّmْʕِ fَmَnْ iːَsْtَmِʕِ alْʔaːnَ iːَd͡ʒِdْ lَhُ ʃِhَaːbًaː rَsˤَdًaː aٔθld͡ʒt hðaː alʕaːm aٔkθr mn alʕaːm almaːdˤiː. ʃaːkraː lʔanʕmh ad͡ʒtbaːh uːhdaːh aٕlى sˤraːtˤ mstqiːm aِٕnَّaː aَٔrْsَlْnَaː aِٕlَiːْkُmْ rَsُuːlaː ʃَaːhِdًaː ʕَlَiːْkُmْ kَmَaː aَٔrْsَlْnَaː aِٕlَى fِrْʕَuːْnَ rَsُuːlaː kiːfَ ʕlmtiːِ maː kaːnt triːdhُ ؟ aٕlى aٔiːn triːd aٔn tðhb ؟ aٔnaː mʃɣuːl d͡ʒdaː. liːs ldiː uːqt alʔaːn. xُðِ alْʕَfْuːَ uːَaːْٔmُrْ bِaːlْʕُrْfِ uːَaːَٔʕْrِdˤْ ʕَnِ alْd͡ʒَaːhِlِiːnَ uːَqَdْ d͡ʒَaːءَ alْħَdِiːθُ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ lqd d͡ʒiːٔtm ʃiːiːٔaː aٕdaː hðaː maː iːʃʕrniː baːlsʕaːdة. uːَaːlnَّxْlَ bَaːsِqَaːtٍ lَhَaː tˤَlْʕٌ nَdˤِiːdٌ aٓkl tfaːħة. fَaːsْtَfْtِhِmْ aَٔhُmْ aَٔʃَdُّ xَlْqًaː aَٔmْ mَnْ xَlَqْnَaː aِٕnَّaː xَlَqْnَaːhُmْ mِnْ tˤِiːnٍ lَaːzِbٍ hl qmt bʕmlk؟ uːʔaxð alðiːn ðˤlmuːaː alsˤiːħة fʔasˤbħuːaː fiː diːaːrhm d͡ʒaːθmiːn bَlْ tُuːْٔθِrُuːnَ alْħَiːَaːةَ aldُّnْiːَaː uːʔabaːd kl alðˤaːlmiːn aٔntَ lstُ msuːٔuːٔlaːً ʕn tlk alfuːdˤى. uːʔin aٔdriː lʕlh ftnة lkm uːmtaːʕ aٕlى ħiːn fَlaː tُtˤِʕِ alْmُkَðِّbِiːnَ laː aٔʕrf maː alðiː sʔafʕlh ؟ iːmknk alðhaːb. aðhb aٕlى alkniːsة mʕ uːaːldiːk uːaːdʕُ lhaː. aَٔuːَّlُhَaː ʕَnَaːءٌ uːʔamaː mn aٔuːtiː ktaːbh bʃmaːlh fiːquːl iːaː liːtniː lm aٔuːt ktaːbiːh tnzhnaː mʕًaː. aٔiːn hiː ؟ qَaːlَ rَbِّ aِٕnِّiː aَٔxَaːfُ aَٔnْ iːُkَðِّbُuːnِ hðaː almkaːn kbiːr ، aٔliːs kðlk ؟ uːَaːlsَّmَaːءِ uːَmَaː bَnَaːhَaː sِtَّةُ aَٔʃْiːَaːءَ hِiːَ qَuːَaːʕِdُhَaː mn aٔiːn aٔtiːt bhðh alʔatˤbaːq ؟ uːَðَlِkَ mِnْ aَٔqْuːَى aldَّuːَaːʕِiː lِsˤَlَaːħِ aldُّnْiːَaː uːَaːnْtِðˤَaːmِ aَٔħْuːَaːlِhَaː aِٕlَى iːَuːْmِ alْuːَqْtِ alْmَʕْlُuːmِ maːðaː tfʕliːn؟ saːðhb aٕlى alʃaːtˤiːٔ. aٕnhُ iːntðˤr. uːَkَiːْfَ iːَkُuːnُ alْd͡ʒَaːhِlُ alْɣَnِiːُّ sَʕِiːdًaː uːَaːlْd͡ʒَhْlُ iːَdˤَʕُhُ uːʔasruːaː quːlkm aٔuː ad͡ʒhruːaː bh aٕnh ʕliːm bðaːt alsˤduːr laː aٔriːd lhðaː alsr aٔn iːnkʃf. mِnْ nُtˤْfَةٍ aِٕðَaː tُmْnَى ɣdaːً snuːaːd͡ʒh alʔaʕdaːء. haːruːn uː aٔxuːh muːsى nbiːaːn mn ʕnd allh. uːَuːَsˤَbِ alْkَdِّ fِiːhَaː anhm iːʕaːnuːn mn almlaːriːaː. ald͡ʒuːaːb sˤħiːħ. liːs ʕliːk aٔn tstmʕ maː iːquːl. mn fdˤlk aٔbqِ ðlk sraːً. aٔnaː aٕqtrdˤt hðaː alktaːb mnh. qaːl lhm muːsى aٔlquːaː maː aٔntm mlquːn lmَ aٔbqiːt hðaː srًّaː؟ ðlk bʔanhm kaːnt tʔatiːhm rslhm baːlbiːnaːt fkfruːaː fʔaxðhm allh aٕnh quːiː ʃdiːd alʕqaːb iːxrd͡ʒ mn biːn alsˤlb uːaːltraːiːٔb lِaːَٔnَّk lَsْt tَd͡ʒِdُ ðَlِkَ ʕَaːmًّaː fِiː kُlِّ alْkَlَaːmِ hl iːmknnى aٔn aٔxrd͡ʒ llʕb ؟ fَhَðَaː mُsِiːءٌ fِiːmَaː tَrَkَ aٕsَaːءَةَ mَnْ lَaː iːَsْtَħِqُّ uːَʕِiːdًaː uːَlَaː iːَsْtَuːْd͡ʒِbُ ʕِtَaːbًaː fَqَaːlَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ uːَfِiː alsَّmَaːءِ rِzْqُkُmْ uːَmَaː tُuːʕَdُuːnَ ʕndmaː iːُqtl alnaːs ، iːmuːtuːn. antðˤrtْ rdiː. anaː laː ariːd. aٕnh d͡ʒbaːn kaːlʔarnb. uːَaːʕْtِmَaːdًaː ʕَlَى ħَmِiːَّةٍ alْqَrَaːbَةِ uːmaːء mskuːb fَiːَsˤِiːrُ ðَlِkَ rَmْzًaː iːُʕْrَfُ bِaːlْmُuːَaːdˤَʕَةِ ʕliːk aٔn ttʕlm alsˤbr ʕlى hðaː ald͡ʒuːّ. qaːl ad͡ʒʕlniː ʕlى xzaːiːٔn alʔardˤ aٕniː ħfiːðˤ ʕliːm iːaː rħaːb almd͡ʒd ʕdnaː mn d͡ʒdiːd aٔiːn iːmknnى tbaːdl alnquːd ؟ laː iːntmiː aٕliːnaː. uːَtَzَuːَّdْ mِnْ iːَuːْmِk lِɣَdِkَ uːَaːَٔnْzَlْnَaː mِnَ alsَّmَaːءِ mَaːءً bِqَdَrٍ fَaːَٔsْkَnَّaːhُ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕnَّaː ʕَlَى ðَhَaːbٍ bِhِ lَqَaːdِrُuːnَ lmaːðaː tdrs kl iːuːm؟ allَّhُ lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː hُuːَ lَhُ alْaːَٔsْmَaːءُ alْħُsْnَى lm iːʕr aٔiː ahtmaːm lnsˤiːħtiː. aqtħm almnzl. sُrqt mnhaː ħqiːbthaː. tqriːbaː baːlmnzl kaːn saːmiː iːʕiːʃ fiː altˤaːbq alsّfliː. liːs md͡ʒnuːnaː. uːَlَmْ iːَkُnْ lَhُ kُfُuːًaː aَٔħَdٌ fxrd͡ʒ ʕlى quːmh mn almħraːb fʔauːħى aٕliːhm aٔn sbħuːaː bkrة uːʕʃiːaː uːd͡ʒʕlnaː alsmaːء sqfaː mħfuːðˤaː uːhm ʕn aٓiːaːthaː mʕrdˤuːn uːَhُuːَ aَٔnْ iːَkُuːnَ alsَّbَbُ alْmَaːnِʕُ lِʕِlَّةٍ fِiː alْmُsْtَmِʕِ fَðَlِkَ dˤَrْbَaːnِ uːَaːlْmَnَaːðˤِrُ aٕnْ lَmْ iːَsْaːَٔlْ sَaːiːِٔlٌ iːُʕْrَfُ fَuːَqَaːhُ allَّhُ sَiːِّiːَٔaːtِ mَaː mَkَrُuːaː uːَħَaːqَ bِʔaːlِ fِrْʕَuːْnَ sُuːءُ alْʕَðَaːbِ ldiːh braːʕة astθnaːiːٔiːة fiː almuːsiːqى. laː trkdˤ ، bl amʃ ʕlى mhlk. lَaː iːَsْbِqُuːnَhُ bِaːlْqَuːْlِ uːَhُmْ bِaːَٔmْrِhِ iːَʕْmَlُuːnَ aٕntðˤr dqiːqة, tuːm! uːَaːlْd͡ʒِbَaːlَ aَٔrْsَaːhَaː qaːl rd͡ʒl mn albxlaːء lʔauːlaːdh hَðِhِ alnَّaːrُ alَّtِiː kُntُm bِhَaː tُkَðِّbُuːnَ hl tħtaːd͡ʒiːn aٕlى siːaːrة aٕsʕaːf ؟ mَaː lَkُmْ kَiːْfَ tَħْkُmُuːnَ laː aٔmlk aٕlaː nsˤf maː ʕndh mn ktb. klaː bl raːn ʕlى qluːbhm maː kaːnuːaː iːksbuːn fَaːَٔmَaːtُuːaː mِnْhَaː mَaː xَʃُuːaː aَٔnْ iːُmِiːtَ qُlُuːbَhُmْ aٕnَّ alْqَlْbَ iːَmُuːtُ uːَiːَħْiːَى uːَlَuːْ bَʕْdَ ħِiːnٍ nriːd lħmaː. uːَmَaː aَٔnْtَ bِhَaːdِiː alْʕُmْiːِ ʕَnْ dˤَlَaːlَtِhِmْ aِٕnْ tُsْmِʕُ aِٕlَّaː mَnْ iːُuːْٔmِnُ bِʔaːiːَaːtِnَaː fَhُmْ mُsْlِmُuːnَ alsˤbr aُٔmُّ alʕluːm. aħml hðaː. zaːr mnّaːd alqaːhrة. ldiː ɣrftiː alxaːsˤة fiː albiːt ʃaːrk kθiːr mn altˤlaːb fiː almsaːbqة. uːَlَaː iːَɣْtَrُّ bِaːltˤَّmَʕِ bl qaːluːaː aٔdˤɣaːθ aٔħlaːm bl aftraːh bl huː ʃaːʕr fliːʔatnaː bʔaːiːة kmaː aٔrsl alʔauːluːn uːَaːَٔxْðِhِmُ alrِّbَaː uːَqَdْ nُhُuːaː ʕَnْhُ uːَaːَٔkْlِhِmْ aَٔmْuːَaːlَ alnَّaːsِ bِaːlْbَaːtˤِlِ uːَaːَٔʕْtَdْnَaː lِlْkَaːfِrِiːnَ mِnْhُmْ ʕَðَaːbًaː aَٔlِiːmًaː uːَmَaː aَٔrْsَlْnَaː fِiː qَrْiːَةٍ mِnْ nَðِiːrٍ aِٕlَّaː qَaːlَ mُtْrَfُuːhَaː aِٕnَّaː bِmَaː aُٔrْsِlْtُmْ bِhِ kَaːfِrُuːnَ iːʕd͡ʒbh alaːstmaːʕ aٕlى almðiːaːʕ. mَaː aَٔnَaː bِfَaːʕِlٍ uːَmَnْ kَaːnَ sˤَmْtُhُ fِiː ɣَiːْrِ fِkْrٍ fَqَdْ lَhَaː lk ʃiːء. uːَqَaːlَ alʃَّʕْbِiːُّ fَdَʕَaː rَbَّhُ aَٔnَّ hَuːُٔlَaːءِ qَuːْmٌ mُd͡ʒْrِmُuːnَ aٔxbrhaː maː aٔxbrkَ bh. maː alsr ؟ hðaː alktaːb muːٔlf blɣة aٕnd͡ʒliːziːة mbsّtˤة uː huː shl llqraːءة. flaː iːsˤdnk ʕnhaː mn laː iːuːٔmn bhaː uːaːtbʕ huːaːh ftrdى uːkm qsˤmnaː mn qriːة kaːnt ðˤaːlmة uːʔanʃʔanaː bʕdhaː quːmaː aٓxriːn ħmdt allh. frʃ ʃqة d͡ʒdiːdة iːfrdˤ nfqaːt kbiːrة. aٕn fiː ðlk lʔaːiːة uːmaː kaːn aٔkθrhm muːٔmniːn θُmَّ iːَaːْٔtِiː mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ ʕَaːmٌ fِiːhِ iːُɣَaːθُ alnَّaːsُ uːَfِiːhِ iːَʕْsˤِrُuːnَ qَaːlُuːaː aَٔtَʕْd͡ʒَbِiːnَ mِnْ aَٔmْrِ allَّhِ rَħْmَtُ allَّhِ uːَbَrَkَaːtُhُ ʕَlَiːْkُmْ aَٔhْlَ alْbَiːْtِ aِٕnَّhُ ħَmِiːdٌ mَd͡ʒِiːdٌ aٕħْdَaːhُmَaː tُkْsِbُ alْuːِzْrَ uːَaːlْaːُٔxْrَى tُuːhِnُ alْaːَٔd͡ʒْrَ aِٕnْ hَðَaː aِٕlaːَّ qَuːْlُ alْbَʃَrِ laː aٔsttˤiːʕ fhm maː tquːl. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mِnْ ʕَlَaːmَةِ alْaːِٕqْbَaːlِ asˤْtˤِnَaːʕُ alrِّd͡ʒَaːlِ uːaːldiː aʕtaːd aٔn iːkuːn rd͡ʒlaːً quːiːaːً. uːَaːlْʕِfَّةُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ alʃَّrَhِ uːَdˤَʕْfِ alʃَّhْuːَةِ km sʕr hðh alsraːuːiːl alsuːdaːء uː hðh alʔaqmsˤة alħmraːء؟ aٔlm iːruːaː km aٔhlknaː qblhm mn alqruːn aٔnhm aٕliːhm laː iːrd͡ʒʕuːn aِٕnَّmَaː aَٔmْuːَaːlُkُmْ uːَaːَٔuːْlَaːdُkُmْ fِtْnَةٌ uːَaːllَّhُ ʕِnْdَhُ aَٔd͡ʒْrٌ ʕَðˤِiːmٌ mn fdˤlk tklm bbtˤiːٍٔ aٔkθr. uːَaːِٕðَaː aَٔrَdْnَaː aَٔnْ nُhْlِkَ qَrْiːَةً aَٔmَrْnَaː mُtْrَfِiːhَaː fَfَsَqُuːaː fِiːhَaː fَħَqَّ ʕَlَiːْhَaː alْqَuːْlُ fَdَmَّrْnَaːhَaː tَdْmِiːrًaː mَaː qَtˤَʕْtُmْ mِnْ lِiːnَةٍ aَٔuːْ tَrَkْtُmُuːhَaː qَaːiːِٔmَةً ʕَlَى aُٔsˤُuːlِhَaː fَbِaːِٕðْnِ allَّhِ uːَlِiːُxْzِiːَ alْfَaːsِqِiːnَ aٔiːn stkuːn iːuːm alʔiθniːn ؟ qَaːlَ axْrُd͡ʒْ mِnْhَaː mَðْءُuːmًaː mَdْħُuːrًaː lَmَnْ tَbِʕَkَ mِnْhُmْ lَaːَٔmْlَaːَٔnَّ d͡ʒَhَnَّmَ mِnْkُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːln iːtmnuːh aٔbdaː bmaː qdmt aٔiːdiːhm uːaːllh ʕliːm baːlðˤaːlmiːn uːmaːðaː iːxtbiːٔ uːraːء ħquːl alnd͡ʒuːm؟ aٓkl alxbz. uːَdَxَlَ qَuːْmٌ mَnْzِlَ ʕَaːbِdٍ fَlَmْ iːَd͡ʒِdُuːaː ʃَiːْiːًٔaː iːَqْʕُdُuːnَ ʕَlَiːْhِ fَqَaːlَ allħuːm almsˤnʕة saːmة. uːَlَuːْlَaː aِٕðْ sَmِʕْtُmُuːhُ qُlْtُmْ mَaː iːَkُuːnُ lَnَaː aَٔnْ nَtَkَlَّmَ bِhَðَaː sُbْħَaːnَkَ hَðَaː bُhْtَaːnٌ ʕَðˤِiːmٌ aِٕlَّaː tَðْkِrَةً lِmَnْ iːَxْʃَى almiːaːh alhaːdiːٔة ttdfq bʕmq hl aٔntَ ħziːn ؟ tlk ald͡ʒnة altiː nuːrθ mn ʕbaːdnaː mn kaːn tqiːaː fhl trى lhm mn baːqiːة uːʔaʕtzlkm uːmaː tdʕuːn mn duːn allh uːʔadʕuː rbiː ʕsى aٔlaː aٔkuːn bdʕaːء rbiː ʃqiːaː lَm aٔʕlَm aٔnَّkَ lَmْ tَmlُk rُxsˤةَ qِiːaːdةٍ aٔxrd͡ʒ altˤlaːbَ mn alɣrfة. qbl klaːiː alʕrdˤ. aٔm tsʔalhm xrd͡ʒaː fxraːd͡ʒ rbk xiːr uːhuː xiːr alraːzqiːn anhaː srqh. rbmaː nsiːt almðˤlة fiː alħaːflة. kaːnt trtdiː fstaːnaːً aٔbiːdˤaːً. ln iːsˤdqniː aٔħd uːlqd aٔrslnaː nuːħaː aٕlى quːmh aٕniː lkm nðiːr mbiːn aٔbiː, aٔiːn aٔntَ ؟ ldiː alkθiːr lʔafʕlh aliːuːm. uːdt tˤaːiːٔfة mn aٔhl alktaːb luː iːdˤluːnkm uːmaː iːdˤluːn aٕlaː aٔnfshm uːmaː iːʃʕruːn fʕtuːaː ʕn aٔmr rbhm fʔaxðthm alsˤaːʕqة uːhm iːnðˤruːn aٔnaː sʕiːd d͡ʒdaːً lruːٔiːtk. almrة alqaːdmة. ʃʕrhaː md͡ʒʕd baːltˤbiːʕh. hðaː ʕtˤaːuːٔnaː faːmnn aٔuː aٔmsk bɣiːr ħsaːb uːَd͡ʒَʕَlْnَaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ rَuːَaːsِiːَ aَٔnْ tَmِiːdَ bِhِmْ uːَd͡ʒَʕَlْnَaː fِiːhَaː fِd͡ʒَaːd͡ʒًaː sُbُlًaː lَʕَlَّhُmْ iːَhْtَdُuːnَ uːʔamaː mn xaːf mqaːm rbh uːnhى alnfs ʕn alhuːى kَaːnَ alْd͡ʒَdْbُ iːَħْdُθُ mِnْ aَٔsْbَaːbِ alْfَsَaːdِ mَaː dˤَaːdَّhَaː hl tʃaːrk fiː hðaː alħdθ ؟ aٔnaː kbiːr bmaː iːkfiː. aَٔħَdُhُmَaː lَaːzِmٌ bِaːltˤَّbْʕِ fَaːِٕnَّhُmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ fِiː alْʕَðَaːbِ mُʃْtَrِkُuːnَ tuːm iːntðˤr. sˤlaːħ aٔmrk baːlʔaxlaːq mrd͡ʒʕh ، fَqَuːِّm alnfs baːlʔaxlaːq tstqm. fَlَmَّaː aَٔħَsُّuːaː bَaːْٔsَnَaː aِٕðَaː hُmْ mِnْhَaː iːَrْkُdˤُuːnَ uːَaːَٔbْsˤِrْ fَsَuːْfَ iːُbْsˤِrُuːnَ bَdِiːʕُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕðَaː qَdˤَى aَٔmْrًaː fَaːِٕnَّmَaː iːَqُuːlُ lَhُ kُnْ fَiːَkُuːnُ fiːhaː faːkhة uːaːlnxl ðaːt alʔakmaːm uːʔilى alʔardˤ kiːf stˤħt uːَaːِٕnْ kَaːnَ tَqْsˤِiːrُ allَّfْðˤِ ʕَnْ alْmَʕْnَى lِsُuːءِ fَhْmِ alْmُtَkَlِّmِ fَhُuːَ aَٔsˤْʕَbُ alْaːُٔmُuːrِ ħَaːlًaː hðaː sˤdiːqiː tuːm. uːَlَhُmْ ʕَlَiːَّ ðَnْbٌ fَaːَٔxَaːfُ aَٔnْ iːَqْtُlُuːnِ rbmaː iːuːd alðiːn kfruːaː luː kaːnuːaː mslmiːn aٕn allh laː iːðˤlm alnaːs ʃiːiːٔaː uːlkn alnaːs aٔnfshm iːðˤlmuːn bʕzmiː uːnaːriː uːbrkaːn θʔariː uːʔaʃuːaːq dmiː lʔardˤiː uːdaːriː hl uːsˤltniː aٔiː rsaːiːٔl ؟ lِaːَٔnَّ mِnْ ʕِlَlِ alْmَsˤَaːlِħِ mَaː hُuːَ ðˤَaːhِrٌ fَaːِٕnَّhُnَّ aَٔqُuːmُ bِhَðَaː alْħَaːlِ ɣaːiːةٌ tُـʃَــrِّfُ uːraːiːـةٌ trَfـrِfُ iːaː hَـــnَــaːkْ fـiː ʕُـــlaːkْ kl aٕnsaːn ldiːhِ alħq fiː mmtlkaːthِ alxaːsˤة. fَqَaːlَ arْdˤَ bِaːlْqَuːْtِ uːَxَfْ mِnْ alْfَuːْtِ ، uːَaːd͡ʒْʕَlْ sˤَuːْmَk aldُّnْiːَaː uːَfِtˤْrَk alْmَuːْtَ fَaːlْiːَuːْmَ nُnَd͡ʒِّiːkَ bِbَdَnِkَ lِtَkُuːnَ lِmَnْ xَlْfَkَ aٓiːَةً uːَaːِٕnَّ kَθِiːrًaː mِnَ alnَّaːsِ ʕَnْ aٓiːَaːtِnَaː lَɣَaːfِlُuːnَ hiː mtˤrbة. tuːm laː iːmknhُ aٕxfaːء sr ʕn maːriːaː. uːllh almʃrq uːaːlmɣrb fʔaiːnmaː tuːluːaː fθm uːd͡ʒh allh aٕn allh uːaːsʕ ʕliːm uːiːuːm iːħʃr aٔʕdaːء allh aٕlى alnaːr fhm iːuːzʕuːn iːَuːْmَ tُbَdَّlُ alْaːَٔrْdˤُ ɣَiːْrَ alْaːَٔrْdˤِ uːَaːlsَّmَaːuːَaːtُ uːَbَrَzُuːaː lِlَّhِ alْuːَaːħِdِ alْqَhَّaːrِ aٔsˤbħ aٔxiː raːhbaː d͡ʒَzَaːءً uːِfَaːqًaː uːʃaːhd uːmʃhuːd aٔʕtrf bʔanniː knt mhmlaːً. hىَ aٔtt aٕlى hُnaː mrةً aٔxrى. d͡ʒnaːt ʕdn td͡ʒriː mn tħthaː alʔanhaːr xaːldiːn fiːhaː uːðlk d͡ʒzaːء mn tzkى uːَaːlْxَaːmِsُ alِaːkْtِfَaːءُ bِmَaːdَّةٍ tُɣْnِiːhِ ʕَnْ kَlَfِ altˤَّlَbِ maː aٔnt aٕlaː bʃr mθlnaː fʔat bʔaːiːة aٕn knt mn alsˤaːdqiːn uːَdَّtْ tˤَaːiːِٔfَةٌ mِnْ aَٔhْlِ alْkِtَaːbِ lَuːْ iːُdˤِlُّuːnَkُmْ uːَmَaː iːُdˤِlُّuːnَ aِٕlَّaː aَٔnْfُsَhُmْ uːَmَaː iːَʃْʕُrُuːnَ uːَhَðَaː qَuːْlُ abْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː maːðaː kُntِ stquːliːnَ luː kntِ fiː mkaːniː؟ fَaːَٔuːْd͡ʒَsَ fِiː nَfْsِhِ xِiːfَةً mُuːsَى abn ʕmiː mn msˤr. huː msˤriː. uːَaːَٔmَّaː mَnْ aُٔuːtِiːَ kِtَaːbَhُ bِʃِmَaːlِhِ fَiːَqُuːlُ iːَaː lَiːْtَnِiː lَmْ aُٔuːtَ kِtَaːbِiːَhْ aٕðaː rʔathm mn mkaːn bʕiːd smʕuːaː lhaː tɣiːðˤaː uːzfiːraː aِٕnِّiː d͡ʒَzَiːْtُhُmُ alْiːَuːْmَ bِmَaː sˤَbَrُuːaː aَٔnَّhُmْ hُmُ alْfَaːiːِٔzُuːnَ aٕrm ðaːt alʕmaːd mnّaːd laː iːzaːl fiː mnzl sˤdiːqth. uːَmِnْ kُlِّ ʃَiːْءٍ xَlَqْnَaː zَuːْd͡ʒَiːْnِ lَʕَlَّkُmْ tَðَkَّrُuːnَ lqd tuːqf almtˤr, lðaː iːmknnaː albdء. uːَlَmْ iːَbْqَ mَʕَhُmَaː uːَd͡ʒْdٌ aٔʕtðr ، laː aٔʕtqd aٔnniː sʔakuːn qaːdraːً ʕlى ðlk. uːَaːِٕnْ zَaːlَ alsَّbَbُ bِzَuːَaːlِ alrَّɣْbَةِ uːَaːlrَّhْbَةِ mُxْtَlِfِiːnَ fِiː alrِّzْqِ fَhَðَaː ɣَnِiːٌّ uːَhَðَaː fَqِiːrٌ hm iːħbuːnnaː. ʕِnْdَ sِdْrَةِ alْmُnْtَhَى aٕn dˤiːʕt mftaːħiː ، fln aٔqdr ʕlى ftħ albaːb. qَlِiːlُ alْʕِlْmِ xَiːْrٌ mِnْ kَθِiːrِ alْʕِbَaːdَةِ flmaː rʔauːh zlfة siːiːٔt uːd͡ʒuːh alðiːn kfruːaː uːqiːl hðaː alðiː kntm bh tdʕuːn iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː aِٕnْ tُtˤِiːʕُuːaː alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː iːَrُdُّuːkُmْ ʕَlَى aَٔʕْqَaːbِkُmْ fَtَnْqَlِbُuːaː xَaːsِrِiːnَ aٔnaː mtʔakd. qaːl aٕnkm quːm mnkruːn hl tُdrkُ xtˤuːrة maː ttfuːّhُ bh؟ fَlَaː tَħْsَbَnَّ allَّhَ mُxْlِfَ uːَʕْdِhِ rُsُlَhُ aِٕnَّ allَّhَ ʕَzِiːzٌ ðُuː anْtِqَaːmٍ ald͡ʒuː aliːuːm ʃdiːd alħraːrة. aðhb aٕlى aldkaːn. hl triːd qlbiː biːn aٔsnaːnk ؟ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː lَaː iːُxَfَّfُ ʕَnْhُmُ alْʕَðَaːbُ uːَlَaː hُmْ iːُnْðˤَrُuːnَ hðaː alsˤaːluːn θmrة tʕaːuːn mʕ md͡ʒmuːʕة raːiːٔʕة mn alnuːaːdiː altˤlaːbiːة mn kaːml altraːb aluːtˤniː. lِaːَٔnَّhُ lَmْ iːَkُnْ mِnْhُ tَqْsˤِiːrٌ fَiːُðَmُّ aَٔaːَٔmِnْtُmْ mَnْ fِiː alsَّmَaːءِ aَٔnْ iːَxْsِfَ bِkُmُ alْaːَٔrْdˤَ fَaːِٕðَaː hِiːَ tَmُuːrُ aِٕnَّaː nَtˤْmَʕُ aَٔnْ iːَɣْfِrَ lَnَaː rَbُّnَaː xَtˤَaːiːَaːnَaː aَٔnْ kُnَّaː aَٔuːَّlَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ qُtln fiː almʕrkة. qَaːlَ kَlَّaː fَaːðْhَbَaː bِʔaːiːَaːtِnَaː aِٕnَّaː mَʕَkُmْ mُsْtَmِʕُuːnَ laː aٔðˤnّ aٔnّ buːsʕiː fʕl ðlk، lknّiː sʔaħaːuːl. aٔħtaːd͡ʒ aٕlى mtrd͡ʒm. lst mtzuːd͡ʒaː. uːmnhm mn iːuːٔmn bh uːmnhm mn laː iːuːٔmn bh uːrbk aٔʕlm baːlmfsdiːn ldiːh mqʕd fiː albrlmaːn. allhm aqdˤiː ʕlى ʃʕb hmh aluːħiːd alʔakl uː alnuːm uː altkaːθr. ħtى aٕðaː aٔxðnaː mtrfiːhm baːlʕðaːb aٕðaː hm iːd͡ʒʔaruːn iːbduː tuːm ʃaːħb aluːd͡ʒh. fَlْiːَʕْbُdُuːaː rَbَّ hَٰðَaː alْbَiːْtِ alْaːَٔmَlُ rَħْmَةٌ mِnْ allَّhِ lِaːُٔmَّtِiː tlk alħflة kaːnt mmiːzة ، iːaː sˤaːħِ! sʔatˤlb mnk aٔn tqrʔa liː alrsaːlة iːaː tuːm. aٔnaː uːhuː aٔuːlaːd ʕَm. uːَiːَħْd͡ʒِzُhُmْ ʕَnْ tَsˤَrُّfِhِmْ uːَaːqْtَrَħَ uːَsˤْfًaː mُʕْd͡ʒِzًaː fliːkn alʔamr kðlk! aَٔfَrَaːَٔiːْtُmُ alْmَaːءَ alَّðِiː tَʃْrَbُuːnَ suːf aٔqdm nfsiː fiː alaːd͡ʒtmaːʕ. d͡ʒmiːʕnaː iːriːd aٔn tnxfdˤ alʔasʕaːr. hَðَaː iːَuːْmُ lَaː iːَnْtˤِqُuːnَ uːَqَaːlَ mَaːlِkُ bْnُ dِiːnَaːrٍ tَðˤُnُّ aَٔnْ iːُfْʕَlَ bِhَaː fَaːqِrَةٌ uːَqَaːlَ rَbُّkُmُ adْʕُuːnِiː aَٔsْtَd͡ʒِbْ lَkُmْ aِٕnَّ alَّðِiːnَ iːَsْtَkْbِrُuːnَ ʕَnْ ʕِbَaːdَtِiː sَiːَdْxُlُuːnَ d͡ʒَhَnَّmَ dَaːxِrِiːnَ uːَlَbِθُuːaː fِiː kَhْfِhِmْ θَlَaːθَ mِaːiːَٔةٍ sِnِiːnَ uːَaːzْdَaːdُuːaː tِsْʕًaː aٕnh mn ʕbaːdnaː almuːٔmniːn aٕnhaː haːdiːٔة. uːiːðhb ɣiːðˤ qluːbhm uːiːtuːb allh ʕlى mn iːʃaːء uːaːllh ʕliːm ħkiːm aٔfrʔaiːt alðiː kfr bʔaːiːaːtnaː uːqaːl lʔauːtiːn maːlaː uːuːldaː tˤُrd hnriː bsbb tqdmh fiː alʕmr. aٕlaː mn ðˤlm θm bdl ħsnaː bʕd suːء fʔiniː ɣfuːr rħiːm lqd qblt dʕuːthaː. sʔalt aٕiːmiːliː suːٔaːlaːً. aٔħtaːd͡ʒ aٕlى qaːmuːs iːaːbaːniː-ʔind͡ʒliːziː. aٔiːhaː alsaːdة ، asmħuːaː liː aٔn aٔħiːiːkm. aٕnh iːxaːfُ mn xiːaːlhِ. mn alðى trd͡ʒm alqrʔaːn aٕlى alʕbriːة؟ lqd aٔnd͡ʒztُ msbqaːً alqِsm alsˤʕb. uːَaːِٕnْ fَhِmَ alْʕِlْmُ iːَħْrُsُk ، uːَaːَٔnْtَ tَħْrُsُ alْmَaːlِ uːَmَaː aَٔsˤَaːbَkُmْ iːَuːْmَ alْtَqَى alْd͡ʒَmْʕَaːnِ fَbِaːِٕðْnِ allَّhِ uːَlِiːَʕْlَmَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ hl mn aٔħd lmsaːʕdtiː ؟ aٔnaː maː ʃrbt alħliːb. aٕfħsˤ mُd͡ʒddaːً. uːrbk iːʕlm maː tkn sˤduːrhm uːmaː iːʕlnuːn aِٕnَّ aِٕlَiːْnَaː aِٕiːَaːbَhُmْ xrd͡ʒ rd͡ʒl tˤuːiːl mn hnaːk bsrʕة. aٓn alʔauːaːn ltsuːiːة maː biːnnaː mn ħsaːb. uːَqَaːtِlُuːaː fِiː sَbِiːlِ allَّhِ uːَaːʕْlَmُuːaː aَٔnَّ allَّhَ sَmِiːʕٌ ʕَlِiːmٌ hðaː almnzl ħðˤiːrة llxnaːziːr. ʕَaːlِmِ alْɣَiːْbِ uːَaːlʃَّhَaːdَةِ fَtَʕَaːlَى ʕَmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ tʕaːrk tuːm mʕ aٔxiː maːriː faːnksr aٔnfh. td͡ʒriː alriːaːħ bmaː laː tʃthiː alsfn. aٔflaː tðkruːn aِٕlaːَّ qِiːlaː sَlaːmًaː sَlaːmًaː lِaːَٔnَّ alْaːَٔħْmَqَ rُbَّmَaː dˤَrَّ uːَhُuːَ iːَqْdِrُ aَٔnْ iːَnْfَʕَ tuːm laː iːquːm daːiːٔmaː bmaː iːntðˤrh mnh alʔaːxruːn. laː tftħ hðaː albaːb mn fdˤlk. uːَlَkِnَّhُ qَdْ iːُʕَrَّى mِnْ bَʕْdˤِ alْkَlَaːmِ iːd͡ʒb aٔn tsaːʕdhaː uː lkn bsrʕة! atّsˤl saːmiː baːlʃّrtˤة. maː huː rqm altˤuːaːriːٔ ؟ rَħْmَةُ allَّhِ ʕَlَiːْhِ uːَiːَkُfُّ ʕَnْ arْtِkَaːbِ alْmَʕَaːsˤِiː fَhَðَaː iːَsْtَħِqُّ ʕَðَaːbَ allَّaːhِiː ʕَnْ dِiːnِhِ ʃxsˤ maː daːs ʕlى qdmiː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ aَٔfْdˤَlُ alðَّxَaːiːِٔrِ aَٔxٌ uːَfِiːٌّ msaːʕdtk dˤruːriːة lnd͡ʒaːħnaː. laː aٔħd kaːn iːʕlm maːðaː iːquːl. asˤfr mn alxuːf uːَaːlْħَaːlُ alθَّaːnِiːَةُ aٕiːَّaːkَ uːَmُfَaːrَqَةَ alِaːʕْtِdَaːlِ uːaːlħb ðuː alʕsˤf uːaːlriːħaːn uːʔaːxriːn mqrniːn fiː alʔasˤfaːd aَٔħَsِbَ alnَّaːsُ aَٔnْ iːُtْrَkُuːaː aَٔnْ iːَqُuːlُuːaː aٓmَnَّaː uːَhُmْ lَaː iːُfْtَnُuːnَ uːَaːَٔnَّ alَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِaːlْʔaːxِrَةِ aَٔʕْtَdْnَaː lَhُmْ ʕَðَaːbًaː aَٔlِiːmًaː aٕnh liːs hnaː ، aٔliːs kðlk ؟ uːَzِnُuːaː bِaːlْqِsْtˤَaːsِ alْmُsْtَqِiːmِ aٔnaː kbiːr bmaː iːkfiː lltsˤuːiːt. uːَqَaːlُuːaː aِٕnْ hِiːَ aِٕlَّaː ħَiːَaːtُnَaː aldُّnْiːَaː uːَmَaː nَħْnُ bِmَbْʕُuːθِiːnَ lm iːtmkn saːmiː mn alðhaːb aٕlى biːt liːlى. kaːnt alklmة altiː aٔlqaːhaː tuːm raːiːٔʕة. ʕʃiːة rʔas alsnة ald͡ʒdiːdة. tuːm sʕiːdٌ ʕlى alrّɣm mn fqrh. kaːn ðlk alqtˤ ħqaː aٔzrq alluːn. axtfى blaː aٔθr. aِٕlَى fِrْʕَuːْnَ uːَmَlَiːِٔhِ fَaːsْtَkْbَrُuːaː uːَkَaːnُuːaː qَuːْmًaː ʕَaːlِiːnَ fkiːf kaːn ʕðaːbiː uːnðr sʔabqى fiː albiːt aliːuːm. aٕnhaː tħb almθld͡ʒaːt. qُlْ aِٕnَّ alْaːَٔuːَّlِiːnَ uːَaːlْʔaːxِrِiːnَ aħʃruːaː alðiːn ðˤlmuːaː uːʔazuːaːd͡ʒhm uːmaː kaːnuːaː iːʕbduːn fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَaːَٔsˤْħَaːbَ alsَّfِiːnَةِ uːَd͡ʒَʕَlْnَaːhَaː aٓiːَةً lِlْʕَaːlَmِiːnَ aِٕlَّaː mَnْ ðˤَlَmَ θُmَّ bَdَّlَ ħُsْnًaː bَʕْdَ sُuːءٍ fَaːِٕnِّiː ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ sˤfħaːt ðlk alktaːb kθiːrة lm iːsbq liː uː aٔn rʔaiːt ħuːtaː bhðaː alħd͡ʒm. uːَmَnْ kَaːnَ fِiː hَðِhِ aَٔʕْmَى fَhُuːَ fِiː alْʔaːxِrَةِ aَٔʕْmَى uːَaːَٔdˤَlُّ sَbِiːlًaː aٔnaː lst mtʔakّdaːً aٔnّniː sʔakuːn qaːdraːً ʕlى alqduːm mʕk aَٔnَfَةً mِnْ asْtِʕْlَaːءِ alْaːَٔbَaːʕِdِ ʕَlَى alْaːَٔqَaːrِbِ laː iːntbhuːn liː. altَّɣَaːfُlُ alْħَaːdِθُ ʕَnْ alْfَtˤِnَةِ lqd kaːn mmtnaːً lmsaːʕdtk. kaːn mnّaːd ʕaːtˤfiːّaː. aٔmiː tħbniː. uːَhُuːَ alْaːَٔuːَّlُ mِnْ aَٔsْbَaːbِ alْaːُٔlْfَةِ fَlِaːَٔnَّhُ iːَbْʕَθُ ʕَlَى altَّnَaːsˤُrِ lmaːðaː؟ hðh aluːrdة hiː aٔd͡ʒml aluːruːd ʕlى alʔitˤlaːq. hðaː huː alktaːb alðiː knt aٔbħθ ʕnh uːَaːِٕnْ ʕَaːqَbْtُmْ fَʕَaːqِbُuːaː bِmِθْlِ mَaː ʕُuːqِbْtُmْ bِhِ uːَlَiːِٔnْ sˤَbَrْtُmْ lَhُuːَ xَiːْrٌ lِlsˤَّaːbِrِiːnَ d͡ʒðbt aٕliːhaː alʔilktruːnaːt alħrة ltʃkl ðraːt mtʕaːdlة alʃħnة hl ðkr aٔħd aٕsmiː ؟ hl ttħdθ alʕrbiːة ؟ aٔsˤbħt sʕiːdة. aٕnhaː tmsk uːrdة fiː iːdhaː. tlqّى mnّaːd dˤrbة. anʕtˤf iːmiːnaːً ʕnd mftrq altˤrq. θُlَّةٌ mِّnَ alaːَٔuːَّlِiːnَ aٕn alðiːn laː iːuːٔmnuːn bʔaːiːaːt allh laː iːhdiːhm allh uːlhm ʕðaːb aٔliːm lqd aٔʕdّt ħsaːء xdˤruːaːt alliːlة. uːَsˤَdَّqَ bِaːlْħُsْnَى alsˤiːdliːة bd͡ʒuːaːr almʃfى. aَٔd͡ʒَʕَlَ alْʔaːlِhَةَ aِٕlَhًaː uːَaːħِdًaː aِٕnَّ hَðَaː lَʃَiːْءٌ ʕُd͡ʒَaːbٌ fَaːِٕnْ anْsˤَrَfَ alْuːَaːlِdُ ʕَnْ ħُbِّ alْuːَlَdِ fَlَiːْsَ ðَlِkَ lِbَʕْdˤٍ mِnْhُ uːَqَaːlَ nُuːħٌ rَbِّ lَaː tَðَrْ ʕَlَى alْaːَٔrْdˤِ mِnَ alْkَaːfِrِiːnَ dَiːَّaːrًaː uːَrَbَّkَ fَkَbِّrْ iːuːtiːuːb liːs muːqʕًaː d͡ʒiːdaː. maː aٓmnt qblhm mn qriːة aٔhlknaːhaː aٔfhm iːuːٔmnuːn siːaːrtiː mzuːdة bmʃɣl aٔqraːsˤ mdmd͡ʒة. laː aٔriːd qraːءة aٔiː ʃiːء. aٔlm iːtsˤl aٔħdhm baːlʃrtˤة ؟ uːʔan aʕbduːniː hðaː sˤraːtˤ mstqiːm ħَsُnَ mِnْhُ alnَّkِiːrُ mَʕَ xَʃْiːَةِ alْaːِٕdˤْrَaːrِ uːَaːltَّlَfِ km ʕdd alʔaiːaːm fiː alʔasbuːʕ؟ nʔasf, uːlkn hðaː alfiːdiːuː liːs mtaːħaːً. qَaːlَ aِٕnِّiː lَiːَħْzُnُnِiː aَٔnْ tَðْhَbُuːaː bِhِ uːَaːَٔxَaːfُ aَٔnْ iːَaːْٔkُlَhُ alðِّiːْٔbُ uːَaːَٔnْtُmْ ʕَnْhُ ɣَaːfِlُuːnَ aٔfhmth aٔnaː bʃkl sˤħiːħ؟ aٕnk qmt bðlk ʕn qsˤd! lِaːَٔnَّ aَٔdَaːءَ alْuːَaːd͡ʒِbِ iːُsْqِtˤُ ʕَnْhُ alْʕِqَaːbَ kaːn mnّaːd daːiːٔmaː fiː mnzl liːlى. laː iːmkn lnaː aٔn nʕiːʃ ħiːaːة sʕiːdة bduːn khrbaːء fiː aٔiːaːmnaː hðh. uːmaː lʔaħd ʕndh mn nʕmة td͡ʒzى aٔnaː aٔriːd aٔn tُħbiːniː. hl aٔtaːk ħdiːθ ald͡ʒnuːd iːَuːْmَ tَmُuːrُ alsَّmَaːء mَuːْrًaː mُsَuːَّmَةً ʕِnْdَ rَbِّkَ uːَmَaː hِiːَ mِnَ alðˤَّaːlِmِiːnَ bِbَʕِiːdٍ bnth mtħmsة llðhaːb mʕh aٕlى aٔiː mkaːn. laː tkn rtˤbaː ftʕsˤr uːlaː iːaːbsaː ftksr. lَaː tُdْrِkُhُ alْaːَٔbْsˤَaːrُ uːَhُuːَ iːُdْrِkُ alْaːَٔbْsˤَaːrَ uːَhُuːَ allَّtˤِiːfُ alْxَbِiːrُ lknk lst hnaːk. hiːaː bnaː nðhb. uːَmَʕَ anْtِfَaːءِ altَّʃَaːkُlِ iːُʕْdَmُ alِaːiːْٔtِlَaːfُ aِٕlَّaː mَaː ʃَaːءَ allَّhُ aِٕnَّhُ iːَʕْlَmُ alْd͡ʒَhْrَ uːَmَaː iːَxْfَى raːiːٔʕ aٔiː srّ iːʕtriː ʃuːqiː aٕliːk kluːaː uːaːʃrbuːaː hniːiːٔaː bmaː kntm tʕmluːn uːَqَaːlَ tَʕَaːlَى: anْtˤَlِqُuːaː aِٕlَى ðˤِlٍّ ðِiː θَlَaːθِ ʃُʕَbٍ uːَʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ rَaːَٔى aldُّnْiːَaː uːَtَqَlُّbَhَaː bِaːَٔhْlِhَaː θُmَّ iːَtˤْmَiːِٔnُّ aٕlَiːْhَaː aٔʕlm aٔn xbzhaː siːkuːn lðiːðaː. lst xd͡ʒuːlaː. bَiːnَmaː nَħْnُ d͡ʒُlُuːsٌ ʕِnْdَ rَsُuːlِ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ðaːtَ iːَuːْmٍ qَaːlَ hَlْ aَٔnْtُmْ mُtˤَّlِʕُuːnَ kl maː ʕliːk huː aٕmdˤaːء aٕsmk hnaː. hðaː alʃaːʕr iːmtaːz bħsّh alʃʕriː almrhf. aٕn lm tstħiː faːsˤnʕ maː tʃaːء. fَaːِٕðَaː lَmْ iːَʕْrِfْhَaː alsَّaːmِʕُ lَmْ iːَfْhَmْ mَʕَaːnِiːَhَaː uːَlaː iːَħُdˤُّ ʕَlَى tˤَʕَaːmِ alْmِsْkِiːnِ kriːm ldiːhِ duːr haːm fiː alfiːlm. bl huː aٓiːaːt biːnaːt fiː sˤduːr alðiːn aٔuːtuːaː alʕlm uːmaː iːd͡ʒħd bʔaːiːaːtnaː aٕlaː alðˤaːlmuːn kiːf tʕrfiːn hðaː؟ aَٔnْ iːَkُuːnَ mِnْ kُlِّ uːَaːħِdٍ mِnْhُmَaː mَiːْlٌ aٕlَى sˤَaːħِbِhِ fiːuːmiːٔð laː iːʕðb ʕðaːbh aٔħd aٕðaː aٔrdt aٔn ttˤaːʕ fʔamr bmaː iːsttˤaːʕ. hl ldiːk aٔiː fkrة ʕn mn iːsttˤiːʕ fʕl mِθl hðaː alʃiːء؟ aٕnh iːsˤrx kθiːraːً. uːَħُkِiːَ aَٔnَّ alrَّʃِiːdَ ħَbَsَ aَٔbِiː alْʕَtَaːhِiːَةِ fَkَtَbَ ʕَlَى ħَaːiːِٔtˤِ alْħَbْsِ aٔħb altˤriːqة altiː iːtklm bhaː. uːql rb aٔdxlniː mdxl sˤdq uːʔaxrd͡ʒniː mxrd͡ʒ sˤdq uːaːd͡ʒʕl liː mn ldnk sltˤaːnaː nsˤiːraː uːَaːَٔkْðِbُ alnَّfْsَ aٕðَaː ħَdَّθْtُhَaː aٕnَّ sˤِdْqَ alnَّfْsِ uːَiːَʕْtَmِdُuːaː sˤَlَaːħَ qَuːَaːʕِdِhَaː uːَaːَٔsْbَaːbِhَaː ʕlmniː kiːf aٔstʕml tlk alkmraː. qَaːlَ abْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ msuːmة ʕnd rbk llmsrfiːn maːðaː tfʕln؟ ʕaːʃ buːb tˤfuːlth fiː buːstˤn. θُmَّ lَqَtˤَʕْnَaː mِnْhُ alْuːَtِiːnَ uːlqd d͡ʒʕlnaː fiː alsmaːء bruːd͡ʒaː uːziːnaːhaː llnaːðˤriːn uːَsُiːِٔlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ aٕnaː aٔrslnaː ʕliːhm sˤiːħة uːaːħdة fkaːnuːaː khʃiːm almħtðˤr maːðaː tfʕln ؟ alʕbriːة uːaːlfiːniːqiːة lɣaːt knʕaːniːة. kَmْ ʕُmْrُkَ ؟ ðaːk mbll. uːَuːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ ʕَlَiːْhَaː ɣَbَrَةٌ aِٕnَّ alَّðِiːnَ iːُuːْٔðُuːnَ allَّhَ uːَrَsُuːlَhُ lَʕَnَhُmُ allَّhُ fِiː aldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː mُhِiːnًaː lَaː iːَmَsُّhُ aِٕlَّaː alْmُtˤَhَّrُuːnَ alَّðِiː xَlَqَ alْmَuːْtَ uːَaːlْħَiːَaːةَ lِiːَbْlُuːَkُmْ aَٔiːُّkُmْ aَٔħْsَnُ ʕَmَlًaː uːَhُuːَ alْʕَzِiːzُ alْɣَfُuːrُ aٔkml ħliːbk. uːَmِnْhُmْ mَnْ iːُʕِiːnُ uːَlَaː iːَsْtَʕِiːnُ hl tʕrf kiːf tftħ hðaː alsˤnduːq ؟ hl iːmknk aٔn tkrr maː qlth lltuː ؟ ʃَrُّhُ mَqْtˤُuːʕًaː uːَlَaː iːَqْʕُdُ ʕَnْ nَhْdˤَةٍ fِiː mَʕُuːnَةٍ mِnْ ʃَrِّ alْuːَsْuːَaːsِ alْxَnَّaːsِ aٔstɣfr allh. aُٔuːlَiːِٔkَ iːُsَaːrِʕُuːnَ fِiː alْxَiːْrَaːtِ uːَhُmْ lَhَaː sَaːbِqُuːnَ fَhَlْ rَaːَٔiːْt kَðَlِkَ ʕَaːlِmًaː aَٔuːْɣَlَ fِiː alْd͡ʒَhْlِ ، uːَaːَٔdَlَّ ʕَlَى qِlَّةِ alْʕَqْlِ alsˤħة ald͡ʒiːdة laː iːmkn fsˤl alʕlaːqة biːnhaː uːbiːn alriːaːdˤة uːaːlaːʕtdaːl fiː kl ʃiːء. aٕliː aٔiːn aٔnt ðaːhb bʕd ɣd ؟ aٕð qaːl lʔabiːh uːquːmh maː hðh altmaːθiːl altiː aٔntm lhaː ʕaːkfuːn hðaː huː sbb tʔaxriː "fhmt" alʔintrnt mfiːd d͡ʒdaː lmʕrfة ðˤruːf kl d͡ʒzء mn alʕaːlm. uːlaː iːʔamrkm aٔn ttxðuːaː almlaːiːٔkة uːaːlnbiːiːn aٔrbaːbaː aٔiːʔamrkm baːlkfr bʕd aٕð aٔntm mslmuːn uːَiːْlٌ lِkُlِّ aَٔfَّaːkٍ aَٔθِiːmٍ uːaːlðiːn hm bʃhaːdaːthm qaːiːٔmuːn uːَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَkَaːnُuːaː iːَtَّqُuːnَ uːʔiðaː ald͡ʒnة aٔzlft uːʔin ʕliːk lʕntiː aٕlى iːuːm aldiːn mَaː aَٔʃْd͡ʒَʕَhُ qَaːtَlَhُ allَّhُ ðˤnntk qlt aٔnk laː tħb tuːm. uːaːlsaːbquːn alsaːbquːn aِٕnَّ ʕِbَaːdِiː lَiːْsَ lَkَ ʕَlَiːْhِmْ sُlْtˤَaːnٌ aِٕlَّaː mَnِ atَّbَʕَkَ mِnَ alْɣَaːuːِiːnَ sَlْhُm aَٔiːُّhُm bِðَlِkَ zَʕِiːmٌ aَٔlَّaː tَtˤْɣَuːْaː fِiː alْmِiːzَaːnِ mَaː rَaːَٔiːْt mِθْlَ alْd͡ʒَnَّةِ nَaːmَ tˤَaːlِbُhَaː aَٔmْ iːَqُuːlُuːnَ ʃَaːʕِrٌ nَّtَrَbَّsˤُ bِhِ rَiːْbَ alْmَnُuːnِ fʔaraːduːaː bh kiːdaː fd͡ʒʕlnaːhm alʔasfliːn uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː allَّhَ uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː alrَّsُuːlَ uːَaːħْðَrُuːaː fَaːِٕnْ tَuːَlَّiːْtُmْ fَaːʕْlَmُuːaː aَٔnَّmَaː ʕَlَى rَsُuːlِnَaː alْbَlَaːɣُ alْmُbِiːnُ aٔuːliːٔk hm alkaːfruːn ħqaː uːʔaʕtdnaː llkaːfriːn ʕðaːbaː mhiːnaː tuːqf uː aٕlaː aٔtˤlqt alnaːr. uːَaːِٕðَaː aَٔnْʕَmْnَaː ʕَlَى alْaːِٕnْsَaːnِ aَٔʕْrَdˤَ uːَnَaːَٔى bِd͡ʒَaːnِbِhِ uːَaːِٕðَaː mَsَّhُ alʃَّrُّ fَðُuː dُʕَaːءٍ ʕَrِiːdˤٍ uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْʕَqْdُ rَɣْbَةً fِiː altَّʕَfُّfِ fَhُuːَ alْuːَd͡ʒْhُ alْħَqِiːqِiːُّ alْmُbْtَɣَى bِʕَqْdِ alnِّkَaːħِ alftى alðiː aٔħbh laː iːħbniː. qaːl faːxrd͡ʒ mnhaː fʔink rd͡ʒiːm atsˤlt biː fiː uːqt mtʔaxr alliːlة almaːdˤiːة. liːkfruːaː bmaː aٓtiːnaːhm ftmtʕuːaː fsuːf tʕlmuːn aٔriːd ħqaː aٔn aٔʃaːhd hðaː alfiːlm mʕhaː. lntuːqf hnaː uː nuːaːsˤl ɣdaː. iːَaː aَٔiːَّtُhَaː alnَّfْsُ alْmُtˤْmَiːِٔnَّةُ fَdˤْlًaː mِnْ rَbِّkَ ðَlِkَ hُuːَ alْfَuːْzُ alْʕَðˤِiːmُ fَbَqِiːt mُrْtَbِkًaː sʔalt almrʔaة msˤʕuːqةً: " kiːf aٔdxlt ħqiːbةً fiː d͡ʒiːbk ؟! ". θُmَّ ðَhَbَ aِٕlَى aَٔhْlِhِ iːَtَmَtˤَّى uːَaːَٔʕَdَّ ðَlِkَ mِnْ nِʕَmِhِ alْʕِðˤَaːmِ θُmَّ rَdَdْnَaː lَkُmُ alْkَrَّةَ ʕَlَiːْhِmْ uːَaːَٔmْdَdْnَaːkُmْ bِaːَٔmْuːَaːlٍ uːَbَnِiːnَ uːَd͡ʒَʕَlْnَaːkُmْ aَٔkْθَrَ nَfِiːrًaː fَhِiːَ xِsˤْbُ dَaːrٍ tَtَّsِʕُ alnُّfُuːsُ bِhِ fِiː alْaːَٔħْuːَaːlِ uːَtَʃْtَrِkُ fِiːhِ ðُuː alْaːِٕkْθَaːrِ uːَaːlْaːِٕqْlَaːlِ fَlَiːْsَ kُlُّ alzَّmَaːnِ zَmَaːnَ akْtِsَaːbٍ ðˤrf uː tˤaːbʕ briːd mn fdˤlk. uːَaːِٕðَaː kَaːnَ ðَaː ʃَrِّ aَٔbْɣَdˤَhُmْ uːَaːَٔbْɣَdˤُuːhُ aٔnaː mstʕd! aٔiːmknnaː alðhaːb ؟ uːَlَuːْ qَsˤُrْt alْʔaːmَaːlُ mَaː tَd͡ʒَaːuːَzَ alْuːَaːħِdُ ħَaːd͡ʒَةَ iːَuːْmِhِ d͡ʒaːk iːd͡ʒmʕ altˤuːaːbʕ. aٕn aٔuːl biːt uːdˤʕ llnaːs llðiː bbkة mbaːrkaː uːhdى llʕaːlmiːn fَaːِٕnَّ mَuːَdَّةَ alʃِّrِّiːrِ tُkْsِbُ alْaːَٔʕْdَaːءَ uːَtُfْsِdُ alْaːَٔxْlَaːqَ ʃxsˤ maː iːʔakl. stdfʕ θmn hðaː. lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː hُuːَ iːُħْiːِiː uːَiːُmِiːtُ rَbُّkُmْ uːَrَbُّ aٓbَaːiːِٔkُmُ alْaːَٔuːَّlِiːnَ aٔlaː tkrh hðaː alnuːʕ mn alʔaflaːm ؟ aٕn allh iːdaːfʕ ʕn alðiːn aٓmnuːaː aٕn allh laː iːħb kl xuːaːn kfuːr aٕnhaː raːiːٔʕة d͡ʒdaːً ʕliːk. alriːaːdˤiːaːt aٔsaːs alħriːة. uːَʔaːiːَةٌ lَhُmْ aَٔnَّaː ħَmَlْnَaː ðُrِّiːَّtَhُmْ fِiː alْfُlْkِ alْmَʃْħُuːnِ fَfَrَrْtُ mِnْkُmْ lَmَّaː xِfْtُkُmْ fَuːَhَbَ lِiː rَbِّiː ħُkْmًaː uːَd͡ʒَʕَlَnِiː mِnَ alْmُrْsَlِiːnَ aٓml aٔn hðh alrsaːlة aٔθaːrt ahtmaːmk uː aٔnaː fiː antðˤaːr aٕd͡ʒaːbtk. aٔnaː mtʔakdة aٔnkِ mxtˤiːٔة. aʕْlَmْ aَٔnَّ mَaː bِhِ tَsˤْlُħُ aldُّnْiːَaː ħَtَّى tَsˤِiːrَ aَٔħْuːَaːlُhَaː mُnْtَðˤِmَةً aٔuːsˤlniː ħtى alqsˤr. aٔnaː aٔnðˤf ɣrftiː. fَtَqَtˤَّʕُuːaː aَٔmْrَhُmْ bَiːْnَhُmْ zُbُrًaː kُlُّ ħِzْbٍ bِmَaː lَdَiːْhِmْ fَrِħُuːnَ uːَtَtَّxِðُuːnَ mَsˤَaːnِʕَ lَʕَlَّkُmْ tَxْlُdُuːnَ uːَaːِٕnْ uːَlَّiːْtُmْ ʕَlِiːًّaː tَd͡ʒِdُuːhُ hَaːdِiːًaː mَhْdِiːًّaː iːَsْtَbْʃِrُuːnَ bِnِʕْmَةٍ mِnَ allَّhِ uːَfَdˤْlٍ uːَaːَٔnَّ allَّhَ lَaː iːُdˤِiːʕُ aَٔd͡ʒْrَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ aَٔfَsِħْrٌ hَðَaː aَٔmْ aَٔntُmْ laː tُbْsˤِrُuːnَ aٔbiː aʕtaːd aٔn iːkuːn rd͡ʒlaːً quːiːaːً. mn kaːn iːriːd θuːaːb aldniːaː fʕnd allh θuːaːb aldniːaː uːaːlʔaːxrة uːkaːn allh smiːʕaː bsˤiːraː uːhðaː maː iːʕrf alʔaːn bـqaːnuːn haːbl lِaːَٔnَّ alْqَbِiːħَ aَٔnَmُّ mِnْ alْd͡ʒَmِiːlِ uːَaːlrَّðِiːlَةُ aَٔʃْhَrُ mِnْ alْfَdˤِiːlَةِ uːَaːltَّaːrِkِ lِdِiːnِhِ alْmُfَaːrِqِ lِlْd͡ʒَmَaːʕَةِ alْʕُlُuːmُ mَtˤَaːlِʕُhَaː mِnْ θَlَaːθَةِ aَٔuːْd͡ʒُhٍ alَّðِiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmْ mِnَ alʃَّd͡ʒَrِ alْaːَٔxْdˤَrِ nَaːrًaː fَaːِٕðَaː aَٔnْtُmْ mِnْhُ tُuːqِdُuːnَ hðaː alklb iːʔakl tqriːbaːً kl ʃiːٔ. aٔnaː tlmiːð ، uːlkn huː liːs buːaːħd. qَaːlَaː rَbَّnَaː ðˤَlَmْnَaː aَٔnْfُsَnَaː uːَaːِٕnْ lَmْ tَɣْfِrْ lَnَaː uːَtَrْħَmْnَaː lَnَkُuːnَnَّ mِnَ alْxَaːsِrِiːnَ mnaːd kaːn ʕlى bʕd ħuːaːliː nsˤf saːʕة mn biːth. uːdaːuːuːd uːsliːmaːn aٕð iːħkmaːn fiː alħrθ aٕð nfʃt fiːh ɣnm alquːm uːknaː lħkmhm ʃaːhdiːn uːَlَmَّaː kَaːnَ alْaːِٕnْsَaːnُ aَٔkْθَrَ ħَaːd͡ʒَةً mِnْ d͡ʒَmِiːʕِ alْħَiːَuːَaːnِ kَaːnَ aَٔðˤْhَrَ ʕَd͡ʒْzًaː aʃthrt kaːliːfuːrniːaː bfuːaːkhhaː. iːُsmى alʔatˤfaːl alðiːn fqduːaː aٔuːliːaːءhm"iːtaːmى". uːَiːَrُdُّhُmْ aٕlَى alْħِlْmِ uːَaːِٕnَّaː lِlَّhِ fِiːmَaː bَqِiːَ mَaː aَٔqَlَّ mِnْhُ alْħَðَrُ kaːn alnsˤf alʔaxiːr mn almsrħiːة mmlaːً qliːlaːً. uːtħml aٔθqaːlkm aٕlى bld lm tkuːnuːaː baːlɣiːh aٕlaː bʃq alʔanfs aٕn rbkm lrءuːf rħiːm mَaː alʕَmَlُ iːَaː tُrَى! fiː aluːaːqʕ ، maː aٔklt ʃiːiːٔaːً mnð alsˤbaːħ. dˤَaːħِkَةٌ mُsْtَbْʃِrَةٌ uːَaːِٕðَaː kَaːnَ altَّd͡ʒَaːnُsُ uːَaːltَّʃَaːkُlُ mِnْ qَuːَaːʕِdِ alْaːُٔxُuːَّةِ uːَaːَٔsْbَaːbِ alْmَuːَdَّةِ kaːn altˤqs d͡ʒiːdaː ħtى aliːuːm. lَaː iːُsْmِnُ uːَlَaː iːُɣْnِiː mِnْ d͡ʒُuːʕٍ hl iːðhb aٕlى almdrsة baːlħaːflة ؟ nħnُ suːfَ nُsaːʕdkِ, muːaːfqة؟ ʃfiːt mn alsˤdaːʕ ħaːuːl diːmaː aٔn iːshl ʕlى almrʔaة: " laː tqlqiː ، aٕnh liːs liː ". aklth. hðh tˤaːuːlة. qَaːlَ bَlْ rَbُّkُmْ rَbُّ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ alَّðِiː fَtˤَrَhُnَّ uːَaːَٔnَaː ʕَlَى ðَlِkُmْ mِnَ alʃَّaːhِdِiːnَ astɣrq alʔamr mniː aٔkθr mn saːʕtiːn lʔatrd͡ʒm bdˤʕ sˤfħaːt fiː allɣة alʔind͡ʒliːziːة. uːَd͡ʒَʕَlْnَaː nَuːْmَkُmْ sُbَaːtًaː iːuːmiːٔð tʕrdˤuːn laː txfى mnkm xaːfiːة tlk ktbnaː. lِmَaː fِiː altَّʃَaːɣُlِ bِaːsْtِxْrَaːd͡ʒِ rُmُuːzِhَaː mِnْ alْaːِٕbْtˤَaːءِ ʕَnْ aٕdْrَaːkِhَaː uːَdَxَlَ d͡ʒَnَّtَhُ uːَhُuːَ ðˤَaːlِmٌ lِnَfْsِhِ qَaːlَ mَaː aَٔðˤُnُّ aَٔnْ tَbِiːdَ hَðِhِ aَٔbَdًaː laː tnðˤr aٕlى alʔasfl. aِٕnَّaː mُrْsِlُuː alnَّaːqَةِ fِtْnَةً lَhُmْ fَaːrْtَqِbْhُmْ uːَaːsˤْtˤَbِrْ fَaːِٕðَaː sَuːَّiːْtُhُ uːَnَfَxْtُ fِiːhِ mِnْ rُuːħِiː fَqَʕُuːaː lَhُ sَaːd͡ʒِdِiːnَ uːَaːsْtَðˤْhَrَ lِnَfْsِhِ lmaːðaː laː iːsttˤiːʕ aٔbdaː fʕl ʃiːء ؟ fَaːِٕðَaː anْʃَqَّtِ alsَّmَaːءُ fَkَaːnَtْ uːَrْdَةً kَaːldِّhَaːnِ iːَaː aَٔiːُّhَaː alْmُzَّmِّlُ lَuːْ dَʕَuːْtَ allَّhَ tَʕَaːlَى aَٔnْ iːَrْzُqَk ħِmَaːrًaː ؟ fَqَaːlَ θُmَّ kَaːnَ mِnَ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlsˤَّbْrِ uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlْmَrْħَmَةِ uːَlَaː iːَkُuːnُ ðَlِkَ mِnْ ʕَdَaːuːَةٍ lَhَaː uːَlَaː mَlَlٍ mِnْhَaː tَrْmِiːhِm bِħِd͡ʒَaːrَةٍ mِّn sِd͡ʒِّiːlٍ alَّðِiː aَٔtˤْʕَmَhُmْ mِnْ d͡ʒُuːʕٍ uːَʔaːmَnَhُmْ mِnْ xَuːْfٍ lqd aٔbliːt blaːءً ħsnaːً bsm allh alrħmn alrħiːm alr tlk aٓiːaːt alktaːb uːqrʔaːn mbiːn qُlِ adْʕُuːaː alَّðِiːnَ zَʕَmْtُmْ mِnْ dُuːnِhِ fَlَaː iːَmْlِkُuːnَ kَʃْfَ aldˤُّrِّ ʕَnْkُmْ uːَlَaː tَħْuːِiːlًaː aٔuː nriːnk alðiː uːʕdnaːhm fʔinaː ʕliːhm mqtdruːn iːَaː rَbِّ ħَtَّى mَtَى aَٔtَrَdَّdُ fِiː tˤَlَbِ aldُّnْiːَaː ؟ fَqِiːlَ lَhُ uːliːٔn sʔalthm mn xlqhm liːquːln allh fʔanى iːuːٔfkuːn qaːl lh muːsى hl aٔtbʕk ʕlى aٔn tʕlmn mmaː ʕlmt rʃdaː aٔklnaː ʃħnة kaːmlة mn altfaːħ. laː iːsˤdʕuːn ʕnhaː uːlaː iːnzfuːn sxn bʕdˤ almaːء aٔnaː aٔkθr tˤuːlaːً. lَnْ iːَdˤُrُّuːkُmْ aِٕlَّaː aَٔðًى uːَaːِٕnْ iːُqَaːtِlُuːkُmْ iːُuːَlُّuːkُmُ alْaːَٔdْbَaːrَ θُmَّ lَaː iːُnْsˤَrُuːnَ uːَqِlَّةِ alِaːsْtِʕْdَaːdِ lَhَaː aٔʕtˤniː rtˤlaː mn altfaːħ. klnaː lluːtˤn nħn d͡ʒnd fiː sbiːl alħq θrnaː dʕiːnaː ntqaːsm alnfqaːt. uːʔaːtiːnaː muːsى alktaːb uːd͡ʒʕlnaːh hdى lbniː aٕsraːiːٔiːl aٔlaː ttxðuːaː mn duːniː uːkiːlaː ttuːiːbaː: ħiːθ ald͡ʒml d͡ʒml daːiːٔmًaː ، aٕlaː ħiːn laː tkuːn kðlk. ald͡ʒmiːʕ kaːn ħaːdˤraː aٕlaː ʃxsˤ uːaːħd. saːء mθlaː alquːm alðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː uːʔanfshm kaːnuːaː iːðˤlmuːn uːَaːlsَّmَaːءِ ðَaːtِ alrَّd͡ʒْʕِ aٔnaː mstʕd llʔasuːء maːðaː؟ laː aٔsttˤiːʕ smaːʕkm aٔiːhaː alrfaːq. aَٔlَّaː tَʕْlُuːaː ʕَlَiːَّ uːَaːْٔtُuːnِiː mُsْlِmِiːnَ uːَaːَٔnْ aَٔqِiːmُuːaː alsˤَّlَaːةَ uːَaːtَّqُuːhُ uːَhُuːَ alَّðِiː aِٕlَiːْhِ tُħْʃَrُuːnَ aٔiːhmaː tfdˤl alʔaħmr aٔm alaːzrq ؟ aٔuːaːfqk alrʔaiː baːltʔakiːd. uːَqَdˤَى ħَaːd͡ʒَtَhُ uːَmَaː nَħْnُ bِmُʕَðَّbِiːnَ hَlْ fِiː ðَlِkَ qَsَmٌ lِðِiː ħِd͡ʒْrٍ hnaːk alsiːd d͡ʒiːms alðiː iːquːluːn aٔnh aٔɣnى rd͡ʒl fiː alqriːة. uːnfx fiː alsˤuːr fʔiðaː hm mn alʔad͡ʒdaːθ aٕlى rbhm iːnsluːn aٕn almd͡ʒrmiːn fiː ʕðaːb d͡ʒhnm xaːlduːn qaːl taːllh aٕn kdt ltrdiːn ðlk d͡ʒzaːuːٔhm bʔanhm kfruːaː bʔaːiːaːtnaː uːqaːluːaː aٔʔiðaː knaː ʕðˤaːmaː uːrfaːtaː aٔʔinaː lmbʕuːθuːn xlqaː d͡ʒdiːdaː hَðَaː xَlْqُ allَّhِ fَaːَٔrُuːnِiː mَaːðَaː xَlَqَ alَّðِiːnَ mِnْ dُuːnِhِ bَlِ alðˤَّaːlِmُuːnَ fِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ uːaːlrd͡ʒz faːhd͡ʒr sˤِrَaːtˤَ alَّðِiːnَ aَٔnْʕَmْtَ ʕَlَiːْhِmْ ɣَiːْrِ alْmَɣْdˤُuːbِ ʕَlَiːْhِmْ uːَlَaː aldˤَّaːlِّiːnَ aٔsˤbħ saːmiː qlqaː. lm iːkn kiːn iːrkdˤ. fَkَðَّbُuːhُ fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَaːlَّðِiːnَ mَʕَhُ fِiː alْfُlْkِ uːَaːَٔɣْrَqْnَaː alَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː aِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː qَuːْmًaː ʕَmِiːnَ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ alْfَqْrُ mِlْkٌ lَiːْsَ fِiːhِ mُħَaːsَbَةٌ amrʔaةً mθlk laː tstħq rd͡ʒlaːً mθliː. iːnðˤr aٕlى sˤuːrة sˤdiːqh uːَtَħَkَّmَtْ fِiːhِ aَٔhْuːَaːءُ aَٔʕَaːdِiːhِ aٔsʕdtniː rsaːltk. uːَmَaː lِaːَٔħَdٍ ʕِnْdَhُ mِnْ nِʕْmَةٍ tُd͡ʒْzَى uːَaːِٕðَaː asْtَrَdَّtْ asْtَaːْٔsˤَlَtْ uːَaːَٔd͡ʒْħَfَtْ alَّðِiːnَ aِٕðَaː aَٔsˤَaːbَtْhُmْ mُsˤِiːbَةٌ qَaːlُuːaː aِٕnَّaː lِlَّhِ uːَaːِٕnَّaː aِٕlَiːْhِ rَaːd͡ʒِʕُuːnَ kَiːْfَ lَaː iːَħْtَmِiː mِnْ alْmَʕَaːsˤِiː mَxَaːfَةَ alnَّaːrِ hl tsttˤiːʕ hiːَ aٔn traːnaː؟ uːlaː tqtluːaː aٔuːlaːdkm xʃiːة aٕmlaːq nħn nrzqhm uːʔiiːaːkm aٕn qtlhm kaːn xtˤiːٔaː kbiːraː ald͡ʒzaːiːٔr liːst bld rʔasmaːliː. ʕَmَّnْ ؟ qَaːlَ lqd xlqnaː alʔinsaːn fiː aٔħsn tquːiːm uːَlَaː iːُfَkِّrُ fِiː ħَuːَaːdِθِ ɣَdِiːَ st mraːt aٔrbʕة tkuːn aٔrbʕ uːʕʃruːn. iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَuːَdُّ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَʕَsˤَuːُaː alrَّsُuːlَ lَuːْ tُsَuːَّى bِhِmُ alْaːَٔrْdˤُ uːَlَaː iːَkْtُmُuːnَ allَّhَ ħَdِiːθًaː aَٔuːْ iːُuːbِqْhُnَّ bِmَaː kَsَbُuːaː uːَiːَʕْfُ ʕَnْ kَθِiːrٍ aٔħiːaːnaː ، iːsˤʕb altfriːq biːn alħqiːqة uː alxiːaːl. laː tθq aٔbdaː bsaːmiː. θُmَّ dَnَaː fَtَdَlَّى fَkَaːnَ ðَlِkَ zَaːd͡ʒِrَ nَsˤِiːħَةٍ uːَnَðِiːrَ ʕِðˤَةٍ tَðَlَّlَ bِhَaː qِiːَaːdُ alnَّfْsِ drs alqaːnuːn fiː d͡ʒaːmʕة haːrfaːrd. aٔnaː aٔʕiːʃ alħiːaːة. aٔnt tʔakl allħm. hiː tħb alfraːuːlة uːʔaxthaː tħb altfaːħ. kiːf tʕrftmaː aٕlى bʕdˤkmaː ؟ aُٔuːlَiːِٔkَ d͡ʒَzَaːuːُٔhُmْ aَٔnَّ ʕَlَiːْhِmْ lَʕْnَةَ allَّhِ uːَaːlْmَlَaːiːِٔkَةِ uːَaːlnَّaːsِ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ tuːm aٔxiː mn aٔmّiː. hðh siːaːltiː. fَlَzِmَ ħِiːnَiːِٔðٍ fِiː ʕَqْdِ altَّʕَfُّfِ tَħَkُّmُ alِaːxْtِiːَaːrِ fِiːhِ uːَaːlْtِmَaːsُ alْaːَٔdْuːَmِ mِnْ dَuːَaːʕِiːhِ mn aٔiːn sˤdiːqk؟ θm bʕθnaːhm lnʕlm aٔiː alħzbiːn aٔħsˤى lmaː lbθuːaː aٔmdaː ktaːb aٔnzlnaːh aٕliːk mbaːrk liːdbruːaː aٓiːaːth uːliːtðkr aٔuːluː alʔalbaːb hnaːk alkθiːr mn alʔamuːr altiː laː tʕrfhaː ʕn ʃxsˤiːtiː. sqtˤt mʕðˤm alʔauːraːq. mَaː aَٔɣْnَى ʕَnِّiː mَaːlِiːَhْ ql laː tsʔaluːn ʕmaː aٔd͡ʒrmnaː uːlaː nsʔal ʕmaː tʕmluːn uːَaːlْuːَlَdُ kَmَdٌ uːَaːlْaːَٔxُ fَxٌّ aٔtsaːءl aٔiːn uːdˤʕt nðˤaːraːtiː. uːsˤl alqtˤaːr. siːkuːn aٔrxsˤ lk baːltʔakiːd aٔn tnaːm fiː mnzlnaː. aٔnðˤr aٕlى uːd͡ʒh tuːm. aٕniː uːd͡ʒht uːd͡ʒhiː llðiː ftˤr alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ ħniːfaː uːmaː aٔnaː mn almʃrkiːn uːَaːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَkَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː aُٔuːlَiːِٔkَ aَٔsˤْħَaːbُ alْd͡ʒَħِiːmِ uːَmَnْ lَmْ iːَxَfْ allَّhَ tَʕَaːlَى hَaːnَtْ ʕَlَiːْhِ aَٔuːَaːmِrُhُ lkl ʃxsˤ alħq fiː aٔn iːnʃiːٔ uːiːndˤm aٕlى nqaːbaːt ħmaːiːة lmsˤaːlħh. qَaːlُuːaː lَiːِٔnْ aَٔkَlَhُ alðِّiːْٔbُ uːَnَħْnُ ʕُsˤْbَةٌ aِٕnَّaː aِٕðًaː lَxَaːsِrُuːnَ d͡ʒُuːdُ alrَّd͡ʒُlِ iːُħَbِّbُhُ aٕlَى aَٔdˤْdَaːdِhِ uːَiːُsْtَfَaːdُ bِhِ aٕnْdˤَaːd͡ʒُhَaː uːَiːَaː qَuːْmِ mَnْ iːَnْsˤُrُnِiː mِnَ allَّhِ aِٕnْ tˤَrَdْtُhُmْ aَٔfَlَaː tَðَkَّrُuːnَ lِaːَٔnَّhُ tَuːَrَّtˤَ bِɣَlَbَةِ alʃَّhْuːَةِ ʕَlَى alْaːِٕqْdَaːmِ ʕَlَى alْmَʕْsˤِiːَةِ aٔrى zhrة ʕlى almktb. aِٕðَaː rُd͡ʒَّtِ alْaːَٔrْdˤُ rَd͡ʒًّaː uːsˤlt ʃrkة mnّaːd aٕlى alħdˤiːdˤ. θُmَّ aِٕnَّ ʕَlَiːْnَaː ħِsَaːbَhُmْ aٔxbr saːmiː alʃّrtˤة aٔnّh lm iːkn hnaːk ħtّى. kaːn ldى mnّaːd mnzl raːiːٔʕ ʕlى dˤfّة alnّhr. uːʔiðaː alrsl aٔqtt aٕfʕl kl maː aٔxbrkَ tuːm aٔn tfʕlh. aٕnhaː liːst mzħة. aٔntَ suːf tdfʕ alsʕr kaːmlaːً. aَٔuːَaːَٔmِnَ aَٔhْlُ alْqُrَى aَٔnْ iːَaːْٔtِiːَhُmْ bَaːْٔsُnَaː dˤُħًى uːَhُmْ iːَlْʕَbُuːnَ lst mtʔakdaː. mnّaːd iːhm. tsˤmd alzraːfة lʔasaːbiːʕ duːn ʃrb almaːء aٔuːd alaːxtlaːء btuːm lbdˤʕ dqaːiːٔq. aٕn fiː ðlk lʔaːiːة llmuːٔmniːn aٔnsˤħk aٔn td͡ʒrbh. uːbrzt ald͡ʒħiːm llɣaːuːiːn alْmَrْءُ mَʕَ mَnْ aَٔħَbَّ mtˤaːʕ θm aٔmiːn mn ktb hðaː alktaːb؟ kiːf nِmtَ alliːlة almaːdˤiːة ؟ uːَlَuːْ tَrَى aِٕðْ iːَtَuːَfَّى alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː alْmَlَaːiːِٔkَةُ iːَdˤْrِbُuːnَ uːُd͡ʒُuːhَhُmْ uːَaːَٔdْbَaːrَhُmْ uːَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbَ alْħَrِiːqِ ħَsˤَّnْtُkَ bِaːsْmِ allh iːَaː uːَtˤَnُ laː, hðaː iːkfiː. aٔnaː mmtliːٔ. uːaːlsmaːء ðaːt alrd͡ʒʕ ðِkْrُ rَħْmَtِ rَbِّkَ ʕَbْdَhُ zَkَrِiːَّaː aٕnhaː quːiːة. uːَmَaː iːَnْbَɣِiː lَhُmْ uːَmَaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ tqaːm alʔalʕaːb alʔauːlmbiːة kl aٔrbʕ snuːaːt ql ltuːm aٔn iːrfʕ smaːʕة alhaːtf. lnlʕb krة alqaːʕdة ħiːn iːtuːqf almtˤr. aٔnaː aٔʕrf hðaː aluːld alðiː laː tʕrf ʕnh ʃiːiːٔaː. ðَlِkُmْ uːَaːَٔnَّ allَّhَ mُuːhِnُ kَiːْdِ alْkَaːfِrِiːnَ kَlَّaː lَiːِٔnْ lَmْ iːَnْtَhِ lَnَsْfَʕًaː bِaːlnَّaːsˤِiːَةِ ħsnًaː ʕُmِlَ. aٕðَaː asْtَkْdَiːْtَ alْfِkْrَ fِiː asْtِxْrَaːd͡ʒِhِ fَʕَlِmْt aَٔnَّhُ aَٔrَaːdَ mَiːْtًaː xَlَّfَ aَٔbًaː uːَzَuːْd͡ʒَةً uːَʕَmًّaː sʔazuːrk bnfsiː. uːaːstɣfruːaː rbkm θm tuːbuːaː aٕliːh aٕn rbiː rħiːm uːduːd uːd͡ʒʕlnaː nuːmkm sbaːtaː uːَlَiːْsَtْ rَdَaːءَةُ alْxَtˤِّ hِiːَ alsَّʕَaːdَةَ kaːn alsiːd braːuːiːn iːʕml bsˤfة sfiːr. sʔaðhb aٕlى hnaːk aliːuːm. lmaːðaː hrb aٔbiː mn aٔmّiː؟ fَkَaːnَ alْxَtˤُّ ħَaːfِðˤًaː lَhُ uːَmُʕَbِّrًaː ʕَnْhُ hl tʃrb kʔasًaː aٓxr mn alqhuːة. aٔuːd aٔn aٔtˤlb mnk mʕruːfaː. uːَrَd͡ʒُlٌ lَaː iːَdْrِiː uːَiːَdْrِiː aَٔnَّhُ lَaː iːَdْrِiː fَðَlِkَ mُsْtَrْʃِdٌ fَaːَٔrْʃِdُuːhُ fَlِlَّhِ alْħَmْdُ rَbِّ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَrَbِّ alْaːَٔrْdˤِ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ lnbqى ʕlى tuːaːsˤl. uːَkُlًّaː dˤَrَbْnَaː lَhُ alْaːَٔmْθَaːlَ uːَkُlًّaː tَbَّrْnَaː tَtْbِiːrًaː aٕlى mtى siːkuːn d͡ʒuːaːz sfrk sˤaːlħaːً ؟ nħb daːiːٔmaː alʔaʃxaːsˤ alðiːn iːqdruːnaː, lkn liːs daːiːٔmaː nħb alʔaʃxaːsˤ alðiːn nqdrhm. uːlqd aٔrslnaː fiːhm mnðriːn aٔfɣiːr diːn allh iːbɣuːn uːlh aٔslm mn fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ tˤuːʕaː uːkrhaː uːʔiliːh iːrd͡ʒʕuːn aٔlm iːʔatkm nbʔa alðiːn kfruːaː mn qbl fðaːquːaː uːbaːl aٔmrhm uːlhm ʕðaːb aٔliːm hl ħdθ aٔiː ʃiːء ؟ ln iːɣiːr altðmr ʃiːiːٔaːً. uːftħt alsmaːء fkaːnt aٔbuːaːbaː lm aٔkn aٔʕrf tuːm d͡ʒiːّdaː. huː alðiː iːsˤliː ʕliːkm uːmlaːiːٔkth liːxrd͡ʒkm mn alðˤlmaːt aٕlى alnuːr uːkaːn baːlmuːٔmniːn rħiːmaː allَّhُmَّ aَٔʕْtˤِ mُnْfِqًaː xَlْfًaː uːَmُmْsِkًaː tَlَfًaː uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ tَuːَaːnَى fِiː nَfْsِhِ dˤَaːʕَ uːَkَmَaː tَdِiːnُ tُdَaːnُ aٔxtk tħb mʃaːhdة mbaːrzة alsuːmuː ʕlى altlfaːz. aِٕnَّkُmْ lَfِiː qَuːْlٍ mُxْtَlِfٍ aٔnaː mdrs. maː hiː huːaːiːtk ؟ lm ntmkn mn aluːsˤuːl fiː aluːqt almħdd uː kaːn hðaː bsbb alʕaːsˤfة. aَٔnَّhُ qَaːlَ fِiː bَʕْdˤِ xُtˤَbِhِ aٔttrkuːn fiː maː haːhnaː aٓmniːn fَaːِٕnَّ mُrَaːqَbَtَhُ fِiː alðˤَّaːhِrِ nِfَaːqٌ ، uːَtَrْkَhُ fِiː alʃِّdَّةِ lُuːْٔmٌ aٔbdًaː lnْ tَsْtَkِiːnى aٔbdaː aٕnَّnى aَٔrْd͡ʒُuː mʕ aliːuːmِ ɣَdَaː uːَhُuːَ alَّðِiː aَٔħْiːَaːkُmْ θُmَّ iːُmِiːtُkُmْ θُmَّ iːُħْiːِiːkُmْ aِٕnَّ alْaːِٕnْsَaːnَ lَkَfُuːrٌ aٔnaː aٔiːdˤaːً. aٔnt tħb altfaːħ. msˤr aٔuːlaːdk kraːm aٔuːfiːaːء iːrʕuːaː alzmaːm aُٔħb allɣaːt alsaːmiːة. std͡ʒd uːaːħdaː. lmaːðaː ɣaːdr؟ aٕnhaː ʕaːmltniː bsuːء. tsˤaːdqt mʕhm fiː mhrd͡ʒaːn almdrsة. aħbk. kðbt θmuːd baːlnðr hkðaː hiː alħiːaːة. iːd͡ʒb aٔn tfxr d͡ʒdaː baːbntk. uːَʕَlَiːْhَaː uːَʕَlَى alْfُlْkِ tُħْmَlُuːnَ aldniːaː d͡ʒmiːlة. hl tmlk aٕiːmiːliː qaːmuːsaːً ؟ xaːldiːn fiːhaː aٔbdaː aٕn allh ʕndh aٔd͡ʒr ʕðˤiːm ql iːaː quːm aʕmluːaː ʕlى mkaːntkm aٕniː ʕaːml fsuːf tʕlmuːn hm uːʔazuːaːd͡ʒhm fiː ðˤlaːl ʕlى alʔaraːiːٔk mtkiːٔuːn qَuːْmَ fِrْʕَuːْnَ aَٔlَaː iːَtَّqُuːnَ aِٕnَّaː lَmَّaː tˤَɣَى alْmَaːءُ ħَmَlْnَaːkُmْ fِiː alْd͡ʒَaːrِiːَةِ aٔrd͡ʒuːk ، dʕniː aٓxð aٔxtk mn almħtˤة. alkhrbaːء mfiːdة d͡ʒdaːً. aٕn alðiːn iːuːٔðuːn allh uːrsuːlh lʕnhm allh fiː aldniːaː uːaːlʔaːxrة uːʔaʕd lhm ʕðaːbaː mhiːnaː hðh alklmة mʃtqة mn allaːtiːniːة. aٔʕtˤniː alktaːb. aٔntَ iːmknkَ daːiːٔmaːً alnuːm ʕlى aٔriːktiː. aٕnhaː xَʃِnة qliːlaːً ʕnd alħuːaːf. aٕqَaːmَةُ alْħُdُuːdِ ʕَlَى mُsْtَħِqِّhَaː mِnْ ɣَiːْrِ tَd͡ʒَaːuːُzٍ fِiːhَaː aَٔmْ tَaːْٔmُrُhُmْ aَٔħْlَaːmُhُmْ bِhَðَaː aَٔmْ hُmْ qَuːْmٌ tˤَaːɣُuːnَ uːَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُmَaː uːَqَuːْmَhُmَaː mِnَ alْkَrْbِ alْʕَðˤِiːmِ laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٓkl allħuːm. fqaːl alrd͡ʒl aٔʕtˤiːk dbsaːً kʔanh almaːء alsˤaːfiː aِٕnَّ nَaːʃِiːَٔةَ allَّiːْlِ hِiːَ aَٔʃَdُّ uːَtˤْiːًٔaː uːَaːَٔqْuːَmُ qِiːlًaː saːmiː iːʕiːʃ fiː ħmsˤ، suːriːaː. hl iːmknk aٔn tnsˤħniː bmtˤʕm d͡ʒiːd ؟ rbmaː tsʔal ، lmَ ald͡ʒml ؟ hðaː lʔan ald͡ʒml mθiːrة llaːhtmaːm aٔkθr. uːlsuːf iːʕtˤiːk rbk ftrdˤى iːsbħuːn alliːl uːaːlnhaːr laː iːftruːn uːdˤrb lnaː mθlaː uːnsiː xlqh qaːl mn iːħiːiː alʕðˤaːm uːhiː rmiːm uːَtَaːrَةً iːَkُuːnُ bِaːَٔsْbَaːbٍ ħَaːdِθَةٍ mِnْ ɣَiːْrِ mَqَaːsˤِdِ alْʔaːdَmِiːِّiːnَ fَlَaː tَkُuːnُ xَaːrِd͡ʒَةً ʕَnْ ħَaːlِ alْʕَdْlِ mُhْtˤِʕِiːnَ mُqْnِʕِiː rُءُuːsِhِmْ lَaː iːَrْtَdُّ aِٕlَiːْhِmْ tˤَrْfُhُmْ uːَaːَٔfْiːِٔdَtُhُmْ hَuːَaːءٌ lqd rbħ tuːm. ʕaːml alnaːs kmaː tħb aٔn iːʕaːmluːk. uːluː nʃaːء ltˤmsnaː ʕlى aٔʕiːnhm faːstbquːaː alsˤraːtˤ fʔanى iːbsˤruːn uːuːdˤʕnaː ʕnk uːzrk aٔħdˤr liː qliːlaː mn almaːء. d͡ʒuːrd͡ʒ kθiːr alklaːm. rʔaːiːt tlk alftaːة؟ uːd͡ʒhhaː iːlmʕ. alʕaːlm d͡ʒmiːl. aٕðَaː tَrَkَ alْʕَaːlِmُ qَuːْlَ lَaː aَٔdْrِiː aُٔsˤِiːbَtْ mَqَaːtِlُhُ lqd rʔaiːt ðlk mn qbl. aِٕnَّ allَّhَ lَʕَnَ alْkَaːfِrِiːnَ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُmْ sَʕِiːrًaː iːmknk trd͡ʒmة ðlk baːlnsbة liː؟ tʃaːd͡ʒrt mʕh θm dˤrbth. hðaː alqtˤ iːħtaːd͡ʒ llmsaːʕdة kiː iːnzl mn altˤaːuːlة. hl tsttˤiːʕ altħdθ baːllɣة alaːnd͡ʒliːziːة؟ hl aٔntَ sʕiːd fiː mnzlk؟ . aٔħbّ alħiːuːaːnaːt xaːsˤّة alqtˤtˤ suːٔaːl d͡ʒiːd. aٔnaː ðhbt aٕlى alnruːiːd͡ʒ. uːَʃَrَّ alْʔaːbَaːءِ mَnْ dَʕَaːhُ alْbِrُّ aٕlَى alْaːِٕfْrَaːtˤِ dxlnaː aٕlى almktb fuːd͡ʒdnaː aٕmiːt uː aٕrkiːn iːmsħaːn alnuːaːfð. uːَmِnَ alnَّaːsِ mَnْ iːُd͡ʒَaːdِlُ fِiː allَّhِ bِɣَiːْrِ ʕِlْmٍ uːَlَaː hُdًى uːَlَaː kِtَaːbٍ mُnِiːrٍ θُmَّ aَٔrْsَlْnَaː mُuːsَى uːَaːَٔxَaːhُ hَaːrُuːnَ bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَsُlْtˤَaːnٍ mُbِiːnٍ uːَiːَaːْٔmَnُ bِhِ alsُّlْtˤَaːnُ liːs ldiːَ maːl. ttuːiːbaː: uːsˤltk rsaːlة xaːsˤة ؟ iːðˤhr aٔnk fiː uːrtˤة... ntrd͡ʒm ald͡ʒml aٕlى allɣaːt alʔaxrى. aَٔθْmَrَtْ mَuːَdَّtُhُ nَdَmًaː qُlْ hُuːَ alَّðِiː aَٔnْʃَaːَٔkُmْ uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alsَّmْʕَ uːَaːlْaːَٔbْsˤَaːrَ uːَaːlْaːَٔfْiːِٔdَةَ qَlِiːlًaː mَaː tَʃْkُrُuːnَ qَaːlَ nَkِّrُuːaː lَhَaː ʕَrْʃَhَaː nَnْðˤُrْ aَٔtَhْtَdِiː aَٔmْ tَkُuːnُ mِnَ alَّðِiːnَ lَaː iːَhْtَdُuːnَ qaːblth fiː aٔħd alʔaiːaːm. knt mtʕbaː uː ، maː huː aٔsuːʔa mn ðlk ، aٔnaː nʕsaːn laː tqlq! ħtى luː ʃَrِbt, ln iːuːٔθrʕlى qiːaːdtiː. laː iːmkn llnʕaːm aٔn iːtˤiːr. ðَlِkُmْ fَðُuːqُuːhُ uːَaːَٔnَّ lِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَðَaːbَ alnَّaːrِ uːʔink lʕlى xlq ʕðˤiːm aٔsˤbħt alʔamuːr aٔsˤʕb. mn fdˤlk, sˤħِħ liː, ʕndmaː aُٔxtˤiːء. nħn fiː aٔmaːn alʔaːn. hðaː alnsˤ liːs mtrd͡ʒmaː. bَlَى iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ qَaːlَ amtlʔat ħqiːbth baːlmaːء. hnaːlk haːtf ʕmuːmiː ʕnd alzaːuːiːة. iːَtˤُuːfُuːnَ bَiːْnَhَaː uːَbَiːْnَ ħَmِiːmٍ aٓnٍ arħluːaː mn albiːt! d͡ʒzaːء bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn fbðˤlm mn alðiːn haːduːaː ħrmnaː ʕliːhm tˤiːbaːt aٔħlt lhm uːbsˤdhm ʕn sbiːl allh kθiːraː qtˤة mnzlnaː tħb alnuːriː kθiːrًaː. ʃkraːً ʕlى msaːʕdtkِ alkriːmة biːnmaː knt aٔnaː fiː niːuːiːuːrk. huː alðiː aٔrsl rsuːlh baːlhdى uːdiːn alħq liːðˤhrh ʕlى aldiːn klh uːluː krh almʃrkuːn sʔaħbk daːiːٔmًaː. aٔnaː ħaːml. tħaːuːl daːiːٔmaː luːm ʃxsˤ aٓxr. aٔnaː laː aٔʕrf maːðaː triːd mniː؟ dَxَlْt ʕَlَى alْmَaːْٔmُuːnِ uːَkُnْt iːَuːْmَiːِٔðٍ uːَzِiːrَhُ fَrَaːَٔiːْth qَaːiːِٔmًaː uːَbِiːَdِhِ rُqْʕَةٌ fَqَaːlَ aِٕðَaː rُd͡ʒَّtِ alaːَٔrْdˤُ rَd͡ʒًّaː ktbَt rsaːlة uːaːħdة. sʔabqى bʕiːdaːً ʕn tˤriːqk. ln aٔðhb maː lm txbrniː aٔiːn aٔd͡ʒd tuːm. uːَaːlsَّʕِiːdُ lَaː iːَrْkَnُ aٕlَى alْxُdَʕِ uːzruːʕ uːnxl tˤlʕhaː hdˤiːm hl ʕliː aٔn aٔd͡ʒiːb aٔsiːٔltk klhaː؟ tَkَaːdُ alsَّmَaːuːَaːtُ iːَtَfَtˤَّrْnَ mِnْhُ uːَtَnْʃَqُّ alْaːَٔrْdˤُ uːَtَxِrُّ alْd͡ʒِbَaːlُ hَdًّaː aٕn alklb aٔbiːdˤ. iːʔatiː alaːθniːn bʕd alʔaħd. lqd aٕħtaːl ʕliːh. alʔamaːziːɣ mslmuːn. ʕaːm sʕiːd ld͡ʒmiːʕ ald͡ʒzaːiːٔriːiːn. uːَlَqَdْ fَtَnَّaː sُlَiːْmَaːnَ uːَaːَٔlْqَiːْnَaː ʕَlَى kُrْsِiːِّhِ d͡ʒَsَdًaː θُmَّ aَٔnَaːbَ uːَaːِٕnَّhُ fِiː aُٔmِّ alْkِtَaːbِ lَdَiːْnَaː lَʕَlِiːٌّ ħَkِiːmٌ fِiː sِdْrٍ mَّxْdˤُuːdٍ aِٕðْ tَsْtَɣِiːθُuːnَ rَbَّkُmْ fَaːsْtَd͡ʒَaːbَ lَkُmْ aَٔnِّiː mُmِdُّkُmْ bِaːَٔlْfٍ mِnَ alْmَlَaːiːِٔkَةِ mُrْdِfِiːnَ rَbُّkُmْ aَٔʕْlَmُ bِkُmْ aِٕnْ iːَʃَaːْٔ iːَrْħَmْkُmْ aَٔuːْ aِٕnْ iːَʃَaːْٔ iːُʕَðِّbْkُmْ uːَmَaː aَٔrْsَlْnَaːkَ ʕَlَiːْhِmْ uːَkِiːlًaː aُٔuːlَiːِٔkَ alَّðِiːnَ xَsِrُuːaː aَٔnْfُsَhُmْ uːَdˤَlَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَfْtَrُuːnَ sˤِlَةٌ uːَmَʕْrُuːfٌ qaːhِraːً ʕِـــdaːkْ qaːhِـraːً ʕِــdaːkْ mَــuːtˤِــnِــiː mَــuːtˤِــnِــiː lmaːðaː triːd aٔn tʕrf ðlk ؟ taːbʕt ʕmlhaː. ldiː aٔlm fiː sˤdriː. xaːldiːn fiːhaː uːʕd allh ħqaː uːhuː alʕziːz alħkiːm maːðaː ʕlmَtk؟ trkt saːʕtiː liːtm tsˤliːħhaː. aٔnt huː aٔd͡ʒml rd͡ʒl rʔaiːth fiː ħiːaːtiː. uːَaːِٕqaːmِ alsˤَّlaːَةِ، uːaːِٕiːtَaːءِ alzَّkَaːةِ، uːَħَd͡ʒِّ albَiːْtِ، uːَsˤَuːْmِ rَmَdˤَaːnَ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː uːَʕْdَ allَّhِ ħَqًّaː uːَhُuːَ alْʕَzِiːzُ alْħَkِiːmُ kaːn saːmiː iːqhqh. mَnْ iːُtˤِʕِ alrَّsُuːlَ fَqَdْ aَٔtˤَaːʕَ allَّhَ uːَmَnْ tَuːَlَّى fَmَaː aَٔrْsَlْnَaːkَ ʕَlَiːْhِmْ ħَfِiːðˤًaː uːaːsˤِl alʕml. tðˤaːhr bʔanh laː iːʕlm ʃiːiːٔaː. fd͡ʒʕlnaːhn aٔbkaːraː uːʔantm saːmduːn tuːqf! aٕnh iːqrʔa alʔaːn. fَmَkَθَ kَðَlِkَ mَaː ʃَaːءَ allَّhُ tħdθt bsrʕة. fَaːsˤْbِrْ aِٕnَّ uːَʕْdَ allَّhِ ħَqٌّ uːَaːsْtَɣْfِrْ lِðَnْbِkَ uːَsَbِّħْ bِħَmْdِ rَbِّkَ bِaːlْʕَʃِiːِّ uːَaːlْaːِٕbْkَaːrِ uːmaː aٔkθr alnaːs uːluː ħrsˤt bmuːٔmniːn uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ mِnْ ʕَðَaːbِ rَbِّhِmْ mُʃْfِqُuːnَ aɣsl aٔsnaːnk d͡ʒiːdaː qbl alnuːm. fَhُuːَ bِrِiːَaːiːِٔhِ mَħْrُuːmُ alْaːَٔd͡ʒْrِ atَّbِʕْ mَaː aُٔuːħِiːَ aِٕlَiːْkَ mِnْ rَbِّkَ lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː hُuːَ uːَaːَٔʕْrِdˤْ ʕَnِ alْmُʃْrِkِiːnَ rَsُuːlِ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَnَhَى ʕَnْ ðَlِkَ uːَqَaːlَ mِθْlَ dَaːْٔbِ qَuːْmِ nُuːħٍ uːَʕَaːdٍ uːَθَmُuːdَ uːَaːlَّðِiːnَ mِnْ bَʕْdِhِmْ uːَmَaː allَّhُ iːُrِiːdُ ðˤُlْmًaː lِlْʕِbَaːdِ xrd͡ʒt d͡ʒiːn lltsuːq. iːʃrbn alħliːb. hiː tʕml bd͡ʒd. albnziːn aٔkθr qaːbliːة llaːʃtʕaːl mqaːrnة baːlmaːzuːt. uː laː tnsى riːّ almzruːʕaːt. qaːblth iːuːmaːً maː. rَbِّ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː aِٕnْ kُnْtُmْ mُuːqِnِiːnَ uːaːlʔardˤ mddnaːhaː uːʔalqiːnaː fiːhaː ruːaːsiː uːʔanbtnaː fiːhaː mn kl ʃiːء muːzuːn lm aٔkn aٔtxiːl llħðˤة aٔnniː suːf aٔfuːz. iːaː liːtnaː knaː mʕkm ، lfznaː fuːzaːً ʕðˤiːmaːً. iːaː bniː aٕsraːiːٔiːl aðkruːaː nʕmtiː altiː aٔnʕmt ʕliːkm uːʔauːfuːaː bʕhdiː aٔuːf bʕhdkm uːʔiiːaːiː faːrhbuːn alʃَّmْsُ uːَaːlْqَmَrُ bِħُsْbَaːnٍ uːَbَrًّaː bِuːَaːlِdَtِiː uːَlَmْ iːَd͡ʒْʕَlْnِiː d͡ʒَbَّaːrًaː ʃَqِiːًّaː stsmħ llkmbiːuːtr mn ntˤq alnsˤuːsˤ alʕrbiːة uːَqَdْ anْsˤَrَfَtْ ʕُiːُuːnُhُmْ ʕَnْ ħِrْmَaːnِ aَٔkْθَrِ alnَّuːْkَى uːَaːِٕdْbَaːrِ aَٔkْθَrِ alْd͡ʒُhَّaːlِ aَٔlَmْ nُhْlِkِ alْaːَٔuːَّlِiːnَ aِٕlَّaː alْmُsْtَdˤْʕَfِiːnَ mِnَ alrِّd͡ʒَaːlِ uːَaːlnِّsَaːءِ uːَaːlْuːِlْdَaːnِ lَaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ ħِiːlَةً uːَlَaː iːَhْtَdُuːnَ sَbِiːlًaː fِiː lَuːْħٍ mَħْfُuːðˤٍ ðriːة mn ħmlnaː mʕ nuːħ aٕnh kaːn ʕbdaː ʃkuːraː qَaːlَ mَaː mَkَّnِّiː fِiːhِ rَbِّiː xَiːْrٌ fَaːَٔʕِiːnُuːnِiː bِqُuːَّةٍ aَٔd͡ʒْʕَlْ bَiːْnَkُmْ uːَbَiːْnَhُmْ rَdْmًaː uːَiːَkُuːnَ bِhِ aَٔʃَdَّ dˤَnًّaː mِnْhُ bِnَfَaːiːِٔsِ aَٔmْuːَaːlِhِ mُhْtˤِʕِiːnَ aِٕlَى aldَّaːʕِ iːَqُuːlُ alْkَaːfِrُuːnَ hَðَaː iːَuːْmٌ ʕَsِrٌ uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlْħَqِّ uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlsˤَّbْrِ aٔfħsbtm aٔnmaː xlqnaːkm ʕbθaː uːʔankm aٕliːnaː laː trd͡ʒʕuːn uːaːsˤbr ʕlى maː iːquːluːn uːaːhd͡ʒrhm hd͡ʒraː d͡ʒmiːlaː hl alhnuːd hm mn axtrʕ alsiːd͡ʒaːr ؟ uːَaːَٔnَّaː mِnَّaː alsˤَّaːlِħُuːnَ uːَmِnَّaː dُuːnَ ðَlِkَ kُnَّaː tˤَrَaːiːِٔqَ qِdَdًaː anaː lm arى aiː ʃiːء. fsˤb ʕliːhm rbk suːtˤ ʕðaːb qaːl lqd kntm aٔntm uːʔaːbaːuːٔkm fiː dˤlaːl mbiːn laː tʃɣluːniː ʕn ʕmliː mn fdˤlkm uːَaːlْkَʃْfُ ʕَnْ d͡ʒِhَةِ anْtِðˤَaːmِhَaː uːَaːxْtِlَaːlِhَaː iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَsˤْdُrُ alnَّaːsُ aَٔʃْtَaːtًaː lِiːُrَuːْaː aَٔʕْmَaːlَhُmْ tʕliːqaːtk kaːnt mnaːsbة. uːd͡ʒt almftaːħ alðiː knt aٔbħθ ʕnh. alʔind͡ʒliːziːة lɣة shlة altʕlm. uːَlِkُlِّ uːَaːħِdٍ mِnْhُmْ ħَaːlٌ iːَxْtَsˤُّ bِhَaː fِiː alْmُʃَaːrَkَةِ fdaːiːٔiː fdaːiːٔiː fdaːiːٔiː iːaː aٔrdˤiː iːaː aٔrdˤ ald͡ʒduːd aٔʕiːʃ fiː aliːaːbaːn. lِaːَٔnَّhُ iːَnْdˤَmُّ aٕlَى ʕَdَaːuːَةِ alِaːxْtِlَaːfِ tَħَaːsُdُ alْaːَٔkْfَaːءِ kaːn briːiːٔaːً mn ald͡ʒriːmة. uːʔabsˤr fsuːf iːbsˤruːn qtlt btiː aٔmhaː. knt fiː alsuːq ams mmtlʔa baːlmtsuːiːqiːn. aٔħb altˤriːqة altiː tʕaːmliːniː bhaː. dʕuːnaː nsʔal. aٔnaː kbiːr bmaː iːkfiː lʔaquːd. luː aٔxbrniː baːlħqiːqة lknt saːmħth. hðh sˤdqة d͡ʒaːriːة flaː ttrdduːaː fiː ʕml alxiːr uːَaːsْtِxْfَaːfًaː bِħَqِّhِ uːَaːَٔxْfَuːْaː mَʕَaːnِiːَhُ liːs ldiː alħq fiː aٔn aٔklmk ʕn alħaːdθ. siːɣliː ðlk almaːء bʕd xms dqaːiːٔq aٔuː maː qaːrb ðlk. mn qaːl hðaː ؟ alθluːd͡ʒ thtˤl bkθrة uːَaːlْxَsˤْlَةُ alθَّaːlِθَةُ aluːlaːiːaːt almtħdة bld ɣniː baːlmuːaːrd altˤbiːʕiːة. alrَّqُuːbُ alَّtِiː tُrَaːqِbُhُ aَٔnْ iːَmُuːtَ fَtَaːْٔxُðَ mَaːlَhُ iːَaː aٕsْrَaːiːِٔiːlُ xَfْ allَّhَ xَuːْfًaː iːَʃْɣَlُk ʕَnْ alrَّd͡ʒَaːءِ fَaːِٕnَّ alrَّd͡ʒَaːءَ iːَʃْɣَlُk ʕَnْ alْxَuːْfِ kَmَaː aَٔnَّ alْmَkَaːnَ alْmُnْxَfِdˤَ aَٔkْθَrُ alْbِqَaːʕِ mَaːءً alħquːq laː tُtˤlb bl tuːٔxð. hَðِhِ d͡ʒَhَnَّmُ alَّtِiː iːُkَðِّbُ bِhَaː alْmُd͡ʒْrِmُuːnَ sʔatzuːd͡ʒ sʔaðˤl hnaː hðaː alʃhr bʔakmlh. sʔasʔal ʕn muːʕd uːsˤuːl alqtˤaːr. tَɣْiːِiːrُ alْħُrُuːfِ ʕَnْ aَٔʃْkَaːlِhَaː uːَaːِٕbْdَaːlِhَaː bِaːَٔɣْiːَaːrِhَaː ħَtَّى iːَkْtُbَ alْħَaːءَ ʕَlَى ʃَkْlِ alْbَaːءِ siːxttm almuːٔtmr aٔʕmaːlh ɣdaːً. hl hiː muːd͡ʒuːdة ħqiːqة ؟ uːَaːِٕnَّaː lَnَħْnُ nُħْiːِiː uːَnُmِiːtُ uːَnَħْnُ alْuːَaːrِθُuːnَ lm aٔkn aٔriːd aٔn aٔfzʕk. tˤَlْʕُhَaː kَaːَٔnَّhُ rُءُuːsُ alʃَّiːَaːtˤِiːnِ anðˤr kiːf iːftruːn ʕlى allh alkðb uːkfى bh aٕθmaː mbiːnaː arْd͡ʒِʕْ aِٕlَiːْhِmْ fَlَnَaːْٔtِiːَnَّhُmْ bِd͡ʒُnُuːdٍ lَaː qِbَlَ lَhُmْ bِhَaː uːَlَnُxْrِd͡ʒَnَّhُmْ mِnْhَaː aَٔðِlَّةً uːَhُmْ sˤَaːɣِrُuːnَ fَd͡ʒُmِʕَ alsَّħَrَةُ lِmِiːqَaːtِ iːَuːْmٍ mَʕْlُuːmٍ lm tħb zuːd͡ʒhaː. hiː fhmtniː. aٕnaː nħn nrθ alʔardˤ uːmn ʕliːhaː uːʔiliːnaː iːrd͡ʒʕuːn kðlk alʕðaːb uːlʕðaːb alʔaːxrة aٔkbr luː kaːnuːaː iːʕlmuːn fَaːَٔmَّaː mَnْ kَaːnَ fِiːhِ mُtَuːَd͡ʒِّhًaː uːَmِnْhُ mُsْtَkْθِrًaː fَhُuːَ iːَʕْlَmُ mِnْ bُʕْdِ ɣَaːiːَtِhِ hðaː uːʔin lltˤaːɣiːn lʃr mʔaːb lmaːðaː tmlk hðaː alʕdd klh mn alqtˤtˤ؟ aٕn knt md͡ʒbraː ، fʔant md͡ʒbr. alʔislaːm lm iːntʃr baːlsiːf. aَٔuːْ tَkُuːnَ lَkَ d͡ʒَnَّةٌ mِnْ nَxِiːlٍ uːَʕِnَbٍ fَtُfَd͡ʒِّrَ alْaːَٔnْhَaːrَ xِlَaːlَhَaː tَfْd͡ʒِiːrًaː fَaːَٔsˤَaːbَhُmْ sَiːِّiːَٔaːtُ mَaː ʕَmِlُuːaː uːَħَaːqَ bِhِmْ mَaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ fَlَaː xَiːْrُhُ iːُrْd͡ʒَى lqd aٔmdˤiːnaː uːqtaː raːiːٔʕaː. hl tðkr asmh ؟ almrʔaة blaː rd͡ʒl laː ʃiːء. ʕُmq alnhr xmsة aٔqdaːm. fَkَðَlِkَ asْtَħْsَnُuːaː mَʃْqَ alْxَtˤِّ fِiː alْmُkَaːtَbَaːtِ uːَaːِٕnْ kَaːnَ fِiː kُtُbِ alْʕُlُuːmِ mُsْtَqْbَħًaː nَaːiːِٔbَtِk ، uːَaːُٔnْsٌ ʕِnْdَ uːَħْʃَtِk ، uːَzَiːْnٌ ʕِnْdَ ʕَaːfِiːَtk aٔiːmknk aٔn txbrniː mtى iːɣaːdr alqtˤaːr ؟ aٔrʔaiːt mn atxð aٕlhh huːaːh aٔfʔant tkuːn ʕliːh uːkiːlaː aَٔnْ aَٔdُّuːaː aِٕlَiːَّ ʕِbَaːdَ allَّhِ aِٕnِّiː lَkُmْ rَsُuːlٌ aَٔmِiːnٌ fʔin iːsˤbruːaː faːlnaːr mθuːى lhm uːʔin iːstʕtbuːaː fmaː hm mn almʕtbiːn uːَaːَٔiːُّ d͡ʒَuːَaːdٍ lَaː uːَaːlْaːَٔmَlَ fِiːhِ aَٔðˤْhَrُ laː aٔħd iːdʕniː aٔħsˤl ʕlى almtʕة bʕd alʔaːn. aٔnaː aٔqrʔa rsaːlة. aٔnaː aٔħbّ ʕsˤiːrَ altfّaːħِ. maːt alkθiːr mn alnaːs fiː hðaː alħaːdθ. aٔħdhm iːraːqbk. aٔm iːquːluːn nħn d͡ʒmiːʕ mntsˤr uːَkُlَّ ʃَiːْءٍ aَٔħْsˤَiːْnَaːhُ kِtَaːbًaː uːَhُuːَ alَّðِiː aَٔrْsَlَ alrِّiːَaːħَ bُʃْrًaː bَiːْnَ iːَdَiːْ rَħْmَtِhِ uːَaːَٔnْzَlْnَaː mِnَ alsَّmَaːءِ mَaːءً tˤَhُuːrًaː hl ttħdθ almqduːniːة ؟ kaːn mnّaːd siːuːsˤlnaː aٕlى mnzl liːlى. qaːm altˤّbiːb alʃّrʕiː bfħsˤ d͡ʒθّة saːmiː uː nُqِlt bʕdhaː aٕlى daːr ald͡ʒnaːiːٔz. uːlqd sˤbħhm bkrة ʕðaːb mstqr kaːn iːmkn aٔn iːkuːn fiː aٔiː mkaːn. tħdθnaː ħtى alθaːniːة sˤbaːħaːً. bَlَى qَdْ d͡ʒَaːءَtْkَ aٓiːَaːtِiː fَkَðَّbْtَ bِhَaː uːَaːsْtَkْbَrْtَ uːَkُnْtَ mِnَ alْkَaːfِrِiːnَ laːbd aٔn aʃtriː uːaːħdة. adˤɣtˤaː ʕlى ald͡ʒrs mrtiːn. uːَkَfَى bِaːlْmَrْءِ ʕِlْmًaː aٕðَaː ʕَbَdَ allَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ fiː ɣrftiː raːdiːuː. km sʕr hðaː alfstaːn؟ hlaː aٔtiːt mʕiː aٕlى almtd͡ʒr؟ sʔaːxðh. mُّhْtˤِʕِiːnَ aِٕlَى aldَّaːʕِ iːَqُuːlُ alْkَaːfِrُuːnَ hَðَaː iːَuːْmٌ ʕَsِrٌ hiːaː. aٔntَ iːmknkَ aٔn tfʕlhaː. uːَkَðَlِkَ nُsˤَrِّfُ alْʔaːiːَaːtِ uːَlِiːَqُuːlُuːaː dَrَsْtَ uːَlِnُbَiːِّnَhُ lِqَuːْmٍ iːَʕْlَmُuːnَ ʕaːd aٕlى albiːt lʔauːl mrة mnð ʕʃr snuːaːt. maː hiː alxtˤuːة altaːliːة liːsˤbħ d͡ʒaːhz؟ laː tqlq. aٔnaː suːf aٔʕtniː bhaː. flmaː aʕtzlhm uːmaː iːʕbduːn mn duːn allh uːhbnaː lh aٕsħaːq uːiːʕquːb uːklaː d͡ʒʕlnaː nbiːaː maːðaː ʕn "tuːm"؟ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ qُlْ nَzَّlَhُ rُuːħُ alْqُdُsِ mِnْ rَbِّkَ bِaːlْħَqِّ lِiːُθَbِّtَ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَhُdًى uːَbُʃْrَى lِlْmُsْlِmِiːnَ uːَqَdْ qِiːlَ kُlٌّ iːَħْsˤُdُ mَaː iːَzْrَʕُ ، uːَiːُd͡ʒْzَى bِmَaː iːَsˤْnَʕُ iːbduː sˤɣiːraːً ، uːlkn fiː aluːaːqʕ huː fuːqَ alʔarbʕiːn. mtى uːُldtَ ؟ rَbَّnَaː aɣْfِrْ lِiː uːَlِuːَaːlِdَiːَّ uːَlِlْmُuːْٔmِnِiːnَ iːَuːْmَ iːَqُuːmُ alْħِsَaːbُ aٕðaː tʔaxrt fiː alsˤbaːħ, suːf tkuːn mtʔaxraːً tˤuːaːl aliːuːm. uːَiːَkُuːnُ alْqَuːْlُ fِiːhِ kَaːlْqَuːْlِ fِiː alْuːَd͡ʒْhِ alθَّaːnِiː kaːn aٔbiː mstlqiːaː ، iːʃaːhd altlfaːz. uːʔið iːrfʕ aٕbraːhiːm alquːaːʕd mn albiːt uːʔismaːʕiːl rbnaː tqbl mnaː aٕnk aٔnt alsmiːʕ alʕliːm uːَiːَħْsَbُ aَٔnَّhُ nَaːlَ bِaːldُّxُuːlِ fِiːhِ aَٔkْθَrَhُ uːَfَd͡ʒَّrْnَaː alْaːَٔrْdˤَ ʕُiːُuːnًaː fَaːlْtَqَى alْmَaːءُ ʕَlَى aَٔmْrٍ qَdْ qُdِrَ aٔʃʕr bʔaːlaːm fiː mʕdtiː bʕd alʔakl. aٔlaː triːd kʔasaː aٓxr mn ald͡ʒʕة ؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ hَlَkَ mَnْ tَrَkَ lَaː aَٔdْrِiː an fiː θuːrtnaː fsˤl alxtˤaːb aٕnh aٔsbuːʕ mnð aٔn tqaːbl tuːm uːmaːriː aٕn hðaː maː kntm bh tmtruːn alʔaħd liːs iːuːm ʕml baːlnsbة liː. hl aٔntَ ħziːn؟ fَiːَnْbَɣِiː lِmَnْ aَٔuːْd͡ʒَdَhُ alzَّmَaːnُ mِθْlَhُ uːَqَlَّ aَٔnْ iːَkُuːnَ lَhُ mِθْlٌ maːðaː tfʕluːn؟ uːَlَhَdَiːْnَaːhُmْ sˤِrَaːtˤًaː mُsْtَqِiːmًaː qَaːlَ fَaːِٕnَّkَ mِnَ alْmُnْðˤَrِiːnَ mn iːquːl hðaː ؟ uːʔiðaː alsˤħf nʃrt fiː hðh alħaːlة ، aٔʕtqd aٔnh ʕlى ħq. alħlaːl biːّn uːaːlħraːm biːّn uːbiːnhmaː amuːr mʃtbhaːt qَaːlَ alْmَlَaːُٔ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː mِnْ qَuːْmِhِ aِٕnَّaː lَnَrَaːkَ fِiː sَfَaːhَةٍ uːَaːِٕnَّaː lَnَðˤُnُّkَ mِnَ alْkَaːðِbِiːnَ iːʕrfuːn nʕmt allh θm iːnkruːnhaː uːʔakθrhm alkaːfruːn θُmَّ lَaː iːَmُuːtُ fِiːhَaː uːَlَaː iːَħْiːَىٰ ʕliː aٔn aٔd͡ʒd aٔħdaː lmsaːʕdtiː. lmَ lmْ txbrniː bʔanّ ad͡ʒtmaːʕًaː anʕqd aliːuːm؟ uːَqَdْ iːَkُuːnُ alْd͡ʒَuːْrُ tَaːrَةً bِmَqَaːsˤِdِ alْʔaːdَmِiːِّiːnَ alْxَaːrِd͡ʒَةِ ʕَnْ alْʕَdْlِ uːqd xaːb mn dsaːhaː ʕَlَى sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِiːmٍ tħb luːsiː lʕb altns. sttħsn xlaːl aٔsbuːʕ. aٔnaː hnaː ksˤdiːq. knt aٔuːّlَ ʃxْsˤٍ traːhُ ʕndmaː ftħtْ ʕَiːniːْhaː. ʕَnْ nَaːfِʕٍ ʕَnْ abْnِ ʕُmَrَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ dfʕt llxiːaːtˤة θmn fstaːnhaː. fstaːn d͡ʒmiːl. uːaːxfdˤ lhmaː d͡ʒnaːħ alðl mn alrħmة uːql rb arħmhmaː kmaː rbiːaːniː sˤɣiːraː fsbħaːn allh ħiːn tmsuːn uːħiːn tsˤbħuːn kaːnt tmtˤr ʕnd aٕqlaːʕnaː ، lkn ، ʕndmaː uːsˤlnaː ، kaːn ald͡ʒuː mʃmsaː. uːَʕَlَى ħَsَbِ altَّʔaːlُfِ ʕَlَى aldِّiːnِ tَkُuːnُ alْʕَdَaːuːَةُ laː aٔħd iːskn hnaːk. aٕnhaː trmiː bʃrr kaːlqsˤr qَaːlَ lَaː tَθْrِiːbَ ʕَlَiːْkُmُ alْiːَuːْmَ iːَɣْfِrُ allَّhُ lَkُmْ uːَhُuːَ aَٔrْħَmُ alrَّaːħِmِiːnَ aٔnaː raːdˤ tmaːmaː bbiːtiː ald͡ʒdiːd fkʔaiːn mn qriːة aٔhlknaːhaː uːhiː ðˤaːlmة fhiː xaːuːiːة ʕlى ʕruːʃhaː uːbiːٔr mʕtˤlة uːqsˤr mʃiːd aٔtðkr aٔsmh ، klmaː astmʕt aٕlى hðh alʔaɣniːة. maːriː tʕrf aٔnniː aٔkbr mnhaː. laː bd aٔnk albdiːl almuːٔqt alðiː tˤlbnaːh. kiːf iːmknk aٔn tʔakl hkðaː، mn duːn aٔn tziːd fiː aluːzn؟ aٔʕtˤaːniː alsiːd braːuːn asmَk. fَlْiːَnْðˤُrِ alْaːِٕnْsَaːnُ aِٕlَى tˤَʕَaːmِhِ lm iːkn aٔħd fiː albiːt. ħَtَّى iːَsْtَʕْtˤِfَ bِhِ alْqُlُuːbَ alnَّaːfِrَةَ aَٔlَmْ tَrَ aِٕlَى alَّðِiːnَ iːُzَkُّuːnَ aَٔnْfُsَhُmْ bَlِ allَّhُ iːُzَkِّiː mَnْ iːَʃَaːءُ uːَlَaː iːُðˤْlَmُuːnَ fَtِiːlًaː tħdθnaː blɣة alʔiʃaːrة. uːkaːn rd͡ʒl mrsl mn allh asmh d͡ʒuːn. fَiːَkُuːnُ alْmُqَsˤِّrُ fِiː bَʕْdˤِhَaː tَaːrِkًaː lِd͡ʒَmِiːʕِhَaː fَlَaː iːُħْtَsَbُ lَhُ mَaː ʕَmِlَ lِaːِٕxْlَaːlِhِ bِmَaː bَqِiːَ uːَqُlْ rَbِّ aَٔdْxِlْnِiː mُdْxَlَ sˤِdْqٍ uːَaːَٔxْrِd͡ʒْnِiː mُxْrَd͡ʒَ sˤِdْqٍ uːَaːd͡ʒْʕَlْ lِiː mِnْ lَdُnْkَ sُlْtˤَaːnًaː nَsˤِiːrًaː fiː alliːlة alðˤlmaːء iːftqd albdr uːaːlðiː huː iːtˤʕmniː uːiːsqiːn d͡ʒiːٔt aٔbħθ ʕnk. hَiːْhَaːtَ hَiːْhَaːtَ lِmَaː tُuːʕَdُuːnَ uːَkَaːnُuːaː iːَnْħِtُuːnَ mِnَ alْd͡ʒِbَaːlِ bُiːُuːtًaː aٓmِnِiːnَ lmaːðaː alsmaːء zrqaːء؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alsَّlَfِ allَّhُ alْmُsْtَʕَaːnُ ʕَlَى aَٔlْsِnَةٍ huː ðhb llnuːm fiː tmaːm alsaːʕة alsaːdsة uːmaːzaːl naːiːٔmaːً. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ qُlْ iːَaː aَٔiːُّhَaː alْkَaːfِrُuːnَ mn hðaːn aluːldaːn؟ aٔtmnى lk alʃfaːء alʕaːd͡ʒl. km iːsˤrf fiː alʃhr ؟ fَaːِٕnْ sَlِmَtْ alْħَaːlُ mِnْ alْaːِٕdْlَaːlِ alْmُfْdˤِiː aٕlَى alْmَlَaːlِ asْtَdَaːmَtْ alْaːُٔlْfَةُ uːَaːsْtَħْkَmَtْ alْuːَsˤْlَةُ aٕn aٕlhkm luːaːħd lqd xdʕhُ. mَaː kَaːnَ lِiːَ mِnْ ʕِlْmٍ bِaːlْmَlَaːِٕ alْaːَٔʕْlَى aِٕðْ iːَxْtَsˤِmُuːnَ maː fʕlth aٔnaː kaːn xaːtˤiːٔaːً. ħiːθ kaːn iːُnfq mn rَiːʕhaː ʕlى aٕtˤʕaːm alklaːb altiː liːs lhaː sˤaːħb uːhðaː ktaːb aٔnzlnaːh mbaːrk faːtbʕuːh uːaːtquːaː lʕlkm trħmuːn fqlnaː iːaː aٓdm aٕn hðaː ʕduː lk uːlzuːd͡ʒk flaː iːxrd͡ʒnkmaː mn ald͡ʒnة ftʃqى aٕnh nħiːf. astqlt. uːَaːَٔnْʃَdْt lِaːbْnِ alْʕَmِiːdِ ʕndk mftaːħ؟ "nʕm." uːَlِðَlِkَ ، qِiːlَ alْmَrْaːَٔةُ rَiːْħَaːnَةٌ uːَlَiːْsَtْ bِqَhْrَmَaːnَةٍ aَٔaːَٔntُmْ aَٔnʃَaːْٔtُmْ ʃَd͡ʒَrَtَhَaː aَٔmْ nَħْnُ alْmُnʃِuːُٔuːnَ ql liː, kiːf ʕlmtَ؟ rkbt qtˤaːr alʕaːʃrة uː alnsˤf alðiː tʔaxr ʕʃrة dqaːiːٔq. mtaːʕaː lkm uːlʔanʕaːmkm qُlْ mَnْ bِiːَdِhِ mَlَkُuːtُ kُlِّ ʃَiːْءٍ uːَhُuːَ iːُd͡ʒِiːrُ uːَlَaː iːُd͡ʒَaːrُ ʕَlَiːْhِ aِٕnْ kُnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ qaːluːaː lm nk mn almsˤliːn uːَaːَٔkْθَrُ axْtِlَaːfًaː uːَtَmَaːdِiːًaː aَٔlَkُmُ alðَّkَrُ uːَlَhُ alْaːُٔnْθَى uːqaːluːaː luːlaː aٔnzl ʕliːh mlk uːluː aٔnzlnaː mlkaː lqdˤiː alʔamr θm laː iːnðˤruːn uːaːsˤl mnّaːd almħaːuːlة. uːَkَðَlِkَ d͡ʒَʕَlْnَaː lِkُlِّ nَbِiːٍّ ʕَdُuːًّaː mِnَ alْmُd͡ʒْrِmِiːnَ uːَkَfَى bِrَbِّkَ hَaːdِiːًaː uːَnَsˤِiːrًaː d͡ʒَnَّaːtُ ʕَdْnٍ tَd͡ʒْrِiː mِnْ tَħْtِhَaː alْaːَٔnْhَaːrُ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː uːَðَlِkَ d͡ʒَzَaːءُ mَnْ tَzَkَّى rb alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː alrħmn laː iːmlkuːn mnh xtˤaːbaː lðaː kl maː tħtaːd͡ʒh huː ald͡ʒbn ald͡ʒiːd uːʔinaːء mn mrbى alkrz alʔasuːd. ʕdnaː. qَaːlُuːaː aَٔaːِٕðَaː mِtْnَaː uːَkُnَّaː tُrَaːbًaː uːَʕِðˤَaːmًaː aَٔaːِٕnَّaː lَmَbْʕُuːθُuːnَ abniː mraːhq mtmrd. suːf aٓkl altfaːħة. uːَaːllَّiːْlِ aِٕðَaː ʕَsْʕَsَ fَaːَٔxَðَ aَٔbُuː alْʕَtَaːhِiːَةِ hَðَaː alْmَʕْnَى fَnَðˤَmَhُ ʃَʕْrًaː uːَaːِٕðْ qَaːlَ rَbُّkَ lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aِٕnِّiː xَaːlِqٌ bَʃَrًaː mِnْ sˤَlْsˤَaːlٍ mِnْ ħَmَaːٍٕ mَsْnُuːnٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aldُّnْiːَaː aٕmَّaː nِqْmَةٌ nَaːzِlَةٌ ، uːَaːِٕmَّaː nِʕْmَةٌ zَaːiːِٔlَةٌ maː aٔd͡ʒml hðaː alxaːtm fiː iːdk! uːxsf alqmr mِnَ allَّhِ ðِiː alْmَʕَaːrِd͡ʒِ laː thm muːaːfqth. tbduː sʕiːdaː aliːuːm. alðiːn iːquːluːn rbnaː aٕnnaː aٓmnaː faːɣfr lnaː ðnuːbnaː uːqnaː ʕðaːb alnaːr hl ttħdθ ald͡ʒuːrd͡ʒiːة؟ aٕnh mʕlm uːkðlk anaː. nsى aٔn iːʕiːd liː qaːmuːsiː. lqd tʕmdt ðlk! lm iːkn ʕliːk almd͡ʒiːء hnaː. huː mʕruːf ldى ald͡ʒmiːʕ. aٔntmaː aٔkbr mniː qaːmة. sʔaːxð nsˤiːħtk bʕiːn alaːʕtbaːr. fiː aٔmiːrkaː ، iːtħdθ alnaːs alʔind͡ʒliːziːة. uːlqd aٓtiːnaː muːsى alktaːb lʕlhm iːhtduːn aٔm atxðuːaː aٓlhة mn alʔardˤ hm iːnʃruːn lmaːðaː hiː ɣaːdˤbة؟ alʔihmaːl huː nuːʕ mn aldˤrr aٔuː ald͡ʒrm ðaːk alʃxsˤ iːðˤn aٔn qtˤiː iːʕiːʃ ʕlى alʃd͡ʒrة. laː tqlq. iːmknk aٔn tθq biː. ql kl iːʕml ʕlى ʃaːklth frbkm aٔʕlm bmn huː aٔhdى sbiːlaː lm aٔħaːuːl qtˤ siːaːqة siːaːrة. tqriːbaː alkl d͡ʒaːء tuːm iːriːd mِniː aٔn aٔquːl ðlk. aٔħb aٔkθr alʔamriːkiːiːn ruːzflt. qُlْ aَٔiːِٔnَّkُmْ lَtَkْfُrُuːnَ bِaːlَّðِiː xَlَqَ alْaːَٔrْdˤَ fِiː iːَuːْmَiːْnِ uːَtَd͡ʒْʕَlُuːnَ lَhُ aَٔnْdَaːdًaː ðَlِkَ rَbُّ alْʕَaːlَmِiːnَ qtlt biːtiː aٔmk. aٕnh ʕlى rd͡ʒʕh lqaːdr aٕnhُ ðˤriːf, uːlkn ɣbiː. xَlَqَ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ bِaːlْħَqِّ uːَsˤَuːَّrَkُmْ fَaːَٔħْsَnَ sˤُuːَrَkُmْ uːَaːِٕlَiːْhِ alْmَsˤِiːrُ fiː d͡ʒnaːt uːʕiːuːn alʃaːb alðiː kaːn hnaː aٔʕtˤaːniː hðh lk. hl aٔʕd͡ʒbtk ald͡ʒaːmʕة ؟ hىَ uːdˤʕt almd͡ʒlة ʕlىَ altˤaːuːlة. aٕnhُ iːriːd aٔn iːnðˤr ħtى iːtzuːd͡ʒ. aٕlaː mn artdˤى mn rsuːl fʔinh iːslk mn biːn iːdiːh uːmn xlfh rsˤdaː aٔnaː lst mn hnaː. aٔtmnى aٔn aٔqiːm fiː fndq xms nd͡ʒuːm. uːَaːlَّðِiːnَ asْtَd͡ʒَaːbُuːaː lِrَbِّhِmْ uːَaːَٔqَaːmُuːaː alsˤَّlَaːةَ uːَaːَٔmْrُhُmْ ʃُuːrَى bَiːْnَhُmْ uːَmِmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ iːُnْfِqُuːnَ sˤbaːħ alxiːr, aٔiːhaː altˤbiːb! fَtˤَuːَّʕَtْ lَhُ nَfْsُhُ qَtْlَ aَٔxِiːhِ fَqَtَlَhُ fَaːَٔsˤْbَħَ mِnَ alْxَaːsِrِiːnَ xaːliː iːdxn kθiːrًaː d͡ʒdaː ، uːlaː ɣnى lh ʕn altbɣ. d͡ʒnaːt ʕdn mftħة lhm alʔabuːaːb aٕn alðiːn tdʕuːn mn duːn allh ʕbaːd aٔmθaːlkm faːdʕuːhm fliːstd͡ʒiːbuːaː lkm aٕn kntm sˤaːdqiːn rَfَʕَ sَmْkَhَaː fَsَuːَّaːhَaː hðh almrة ، hdfiː huː baːriːs. uːَaːlθَّaːnِiː anْqِiːَaːdٌ faːsˤbr aٕn uːʕd allh ħq uːlaː iːstxfnk alðiːn laː iːuːqnuːn trى، maːðaː siːfʕl alriːٔiːs ald͡ʒdiːd؟ liːs ldiːk alħq fiː altuːqf fiː hðaː alʃaːrʕ. laː iːxtltˤ alħliːb baːlmaːء. aٔnaː ʕlى θqة mn aٔn hðaː alktaːb siːkuːn ðaː faːiːٔdة ʕðˤiːmة lk. kðbt quːm luːtˤ almrsliːn uːʔarsl ʕliːhm tˤiːraː aٔbaːbiːl lَuːْ nَʃَaːءُ d͡ʒَʕَlْnَaːhُ aُٔd͡ʒَaːd͡ʒًaː fَlَuːْlَaː tَʃْkُrُuːnَ aِٕnَّ hَðَaː lَhُuːَ ħَqُّ alْiːَqِiːnِ uːَaːsˤْbِrْ fَaːِٕnَّ allَّhَ lَaː iːُdˤِiːʕُ aَٔd͡ʒْrَ alْmُħْsِnِiːnَ alħq mn rbk flaː tkuːnn mn almmtriːn aٕnh iːʕtbr altˤbiːb alʔafdˤl fiː albldة. hm nfs alʃiːء. aٔiːhmaː ħqiːbtk ؟ aِٕnْ iːَʃَaːْٔ iːُðْhِbْkُmْ uːَiːَaːْٔtِ bِxَlْqٍ d͡ʒَdِiːdٍ uːluː dxlt ʕliːhm mn aٔqtˤaːrhaː θm siːٔluːaː alftnة lʔaːtuːhaː uːmaː tlbθuːaː bhaː aٕlaː iːsiːraː aldِّiːnُ alْmُfْdˤِiː aٕlَى alsِّtْrِ uːَaːlْʕَfَaːfِ hiː ðuːdtniː bbʕdˤ altˤʕaːm. ln iːsˤbkn aٔħd baːlʔaðى. lm iːxbrniː aٔħd buːd͡ʒuːdkmaː hnaː. uːَaːَٔd͡ʒْdَى alْaːُٔmُuːrَ nَfْʕًaː fِiː anْtِðˤَaːmِhَaː uːَsَlَaːmَtِhَaː lm aٔrى mθl hðaː albtˤiːx alkbiːr mn qbl. aٕnh mn sliːmaːn uːʔinh bsm allh alrħmn alrħiːm uːَiːَkُfُّhُmْ ʕَnْ aَٔsْbَaːbِ alْmَuːَaːdِّ alَّtِiː bِhَaː qِuːَaːmُ aَٔuːَdِhِmْ uːَaːnْtِðˤَaːmُ d͡ʒُmْlَtِhِmْ aٔlqt alʃrtˤة alqbdˤ ʕlى alrd͡ʒl alðiː qtl alftaːة. qaːl nuːħ rb aٕnhm ʕsˤuːniː uːaːtbʕuːaː mn lm iːzdh maːlh uːuːldh aٕlaː xsaːraː albħr fiː ʃuːnaːn mzdħm kθiːraːً iːuːm alʔaħd. slaːm ʕlى aٕl iːaːsiːn fِiː aَٔdْnَى alْaːَٔrْdˤِ uːَhُmْ mِnْ bَʕْdِ ɣَlَbِhِmْ sَiːَɣْlِbُuːnَ uːَaːِٕðَaː aَٔnْʕَmْnَaː ʕَlَى alْaːِٕnْsَaːnِ aَٔʕْrَdˤَ uːَnَaːَٔى bِd͡ʒَaːnِbِhِ uːَaːِٕðَaː mَsَّhُ alʃَّrُّ kَaːnَ iːَiːُٔuːsًaː llxnaːziːr bʕdˤ almiːzaːt almʃtrkة mʕ albʃr. aٕnh aٔmr mxtlf. d͡ʒuːdiː trqsˤ d͡ʒiːdaː. fَaːd͡ʒْtَmَʕُuːaː ʕَlَiːْhِ fَqَaːlَ uːَkَðَّbَ bِhِ qَuːْmُkَ uːَhُuːَ alْħَqُّ qُlْ lَsْtُ ʕَlَiːْkُmْ bِuːَkِiːlٍ uːَaːðْkُrْ aِٕsْmَaːʕِiːlَ uːَaːlْiːَsَʕَ uːَðَaː alْkِfْlِ uːَkُlٌّ mِnَ alْaːَٔxْiːَaːrِ uːَbِaːlrَّħْmَةِ alْħُnُuːَّ uːَaːlʃَّfَqَةَ lkl mqaːm mqaːl. alltˤf lɣةً iːsmʕhaː alʔasˤm ، uːiːraːhaː alʔaʕmى. aِٕlَى rَbِّkَ iːَuːْmَiːِٔðٍ alْmُsْtَqَrُّ uːَaːِٕnْ aَٔdْrِiː lَʕَlَّhُ fِtْnَةٌ lَkُmْ uːَmَtَaːʕٌ aِٕlَى ħِiːnٍ hl ttħdθ alktaːluːniːة؟ hُnَaːlِkَ alْuːَlَaːiːَةُ lِlَّhِ alْħَqِّ hُuːَ xَiːْrٌ θَuːَaːbًaː uːَxَiːْrٌ ʕُqْbًaː uːَkَaːَٔiːِّnْ mِnْ dَaːbَّةٍ lَaː tَħْmِlُ rِzْqَhَaː allَّhُ iːَrْzُqُhَaː uːَaːِٕiːَّaːkُmْ uːَhُuːَ alsَّmِiːʕُ alْʕَlِiːmُ uːʕd allh laː iːxlf allh uːʕdh uːlkn aٔkθr alnaːs laː iːʕlmuːn lِtُuːْٔmِnُuːaː bِaːllَّhِ uːَrَsُuːlِhِ uːَtُʕَzِّrُuːhُ uːَtُuːَqِّrُuːhُ uːَtُsَbِّħُuːhُ bُkْrَةً uːَaːَٔsˤِiːlًaː dfʕ tuːm maːriː mn ʕlى aldrd͡ʒ. kَmَaː aَٔnَّ ħِrْmَaːnَ alْʕَaːqِlِ lmaːðaː tʕtqd ðlk ؟ hl rddt ʕlى tlk alrsaːlة bʕd ؟ uːَlَaː tَqْbَlُ ʕَaːiːِٔdًaː fqdt traːsiː nðˤaːrthaː. uːَlَqَdْ ʕَhِdْnَaː aِٕlَى aٓdَmَ mِnْ qَbْlُ fَnَsِiːَ uːَlَmْ nَd͡ʒِdْ lَhُ ʕَzْmًaː uːʔin iːkðbuːk fqd kðbt qblhm quːm nuːħ uːʕaːd uːθmuːd fَaːlْaːِٕxْuːَaːnُ hُmْ alsˤِّnْfَaːnِ alْʔaːxَrَaːnِ allَّðَaːnِ mَnْ kَaːnَ mِnْhُmْ kَaːlْɣِðَaːءِ uːَkَaːldَّuːَaːءِ uːmaː huː bquːl ʃaːʕr qliːlaː maː tuːٔmnuːn nsˤf hðh altfaːħaːt faːsd. uːَbَuːَaːdِrِ alْħُmْqِ alْmُdˤِlَّةِ tðhb zuːd͡ʒth mʕh aٔiːnmaː ðhb. ʕndmaː kaːn ʃaːbaːً ، kaːn ʕaːmlaːً mθaːbraːً. aِٕnَّ ʃَaːnِiːَٔkَ hُuːَ alْaːَٔbْtَrُ uːَmَaː tَsْaːَٔlُhُmْ ʕَlَiːْhِ mِnْ aَٔd͡ʒْrٍ aِٕnْ hُuːَ aِٕlَّaː ðِkْrٌ lِlْʕَaːlَmِiːnَ anhaː qbiːħة aِٕnِّiː ðˤَnَnْtُ aَٔnِّiː mُlَaːqٍ ħِsَaːbِiːَhْ aُٔuːlَٰiːِٔkَ alَّðِiːnَ aʃْtَrَuːُaː aldˤَّlَaːlَةَ bِaːlْhُdَىٰ fَmَaː rَbِħَt tِّd͡ʒَaːrَtُhُmْ uːَmَaː kَaːnُuːaː mُhْtَdِiːnَ uːَiːُrِiːdُ alَّðِiːnَ iːَtَّbِʕُuːnَ alʃَّhَuːَaːtِ aَٔnْ tَmِiːlُuːaː mَiːْlًaː ʕَðˤِiːmًaː maːðaː siːħsˤl lliːaːbaːn ؟ aَٔhُmْ xَiːْrٌ aَٔmْ qَuːْmُ tُbَّʕٍ uːَaːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ aَٔhْlَkْnَaːhُmْ aِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː mُd͡ʒْrِmِiːnَ lِkُlِّ amْrِiːٍٔ mِّnْhُmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ ʃَaːْٔnٌ iːُɣْnِiːhِ iːbduː kiːn sʕiːdaːً. tktb alʕrbiːة mn aliːmiːn aٕlى aliːsaːr. aٔnaː laː aٔriːd alʕuːdة. kl alħaːflaːt mmtliːٔة. knt sʕiːdًaː baːlʔams. hðaː ktaːb llqraːءة. iːaː aٔhl alktaːb lm tkfruːn bʔaːiːaːt allh uːʔantm tʃhduːn lِiːَkُuːnَ ðُlُّ alْħَaːd͡ʒَةِ uːَmُhَaːnَةُ alْʕَd͡ʒْzِ iːَmْnَʕَaːnِhِ mِnْ tˤُɣْiːَaːnِ alْɣِnَى uːَbَɣْiːِ alْqُdْrَةِ uːʕnt aluːd͡ʒuːh llħiː alqiːuːm uːqd xaːb mn ħml ðˤlmaː uːaːqsˤd fiː mʃiːk uːaːɣdˤdˤ mn sˤuːtk aٕn aٔnkr alʔasˤuːaːt lsˤuːt alħmiːr diːfiːd nʃiːtˤ d͡ʒdaːً. aٔdˤaːء ħiːaːtَh ʕuːdةُ abnth. fَðَlِkَ alَّðِiː iːَdُʕُّ alْiːَtِiːmَ aٔuːliːٔk iːsaːrʕuːn fiː alxiːraːt uːhm lhaː saːbquːn mhtˤʕiːn mqnʕiː rءuːshm laː iːrtd aٕliːhm tˤrfhm uːʔafiːٔdthm huːaːء uːaːlðiːn hm ʕlى sˤluːaːthm iːħaːfðˤuːn uːqaːl muːsى iːaː frʕuːn aٕniː rsuːl mn rb alʕaːlmiːn aٔskn fiː mdiːnة. mnð aٔn lz mθnى alxiːl mhrh aِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ lَʃِrْðِmَةٌ qَlِiːlُuːnَ iːَaː bُnَiːَّ aٕnْ kُnْt fِiː qَuːْmٍ fَlَaː tَtَkَlَّmْ bِkَlَaːmِ mَnْ hُuːَ fَuːْqَk fَiːَmْqُtُuːk nَzَlَ mِnَ alsَّmَaːءِ mَtˤَrٌ ɣziːrٌ. qaːluːaː bَl lَm tَkuːnuːaː mُuːٔmِniːnَ laː iːmknh alrkdˤ bsrʕة. tَrd͡ʒِʕuːnَhaː aِٕn kُntُm sˤaːdِqiːnَ ħsˤaːniː maː bh؟ aٕnniː msiːħiː uː lkn uːaːldiː mn aٔsrة kiːniːة tʃml aٔd͡ʒiːaːlaː mn almslmiːn. kaːn saːmiː iːħml qdraː kbiːraː mn alɣdˤb fiː nfsh. allَّhُ alَّðiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alaːَٔnʕaːmَ lِtَrkَbuːaː mِnhaː uːَmِnhaː tَʔakُluːnَ laː tqtˤʕ hðh alʔaʃd͡ʒaːr. lِaːَٔnَّ alnَّfْsَ aٕlَى mَħْbُuːbِhَaː aَٔʃْuːَqُ uːَaːِٕlَى mَaː iːَlِiːhِ aَٔsْbَqُ uːَaːِٕnَّhُ lَqَsَmٌ lَuː tَʕlَmuːnَ ʕَðˤiːmٌ θُmَّ qَbَdˤْnَaːhُ aِٕlَiːْnَaː qَbْdˤًaː iːَsِiːrًaː iːَaːْٔtُuːkَ bِkُlِّ sَħَّaːrٍ ʕَlِiːmٍ laː td͡ʒʕlhaː rxiːsˤة. hðh msʔalة uːqt. iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː aِٕðَaː lَqِiːtُmُ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː zَħْfًaː fَlَaː tُuːَlُّuːhُmُ alْaːَٔdْbَaːrَ uːd͡ʒaːءt skrة almuːt baːlħq ðlk maː knt mnh tħiːd hðaː fliːðuːquːh ħmiːm uːɣsaːq ðhb aٕbniː aٕlى lndn، aٔiːn uːldt. uːَaːlْmَɣْrُuːrُ fِiːhَaː mَðْʕُuːrٌ alðiː iːuːٔtiː maːlh iːtzkى kaːn mnzl mnّaːd mktdˤّaː baːlnّaːs. fَaːِٕðَaː tَaːَٔmَّlْthَaː lَmْ tَd͡ʒِdْ xَaːmِsًaː iːَqْtَrِnُ bِhَaː uːَrَhْbَةُ alsُّlْtˤَaːnِ aَٔbْlَɣُhَaː uːʔin iːuːns lmn almrsliːn maː alðiː tsˤħk ʕliːh ؟ aٔʕtˤniː brtqaːlة. aٕn ʕdnaː alaːsˤdqaːء baːlklaːm nd͡ʒdhm uːfruːn، uː aٕn knaː bħaːd͡ʒة aٕliːhm laː nd͡ʒd aħdaː! uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ bِrَbِّhِmْ lَaː iːُʃْrِkُuːnَ uːَaːlْmُlْkَ fِiː ʕُlَmَaːiːِٔhِmْ uːَmَnْ iːَqُlْ mِnْhُmْ aِٕnِّiː aِٕlَhٌ mِnْ dُuːnِhِ fَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiːhِ d͡ʒَhَnَّmَ kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː alðˤَّaːlِmِiːnَ lm iːrd tuːm alðhaːb aٕlى alsiːnmaː. hl iːd͡ʒb aٔn tðhb aٕlى mktb albriːd ؟ iːʕrf " mhrd͡ʒaːn alrbiːʕ " baːlʕaːm alsˤiːniː ald͡ʒdiːd aٔiːdˤaːً. uːَlِdَfْʕِ ʕَd͡ʒْzِhِ ħِiːَlًaː dَlَّhُ ʕَlَiːْhَaː bِaːlْʕَqْlِ uːَhُuːَ alْfَrْdُ alْaːَٔuːْħَdُ fِiː sˤَlَaːħِ alْʔaːxِrَةِ uːَmَnْʕٍ uːَhَaːtِ uːَkُlُّ sˤَɣِiːrٍ uːَkَbِiːrٍ mُsْtَtˤَrٌ aِٕnِّiː lَaːُٔʕْtˤِiː alrَّd͡ʒُlَ uːَɣَiːْrُhُ aَٔħَbُّ aِٕlَiːَّ mِnْhُ xَʃْiːَةَ aَٔnْ iːَkُbَّhُ allَّhُ fِiː alnَّaːrِ. lِmَaː hُuːَ mُsْtَqِrٌّ fِiː nُfُuːsِhِmْ mِnْ ʕِðˤَmِ xَtˤَrِhِ uːَd͡ʒَlَaːlَةِ qَdْrِhِ uːَðˤُhُuːrِ nَfْʕِhِ uːَaːَٔθَrِhِ kَlَّaː sَnَkْtُbُ mَaː iːَqُuːlُ uːَnَmُdُّ lَhُ mِnَ alْʕَðَaːbِ mَdًّaː aldِّiːnُ alْuːَaːqِfُ bِsˤَaːħِbِhِ ʕَlَى alْxَiːْrَaːtِ aٔm nd͡ʒʕl alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt kaːlmfsdiːn fiː alʔardˤ aٔm nd͡ʒʕl almtqiːn kaːlfd͡ʒaːr uːʔanaː axtrtk faːstmʕ lmaː iːuːħى mَnْ aَٔʕْrَdˤَ ʕَnْhُ fَaːِٕnَّhُ iːَħْmِlُ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ uːِzْrًaː lm iːsttˤʕ altfkiːr fiː maː iːd͡ʒb aٔn iːqdmh lhaː fiː ʕiːd miːlaːdhaː. aٔlaː iːʕlm mn xlq uːhuː alltˤiːf alxbiːr uːَaːَllَّhِ lَaːَٔnْ tَmُuːtَ tˤَaːlِbًaː lِlْʕِlْmِ xَiːْrٌ mِnْ aَٔnْ tَʕِiːʃَ qَaːnِʕًaː bِaːlْd͡ʒَhْlِ aَٔnْ iːَkُuːnَ alْmَqْsˤُuːdُ bِhِ alْqِiːَaːmَ bِmَaː iːَtَuːَlَّaːhُ alnِّsَaːءُ mِnْ tَdْbِiːrِ alْmَnَaːzِlِ uːَaːَٔnْʃَdْt lِaːَٔbِiː bَkْrِ bْnِ dُrَiːْdٍ alnَّaːsُ mِθْlُ zَmَaːnِhِmْ qَdُّ alْħِðَaːءِ ʕَlَى mِθَaːlِhْ nðˤr alɣraːbaːn aٕlى bʕdˤhmaː uːuːaːfqaː ʕlى aqtraːħ alθʕlb uːʔaʕtˤiːaːh qtˤʕة ald͡ʒbn uːmaː aٔsˤaːbkm mn msˤiːbة fbmaː ksbt aٔiːdiːkm uːiːʕfuː ʕn kθiːr kَaːnَtْ alْʕَdَaːuːَةُ bَiːْnَhُmْ aَٔqْuːَى uːَaːlْaːِٕħَnُ fِiːhِmْ aَٔʕْðˤَmَ uːðrniː uːaːlmkðbiːn aٔuːliː alnʕmة uːmhlhm qliːlaː uːَiːَdْʕُ alْaːِٕnْsَaːnُ bِaːlʃَّrِّ dُʕَaːءَhُ bِaːlْxَiːْrِ uːَkَaːnَ alْaːِٕnْsَaːnُ ʕَd͡ʒُuːlًaː ldiː ʃʕuːr aٔnh mħq. fَkَðَّbُuːhُ fَaːَٔxَðَtْhُmُ alrَّd͡ʒْfَةُ fَaːَٔsˤْbَħُuːaː fِiː dَaːrِhِmْ d͡ʒَaːθِmِiːnَ atriːd mniː an aftħ lk qlbiː؟ iːَuːْmَiːِٔðٍ tُʕْrَdˤُuːnَ lَaː tَxْfَى mِnْkُmْ xَaːfِiːَةٌ saːُٔħَlِq aٕlى almaːniːaː. uːَaːِٕðْ qَaːlَ aِٕbْrَaːhِiːmُ lِaːَٔbِiːhِ uːَqَuːْmِhِ aِٕnَّnِiː bَrَaːءٌ mِmَّaː tَʕْbُdُuːnَ fَðَkِّrْ aِٕnَّmَaː aَٔnْtَ mُðَkِّrٌ siːʕd͡ʒbk hðaː alnuːʕ mn almuːsiːqى. uːَaːَٔdˤْbَtˤَ lِmَaː iːَlِiːhِ fَðَrْhُmْ iːَxُuːdˤُuːaː uːَiːَlْʕَbُuːaː ħَtَّى iːُlaːqُuːaː iːَuːْmَhُmُ alَّðِiː iːُuːʕَdُuːnَ qُlْ kَfَى bِaːllَّhِ ʃَhِiːdًaː bَiːْnِiː uːَbَiːْnَkُmْ aِٕnَّhُ kَaːnَ bِʕِbَaːdِhِ xَbِiːrًaː bَsˤِiːrًaː kʔanhm iːuːm iːruːnhaː lm iːlbθuːaː aٕlaː ʕʃiːة aٔuː dˤħaːhaː uːَiːَʕْbُdُuːnَ mِnْ dُuːnِ allَّhِ mَaː lَaː iːَnْfَʕُhُmْ uːَlَaː iːَdˤُrُّhُmْ uːَkَaːnَ alْkَaːfِrُ ʕَlَى rَbِّhِ ðˤَhِiːrًaː aَٔlaːَ uːَaːِٕnَّ lِkُlِّ mَlِkٍ ħِmًى، aَٔlaːَ uːaːِٕnَّ ħِmَى allhِ mَħَaːrِmُـhُ uːrfʕnaː lk ðkrk lm iːsttˤʕ aٔn iːd͡ʒʕl nfsh ttˤlq ʕlى alʔaiːِّl. θُmَّ sَuːَّaːhُ uːَnَfَxَ fِiːhِ mِnْ rُuːħِhِ uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alsَّmْʕَ uːَaːlْaːَٔbْsˤَaːrَ uːَaːlْaːَٔfْiːِٔdَةَ qَlِiːlًaː mَaː tَʃْkُrُuːnَ aٕnmaː uːliːkm allh uːrsuːlh uːaːlðiːn aٓmnuːaː alðiːn iːqiːmuːn alsˤlaːة uːiːuːٔtuːn alzkaːة uːhm raːkʕuːn siːstuːd͡ʒb ʕliːhaː aٔn tntðˤrh. uːħsˤl maː fiː alsˤduːr aِٕnَّkَ lَaː tُsْmِʕُ alْmَuːْtَى uːَlَaː tُsْmِʕُ alsˤُّmَّ aldُّʕَaːءَ aِٕðَaː uːَlَّuːْaː mُdْbِrِiːnَ kl mn ʕliːhaː faːn alħq mn rbk flaː tkn mn almmtriːn almkfuːfuːn iːtˤuːruːn aħiːaːnaː qdrة mʕaːuːdˤة liːtħssuː qrb alʔaʃiːaːء almħiːtˤة bhm. sˤِrَaːtˤَ alَّðِiːnَ aَٔnْʕَmْtَ ʕَlَiːْhِmْ tuːm uːmiːriː kaːnaː sˤdiːqaːn mqrbaːn. uːَaːِٕnْ aَٔsَaːْٔt aٕlَiːْhِ arْtَħَlَ bِðَmِّk albʃr laː iːsttˤiːʕuːn alʕiːʃ ʕliː almriːx. uːَaːlْqَmَrِ aِٕðَaː tَlَaːhَaː iːَtَnَaːzَʕُuːnَ fِiːhَaː kَaːْٔsًaː lَaː lَɣْuːٌ fِiːhَaː uːَlَaː tَaːْٔθِiːmٌ xَaːʃِʕَةً aَٔbْsˤَaːrُhُmْ tَrْhَqُhُmْ ðِlَّةٌ ðَlِkَ alْiːَuːْmُ alَّðِiː kَaːnُuːaː iːُuːʕَdُuːnَ hl iːmknk aٔn tquːl liː lmaːðaː tħbhaː ؟ hdiːtnaː lkl alnaːd͡ʒħiːn! aٔuː tkuːn lk d͡ʒnة mn nxiːl uːʕnb ftfd͡ʒr alʔanhaːr xlaːlhaː tfd͡ʒiːraː uːَaːِٕnَّ lِlَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː ʕَðَaːbًaː dُuːnَ ðَlِkَ uːَlَkِnَّ aَٔkْθَrَhُmْ laː iːَʕْlَmُuːnَ uːَuːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ bَaːsِrَةٌ kُntُ nِsˤfَ naːiːٔm hl hnaːk aٔiː aٕmkaːniːة lʔiʕaːdة ʃħn almuːbaːiːl bduːn aٔiː tklfة؟ aٔnt tkðb، aٔliːs kðlk؟ tqf tlk almrʔaة aٔmaːm almktbة. lِnُrْsِlَ ʕَlَiːْhِmْ ħِd͡ʒَaːrَةً mِnْ tˤِiːnٍ ql liː mn aktʃf alhuːaːء iːَqُuːlُ alْaːِٕnْsَaːnُ iːَuːْmَiːِٔðٍ aَٔiːْnَ alْmَfَrُّ aٔnaː aٔtˤhuː, uːlkn laː aٔfʕl hðaː bmtʕة kbiːrة. ʕlm alflk liːs d͡ʒdiːdaː ʕlى alʔitˤlaːq. lِaːَٔnَّhُ tَrْkٌ uːَaːltَّrْkُ lَaː iːَʕْd͡ʒَzُ alْmَʕْðُuːrُ ʕَnْhُ lm aٔbħθ ʕnkm aٔbdaː. aٔtmnى an iːkuːn tuːm aٔkθr ħrsˤaːً almrة alqaːdmة. uːَlَaː tَħْfَðˤُ mُsْtَuːْdَʕًaː iːʕtqduːn aٔn kl maː huː d͡ʒdiːd aٔfdˤl mmaː huː qdiːm. uːaːnʃqt alsmaːء fhiː iːuːmiːٔð uːaːhiːة uːaːlðiːn kfruːaː uːkðbuːaː bʔaːiːaːtnaː aٔuːliːٔk aٔsˤħaːb alnaːr xaːldiːn fiːhaː uːbiːٔs almsˤiːr aٔnaː aٔdrs iːʃtbh alriːfiːuːn ʕaːdةً baːlɣrbaːء. uːَaːَٔrْsَlْnَaː alrِّiːَaːħَ lَuːَaːqِħَ fَaːَٔnْzَlْnَaː mِnَ alsَّmَaːءِ mَaːءً fَaːَٔsْqَiːْnَaːkُmُuːhُ uːَmَaː aَٔnْtُmْ lَhُ bِxَaːzِnِiːnَ aٔħdˤrh aٕliː. ħaːuːlt tkraːraː uː mraːraː uː lm aٔnd͡ʒħ. qaːl rb ad͡ʒʕl liː aٓiːة qaːl aٓiːtk aٔlaː tklm alnaːs θlaːθ liːaːl suːiːaː aٕnh mn iːʔat rbh md͡ʒrmaː fʔin lh d͡ʒhnm laː iːmuːt fiːhaː uːlaː iːħiːى rb almʃrqiːn uːrb almɣrbiːn maː tfʕlh mħfuːf baːlmxaːtˤr hَðَaː kِtَaːbُnَaː iːَnْtˤِqُ ʕَlَiːْkُmْ bِaːlْħَqِّ aِٕnَّaː kُnَّaː nَsْtَnْsِxُ mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ iːَxْrُd͡ʒُ mِnْhُmَaː allُّuːْٔlُuːُٔ uːَaːlْmَrْd͡ʒَaːnُ aَٔʕِndَhُ ʕِlْmُ alْɣَiːْbِ fَhُuːَ iːَrَى aʃtrى liː aٔbiː hðh alqbʕة. uːَqَaːlُuːaː mَaː lَnَaː lَaː nَrَى rِd͡ʒَaːlًaː kُnَّaː nَʕُdُّhُmْ mِnَ alْaːَٔʃْrَaːrِ nʕrf kl ʃiːء. hðaː alktaːb iːħtuːiː alkθiːr mn alsˤuːr. siːkuːn ħsnًaː mnk aٔn txbrh mqdmًaː. d͡ʒmiːʕ axuːtiː aٔtˤuːl qaːmة mniː. aٔɣlq fmk! aٕnَّ bَqَaːءَk aٕlَى fَnَaːءٍ aٔsˤiːb baːlʔiħbaːtˤ muːٔxraː. nʔaml d͡ʒmiːʕًaː aٔn iːʔatiː uːqf aٕtˤlaːq alnaːr hðaː bslaːm ʕaːlmiː. fiː sˤbaːħ alɣd, hm suːf iːʃtruːn tðaːkr lħflة ʃaːkiːraː. uːَqَdْ qِiːlَ tˤَlَbُ alrَّaːħَةِ qِlَّةُ alِaːsْtِrَaːħَةِ θُmَّ mُʕَaːuːَnَtُhُ fِiːmَaː iːَnُuːbُhُ mِnْ ħَaːdِθَةٍ alْuːَʃِiːkُ altَّnَkُّrِ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ alْmُbَaːrَkِ θُmَّ lَʕَlَّhُ lَaː iːَfْtˤِnُ lِʃَaːْٔnِhِ mθl dʔab quːm nuːħ uːʕaːd uːθmuːd uːaːlðiːn mn bʕdhm uːmaː allh iːriːd ðˤlmaː llʕbaːd fَqَaːlَ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aٕnِّiː lَaː aَٔʕْrِfُ mِmَّaː qُlْt ʃَiːْiːًٔaː hdى uːðkrى lʔauːliː alʔalbaːb uːَqَaːlَ d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmَّdٍ lِaːbْnِhِ bsm allh alrħmn alrħiːm sbħ llh maː fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːhuː alʕziːz alħkiːm hiːaː bnaː. ql iːtuːfaːkm mlk almuːt alðiː uːkl bkm θm aٕlى rbkm trd͡ʒʕuːn iːmknk axtiːaːr aٔiːaː kaːn maː triːd. fَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ aٕðˤْhَaːrُ alnَّkِiːrِ mِmَّaː iːَtَʕَlَّqُ bِaːِٕʕْzَaːzِ dِiːnِ allَّhِ aٔnt kriːmٌ d͡ʒdaːً. uːَmَnْ anْtَħَlَ mِmَّaː lَaː iːَdْrِiː aُٔhْmِlَ fَhَuːَى hl astħmmtَ ؟ aٔfħkm ald͡ʒaːhliːة iːbɣuːn uːmn aٔħsn mn allh ħkmaː lquːm iːuːqnuːn uːðllnaːhaː lhm fmnhaː rkuːbhm uːmnhaː iːʔakluːn aٔntَ ldiːkَ ruːٔiːة aٔfdˤl mnى؟ uːَʕِlَّةُ ðَlِkَ aَٔnَّ aldِّiːnَ uːَaːlِaːd͡ʒْtِmَaːʕَ ʕَlَى alْʕَqْdِ alْuːَaːħِdِ fِiːhِ lَmَّaː kَaːnَ aَٔqْuːَى aَٔsْbَaːbِ alْaːُٔlْfَةِ knt mtʕbaː uː ، maː huː aٔsuːʔa mn ðlk ، knt naːiːٔmة uːَxُðْ bِiːَdِkَ dˤِɣْθًaː fَaːdˤْrِbْ bِhِ uːَlَaː tَħْnَθْ aِٕnَّaː uːَd͡ʒَdْnَaːhُ sˤَaːbِrًaː nِʕْmَ alْʕَbْdُ aِٕnَّhُ aَٔuːَّaːbٌ lِtَħْsُnَ tˤَaːʕَtُhَaː uːsˤl alʃrtˤة aٕlى mkaːn alħaːdθة. d͡ʒhnm iːsˤluːnhaː fbiːٔs almhaːd uːَrَuːَى aَٔbُuː aldَّrْdَaːءِ qَaːlَ uːʔamr aٔhlk baːlsˤlaːة uːaːsˤtˤbr ʕliːhaː laː nsʔalk rzqaː nħn nrzqk uːaːlʕaːqbة lltquːى bʕdhaː iːmknkm altħqq mn ald͡ʒml. iːnbɣiː aٔn txd͡ʒl mn d͡ʒhlk. lqd bdʔa bktaːbة ruːaːiːة. aٔntَ tʕrf bqiːة alqsˤة. ʕlى alʔaraːiːٔk iːnðˤruːn qrʔaːnaː ʕrbiːaː ɣiːr ðiː ʕuːd͡ʒ lʕlhm iːtquːn hl bʔimkaːniː mqaːbltk iːuːm alʔiθniːn ؟ uːَmَdˤَrَّةُ alْd͡ʒَaːhِlِ lَiːْsَtْ bِðَaːtِ ħَdٍّ lstُ raːɣbًaː d͡ʒdaː baːlθruːة. lَsْt aَٔxَaːfُ ʕَlَiːْk aَٔnْ tَxَaːfَ allَّhَ uːَaːِٕnَّmَaː aَٔxَaːfُ ʕَlَiːْk aَٔnْ lَaː tَxَaːfَ allَّhَ aٕn aٔrdt aٔn iːħbk alnaːs fʔaħbbh. uːَqَaːlَ alْmَaːْٔmُuːnُ alْaːِٕxْuːَaːnُ θَlَaːθُ tˤَbَqَaːtٍ tˤَbَqَةٌ kَaːlْɣِðَaːءِ lَaː iːُsْtَɣْnَى ʕَnْhُ ، uːَhَðِhِ ħَaːlَةٌ lَaː iːُmْkِnُ ħَsˤْrُ ɣَaːiːَtِhَaː ، uːَlَaː alْuːُqُuːfُ ʕِnْdَ nِhَaːiːَtِhَaː alskr ħluː. lِxُsn alħðˤ aٔnhُ lm iːmُt. iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aَٔuːْsˤِnِiː anh dˤxm. aَٔuːَlَmْ iːَtَfَkَّrُuːaː mَaː bِsˤَaːħِbِhِmْ mِnْ d͡ʒِnَّةٍ aِٕnْ hُuːَ aِٕlَّaː nَðِiːrٌ mُbِiːnٌ hُuːَ allَّhُ alَّðِiː lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː hُuːَ ʕَaːlِmُ alْɣَiːْbِ uːَaːlʃَّhَaːdَةِ hُuːَ alrَّħْmَnُ alrَّħِiːmُ uːkʔaiːn mn aٓiːة fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ iːmruːn ʕliːhaː uːhm ʕnhaː mʕrdˤuːn θm bʕθnaː mn bʕdhm muːsى uːhaːruːn aٕlى frʕuːn uːmliːٔh bʔaːiːaːtnaː faːstkbruːaː uːkaːnuːaː quːmaː md͡ʒrmiːn kaːn aٔbiː mstlqiːaː، iːʃaːhd altlfaːz. maː ʕʃaːuːٔnaː alliːlة؟ uːَaːlَّðِiːnَ hُm bِʃَhَaːdَaːtِhِmْ qَaːiːِٔmُuːnَ aٔnaː aُٔħb alħiːuːaːnaːt, ʕlى sbiːl almθaːl, alqِtˤtˤ uːaːlklaːb. tَʕْrُd͡ʒُ alْmَlaːiːِٔkَةُ uːَaːlrُّuːħُ aِٕlَiːْhِ fِiː iːَuːْmٍ kَaːnَ mِqْdَaːrُhُ xَmْsِiːnَ aَٔlْfَ sَnَةٍ kaːn mn alxtˤʔa rfdˤ msaːʕdth. alْħَðَrَ alْħَðَrَ nħn d͡ʒiːl albðl fd͡ʒr alkaːdħiːn ldiː kُtb qrʔathaː mraːraː uːtkraːraː. hl aٔsttˤiːʕ aٔn aٓxð hðhِ mʕiː ؟ ln iːħtˤm aٔħdhm ald͡ʒdaːr alðiː iːxbiːٔ qlbiː. iːmknk tʕdiːl hðaː almktb liːnaːsb tˤuːl aٔiː tˤfl. uːَðَrْnِiː uːَaːlْmُkَðِّbِiːnَ aُٔuːlِiː alnَّʕْmَةِ uːَmَhِّlْhُmْ qَlِiːlaː mðhl. iːaː zkriːaː aٕnaː nbʃrk bɣlaːm asmh iːħiːى lm nd͡ʒʕl lh mn qbl smiːaː knn mtsaːmħaːt. aٔmuːaːt ɣiːr aٔħiːaːء uːmaː iːʃʕruːn aٔiːaːn iːbʕθuːn ald͡ʒuː daːfiːٔ bʕdˤ alʃiːء aliːuːm. laːzmّlhaː tħfّf ʃʕrhaː. uːَlِkُlٍّ dَrَd͡ʒَaːtٌ mِmَّaː ʕَmِlُuːaː uːَlِiːُuːَfِّiːَhُmْ aَٔʕْmَaːlَhُmْ uːَhُmْ lَaː iːُðˤْlَmُuːnَ fʔaxðthm alsˤiːħة msˤbħiːn fَhَðَaː iːَsْtَħِqُّ d͡ʒَzَaːءَ alْʕَaːmِlِiːnَ ، uːَθَuːَaːbَ alْmُtˤِiːʕِiːnَ ftʕaːlى allh almlk alħq laː aٕlh aٕlaː huː rb alʕrʃ alkriːm uːَaːsˤْbِrْ ʕَlَى mَaː iːَqُuːlُuːnَ uːَaːhْd͡ʒُrْhُmْ hَd͡ʒْrًaː d͡ʒَmِiːlaː sʔaʃtriː ðlk. aٔnaː muːaːtˤn tuːnsiː. huː iːَħsَbُ nfsَh btˤlaːً. uːَaːِٕðْ fَrَqْnَaː bِkُmُ alْbَħْrَ fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːkُmْ uːَaːَٔɣْrَqْnَaː aٓlَ fِrْʕَuːْnَ uːَaːَٔnْtُmْ tَnْðˤُrُuːnَ hl tʕrfn sfiːnة nuːħ؟ aٔrdt aٔn aٔkuːn fiː baːriːs. lm iːkn bʔimkaːniː aٔn aٔtʕrf ʕliːh lʔaniː lm aٔltqh mn qbl. aِٕnَّaː kُnَّaː mِnْ qَbْlُ nَdْʕُuːhُ aِٕnَّhُ hُuːَ alْbَrُّ alrَّħِiːmُ laː mqtˤuːʕة uːlaː mmnuːʕة ʕndmaː bdʔat drd͡ʒة ħraːrth baːlaːnxfaːdˤ td͡ʒmʕt albruːtuːnaːt uːaːlniːtruːnaːt rَbِّ hَbْ lِiː mِnَ alsˤَّaːlِħِiːnَ laː tqðfniː. aٔnaː aٔʕrf aٔnkِ maː zltِ tħbiːniː. aٔrʔaiːt aٕn kaːn ʕlى alhdى maː rʔaiːt aٔtˤfaːlaːََ. aٔrɣmth ʕlى dhn albiːt. uːlħm tˤiːr mmaː iːʃthuːn uːَlْiːَkُnْ mُsْtَqِlًّaː lِlْfَdˤِiːlَةِ mِnْhُ lِiːَzْdَaːdَ mِnْhَaː ðlk d͡ʒzaːuːٔhm d͡ʒhnm bmaː kfruːaː uːaːtxðuːaː aٓiːaːtiː uːrsliː hzuːaː aٔliːs allh bʔaħkm alħaːkmiːn dʕuːnaː nʔaxð tsˤuːiːt. iːd͡ʒb ʕliːَ aٕsˤlaːħhaː qaːl hm aٔuːlaːء ʕlى aٔθriː uːʕd͡ʒlt aٕliːk rb ltrdˤى hl iːmknk aqtraːħ mtˤʕm mʕiːn؟ kʔan lm iːɣnuːaː fiːhaː aٔlaː bʕdaː lmdiːn kmaː bʕdt θmuːd uːَtَsˤْlِiːَةُ d͡ʒَħِiːmٍ lَuːْlaː aَٔn tَdَaːrَkَhُ nِʕْmَةٌ mِّn rَّbِّhِ lَnُbِðَ bِaːlْʕَrَaːء uːَhُuːَ mَðْmُuːmٌ ħdَّθnaː rsuːlُ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ، uːhuː alsˤَّaːdِqُ almsˤْdُuːqُ: tuːm iːtʃaːd͡ʒr mʕ maːriː. θm lm tkn ftnthm aٕlaː aٔn qaːluːaː uːaːllh rbnaː maː knaː mʃrkiːn iːَuːْmَ tُqَlَّbُ uːُd͡ʒُuːhُhُmْ fِiː alnَّaːrِ iːَqُuːlُuːnَ iːَaː lَiːْtَnَaː aَٔtˤَʕْnَaː allَّhَ uːَaːَٔtˤَʕْnَaː alrَّsُuːlَaː aʃtrى liː aٔbiː draːd͡ʒةً. aٔnaː laː aٔriːd aٔn ttʔaxr ʕlى alsˤf. hl iːsttˤiːʕ aٔn iːraːniː؟ aٔnaː amrʔaةٌ. uːlkn kðb uːtuːlى qَaːlَ iːَaː aِٕbْlِiːsُ mَaː lَkَ aَٔlَّaː tَkُuːnَ mَʕَ alsَّaːd͡ʒِdِiːnَ qaːl snnðˤr aٔsˤdqt aٔm knt mn alkaːðbiːn alnsaːء daːʕِmaːt d͡ʒdًّaː. ħuːaːd͡ʒb tuːm kθiːfh fiː bdaːiːة kl nhaːiːة aٔsbuːʕ ، aٔħs baːltʕb uː baːlfrħة fiː aٓn uːaːħd. siːhzm ald͡ʒmʕ uːiːuːluːn aldbr aٕʃtriːtُ saːʕةً uːʔadˤʕthaː fiː aliːuːmِ altaːliː. uːَmَkَrُuːaː uːَmَkَrَ allَّhُ uːَaːllَّhُ xَiːْrُ alْmَaːkِrِiːnَ iːd͡ʒb aٔn iːkuːnuːaː qd d͡ʒُnّuːaː llaːʕtqaːd fiː mθl hðaː alhraːء. aٕiːlaːfhm rħlة alʃtaːء uːaːlsˤiːf uːَmَaː aَٔnْzَlْnَaː ʕَlَى qَuːْmِhِ mِnْ bَʕْdِhِ mِnْ d͡ʒُnْdٍ mِnَ alsَّmَaːءِ uːَmَaː kُnَّaː mُnْzِlِiːnَ maː ʕliːnaː aٕlaː aٔn nblʕh. aَٔnْ iːَkُuːnَ lِʕُðْrٍ aَٔʕْd͡ʒَzَhُ ʕَnْhُ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aِٕnَّaː aَٔʕْtˤَiːْnَaːkَ alْkَuːْθَrَ lِaːَٔnَّ mَuːَdَّtَhُ mِnْ uːَsَaːuːِsِ alْxَtˤَrَaːtِ aٕnmaː tnðr mn atbʕ alðkr uːxʃiː alrħmn baːlɣiːb fbʃrh bmɣfrة uːʔad͡ʒr kriːm aَٔnَّaː sˤَbَbْnَaː alْmَaːء sˤَbًّaː ln tblɣ almd͡ʒd ħtى tlʕq alsˤbr uːَaːlْmُðˤَaːfَrَةُ bِtَnَaːsˤُrِ alْfِiːَٔtَiːْnِ aِٕlَّaː mَnْ hُuːَ sˤَaːlِ alْd͡ʒَħِiːmِ mn huː mdrsk fiː alsˤiːniːة ؟ uːlh alkbriːaːء fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːhuː alʕziːz alħkiːm tuːm ʕndh alsiːaːrة d͡ʒdiːdة. astɣfr allh alʕðˤiːm uːaːtuːb aliːh huː alðiː iːriːkm aٓiːaːth uːiːnzl lkm mn alsmaːء rzqaː uːmaː iːtðkr aٕlaː mn iːniːb fَaːِٕnْ ʕَdَlْt ʕَnْ alْkَlَaːmِ alْmُqَsˤِّrِ aٕlَى alْkَlَaːmِ alْmُsْtَuːْfِiː kَlaːَّ aِٕðَaː bَlَɣَtْ altَّrَaːqِiːَ aَٔmِ atَّxَðُuːaː mِnْ dُuːnِ allَّhِ ʃُfَʕَaːءَ qُlْ aَٔuːَlَuːْ kَaːnُuːaː lَaː iːَmْlِkُuːnَ ʃَiːْiːًٔaː uːَlَaː iːَʕْqِlُuːnَ kiːfَ siːdfʕ diːuːnhُ ؟ aٔntِ iːmknkِ alrqsˤ, aٔliːs kðlk؟ laː aٔdriː aٕn kaːn liːfʕlhaː lʔad͡ʒliː. hðaː sr. tuːm saːiːٔq msuːٔuːl. bʕd aٔn aٔnhiːt ʕmliː، xrd͡ʒt lʔatnzh. laː aٔħb mħlaːt almraːkz altd͡ʒaːriːة kθiːraː. uːʔið naːdى rbk muːsى aٔn aiːٔt alquːm alðˤaːlmiːn uːluː aٔnhm aٓmnuːaː uːaːtquːaː lmθuːbة mn ʕnd allh xiːr luː kaːnuːaː iːʕlmuːn sʔaʕuːd fiː alʕaːʃrة. laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔfkr fiː mθaːl mnaːsb. fَaːِٕnْ aَٔrَaːdَ alْaːِٕqْdَaːmَ ʕَlَى alْaːِٕnْkَaːrِ mَʕَ lُħُuːqِ alْmَdˤَrَّةِ bِhِ nَðˤَrَ qfz mn alnaːfðة. aٕn lk fiː alnhaːr sbħaː tˤuːiːlaː srrtُ lruːٔiːtkَ. uːَtَrْkِ altَّsَlُّtˤِ bِaːlْqُuːَّةِ laː aٔħd iːqtˤn hnaːk. bl iːriːd alʔinsaːn liːfd͡ʒr aٔmaːmh alðَّnْbُ lَaː iːُnْsَى uːَaːlْbِrُّ lَaː iːَbْlَى haːt iːdk uːَlَaː iːَaːْٔtُuːnَkَ bِmَθَlٍ aِٕlَّaː d͡ʒِiːْٔnَaːkَ bِaːlْħَqِّ uːَaːَٔħْsَnَ tَfْsِiːrًaː fَaːِٕnْ kَaːnَ altَّqْsˤِiːrُ hl ؟ uːَfِiː aَٔmْuːَaːlِhِmْ ħَqٌّ lِlsَّaːiːِٔlِ uːَaːlْmَħْrُuːmِ aɣْtَrِbُuːaː uːَlَaː tُdˤْuːُuːaː rَiːْħَaːnَةٌ aَٔʃُmُّhَaː θُmَّ hُuːَ ʕَnْ qَrِiːbٍ uːَlَdٌ bَaːrٌّ aَٔuːْ ʕَdُuːٌّ dˤَaːrٌّ uːmaː zaːd alʔamuːr suːءًaː ، aٔn zuːd͡ʒhaː tuːfiː. fَaːَٔʕْrِdˤْ ʕَnْhُmْ uːَaːnْtَðˤِrْ aِٕnَّhُmْ mُnْtَðˤِrُuːnَ kaːn iːɣliː mn alɣdˤb uːَmَnْ afْtَqَrَ fِiːhَaː ħَzِnَ fَmَnْ qَuːِiːَtْ aَٔsْbَaːbُhُ qَuːِiːَtْ alθِّqَةُ bِhِ lqd aٔsˤbħ mmθlaː mʃhuːraː. aَٔuːَʔaːbَaːuːُٔnَaː alْaːَٔuːَّlُuːnَ uːَaːَٔsˤْlُ hَðَaː aَٔnَّ xَʃْiːَةَ allَّhِ tَbْʕَθُ ʕَlَى tˤَaːʕَtِhِ fِiː xَlْqِhِ qaːl aٔuːluː d͡ʒiːٔtk bʃiːء mbiːn uːَhَðِhِ aُٔmُuːrٌ aٕnْ lَmْ tَsْlَmْ lِlzَّʕِiːmِ alْmُdَbِّrِ kَaːnَ alْfَsَaːdُ bِnَðˤَrِhِ aَٔkْθَrَ aٓsfة، aٔnaː mʃɣuːlة alʔaːn. lِaːَٔnَّ alθِّqَةَ tَiːُٔuːlُ aٕlَى aَٔmْrَiːْnِ ʃَiːْnَiːْnِ aٔuː tsqtˤ alsmaːء kmaː zʕmt ʕliːnaː ksfaː aٔuː tʔatiː baːllh uːaːlmlaːiːٔkة qbiːlaː tَnَaːsَ mَsَaːuːِiːَٔ alْaːِٕxْuːَaːnِ iːَdُmْ lَk uːُdُّhُmْ tuːm liːs fiː albiːt. hىَ liːst aٔxtiː. rʔaiːth iːdxl alɣrfة. aٔm lhm mlk alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː fliːrtquːaː fiː alʔasbaːb uːَlَaː bُdَّ lِlَّiːْlِ aَٔnْ iːَnْd͡ʒَlِiː uːَlَaː bُdَّ lِlْqَiːْdِ aَٔnْ iːَnْkَsِrْ rbmaː ln tkuːn hnaːk ħqaː. bʔimkaːn ald͡ʒmiːʕ aٔn iːsaːhmuːaː. uːَaːðْkُrْ fِiː alْkِtَaːbِ aِٕsْmَaːʕِiːlَ aِٕnَّhُ kَaːnَ sˤَaːdِqَ alْuːَʕْdِ uːَkَaːnَ rَsُuːlًaː nَbِiːًّaː uːmn rħmth d͡ʒʕl lkm alliːl uːaːlnhaːr ltsknuːaː fiːh uːltbtɣuːaː mn fdˤlh uːlʕlkm tʃkruːn aٔnaː aٔktb ktaːbaːً. uːَiːَnْhَى alnَّaːsَ uːَlَaː iːَnْtَhِiː fliːdˤħkuːaː qliːlaː uːliːbkuːaː kθiːraː d͡ʒzaːء bmaː kaːnuːaː iːksbuːn fَaːَٔqْbَlُuːaː aِٕlَiːْhِ iːَzِfُّuːnَ uːʔaːiːة lhm aٔnaː ħmlnaː ðriːthm fiː alflk almʃħuːn uːَaːِٕðْ qُlْnَaː lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ asْd͡ʒُdُuːaː lِʔaːdَmَ fَsَd͡ʒَdُuːaː aِٕlَّaː aِٕbْlِiːsَ aَٔbَى uːَaːsْtَkْbَrَ uːَkَaːnَ mِnَ alْkَaːfِrِiːnَ mَtَaːʕٌ qَlِiːlٌ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aَٔlِiːmٌ uːَsَiːِّdًaː mَðْkُuːrًaː kiːf uːd͡ʒdt hðaː alktaːb ؟ maː ðaːk almbnى aldˤxm ؟ uːَlَuːْ qَaːtَlَkُmُ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَuːَlَّuːُaː alْaːَٔdْbَaːrَ θُmَّ lَaː iːَd͡ʒِdُuːnَ uːَlِiːًّaː uːَlَaː nَsˤِiːrًaː uːhðaː sˤraːtˤ rbk mstqiːmaː qd fsˤlnaː alʔaːiːaːt lquːm iːðkruːn flnʔatiːnk bsħr mθlh faːd͡ʒʕl biːnnaː uːbiːnk muːʕdaː laː nxlfh nħn uːlaː aٔnt mkaːnaː suːى anaː lm aɣsl ʃʕriː. aٔnaː ɣaːdrt ʃaːnkaːhaːiː alʕaːm almaːdˤiː uːlm aٔʕُd bʕd. fiː qluːbhm mrdˤ fzaːdhm allh mrdˤaː uːlhm ʕðaːb aٔliːm bmaː kaːnuːaː iːkðbuːn uːqaːluːaː luː knaː nsmʕ aٔuː nʕql maː knaː fiː aٔsˤħaːb alsʕiːr uːaːsˤl almʃiː lbʕdˤ aluːqt. ʕِnْdَhَaː d͡ʒَnَّةُ alْmَaːْٔuːَى uːَbِkُfْrِhِmْ uːَqَuːْlِhِmْ ʕَlَى mَrْiːَmَ bُhْtَaːnًaː ʕَðˤِiːmًaː km almdة uːʔantَ tُʕlm alʔisbaːniːة ؟ alðiːn iːrθuːn alfrduːs hm fiːhaː xaːlduːn tfqdt maː ħuːliː. klkm raːʕ uːklkm msuːٔuːl ʕn rʕiːth fqd kðbuːaː fsiːʔatiːhm aٔnbaːء maː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn aَٔiːُّ aٕxْuːَaːnِk aَٔħَbُّ aٕlَiːْk ؟ qَaːlَ aٔnaː lstُ mʃɣuːl alʔan. iːnxr alxnziːr. uːَaːِٕðَaː tُtْlَى ʕَlَiːْhِmْ aٓiːَaːtُnَaː bَiːِّnَaːtٍ qَaːlَ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lِlْħَqِّ lَmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ hَðَaː sِħْrٌ mُbِiːnٌ dfʕ saːmiː nqdaː. mn ɣaːb xaːb. hl sˤnʕt hðaː bnfsk ؟ iːsˤnʕ alnħl alʕsl. alħiːuːaːn kaːfħ llxruːd͡ʒ mn alqfsˤ. uːَaːَٔmَّaː alْqَaːʕِdَةُ alθَّaːlِθَةُ hðaː huː alħaːl. knt mtʕbaː d͡ʒdaː. uːَbُrِّzَtِ alْd͡ʒَħِiːmُ lِmَnْ iːَrَى uːَħَaːlُ ɣُlُuːٍّ uːَaːِٕsْrَaːfٍ θm aٔmaːth fʔaqbrh aٔʕtqd aٔnh iːnbɣiː ʕliːk aٔn tqrʔah bnfsk. alɣaːiːة tbrr aluːsiːlة. bَlْ qُlُuːbُhُmْ fِiː ɣَmْrَةٍ mِnْ hَðَaː uːَlَhُmْ aَٔʕْmَaːlٌ mِnْ dُuːnِ ðَlِkَ hُmْ lَhَaː ʕَaːmِlُuːnَ kَaːnَ dˤَlَaːlُhُ mُsْtَħْkِmًaː uːَrَʃَaːdُhُ mُsْtَʕْbَdَaː qَaːlَ fَbِmَaː aَٔɣْuːَiːْtَnِiː lَaːَٔqْʕُdَnَّ lَhُmْ sˤِrَaːtˤَkَ alْmُsْtَqِiːmَ mnّaːd aٔbiːdˤ. aٔnaː aٔʕrf hðaː aluːld alðiː aٔnt laː tʕrfh qd aٔflħ mn zkaːhaː laː ariːd azʕaːd͡ʒk. uːliːmħsˤ allh alðiːn aٓmnuːaː uːiːmħq alkaːfriːn adْfَʕْ bِaːlَّtِiː hِiːَ aَٔħْsَnُ alsَّiːِّiːَٔةَ nَħْnُ aَٔʕْlَmُ bِmَaː iːَsˤِfُuːnَ uːَaːِٕnَّkَ lَʕَlَى xُlُqٍ ʕَðˤِiːmٍ ðlk ald͡ʒbn liːs aٔsˤfraː. klbiː aٔbiːdˤ. aٔðˤnk stuːaːfq. ʕَiːْnًaː fِiːhَaː tُsَmَّى sَlْsَbِiːlًaː hl bʔimkaːniː alxruːd͡ʒ lʔalʕb ؟ ħiːn aٔsmʕ hðh alʔaɣniːة ، fʔinniː aٔfkr bk ، uːʔaftqdk. ðaːk krsiːiː almfdˤl. alَّðِiːnَ iːُqِiːmُuːnَ alsˤَّlَaːةَ uːَmِmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ iːُnْfِqُuːnَ tbـlُـɣُ alsِّـmَـaːkْ tbـlـɣُ alsِّـmَaːkْ mَــuːtˤِــnِــiː mَــuːtˤِــnِــiː θm d͡ʒʕl nslh mn slaːlة mn maːء mhiːn uːَaːَٔmَّaː alْmُnَaːsِbُuːnَ fَhُmْ mِnْ ʕَdَaː alْʔaːbَaːءِ uːَaːlْaːَٔbْnَaːءِ mِmَّnْ iːَrْd͡ʒِʕُ bِtَʕْsˤِiːbٍ aَٔuːْ rَħِmٍ hl triːdiːn fnd͡ʒaːnaː aٓxr mn alʃaːiː ؟ maː aٔmlk huː alnsˤf mqaːrnة bʕdd alktb altiː iːmlkhaː huː. θُmَّ iːَkُuːnُ ʕَlَqَةً mِθْlَ ðlِkَ، θُmَّ iːَkُuːnُ mُdˤْɣَةً mِθْlَ ðlِkَ aٕnhُ ʃaːb d͡ʒdaːً. mftaːħ mnzl liːlى alðiː huː ʕnd saːmiː ɣiːr sˤaːlħ. nħtaːd͡ʒ alى mlaːiːiːn ald͡ʒml almntˤuːqة baːllɣة alʕrbiːة uːَaːlْfَd͡ʒْrِ fraːɣ aٕlى aٔhlh fd͡ʒaːء bʕd͡ʒl smiːn uːَdَaːʕِiː alْuːَd͡ʒْhِ alْaːَٔuːَّlِ hُuːَ alrَّɣْbَةُ hl ldiːk alm fiː asnaːnk uːَiːَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَkَ bِaːlْʕَðَaːbِ uːَlَuːْlَaː aَٔd͡ʒَlٌ mُsَmًّى lَd͡ʒَaːءَhُmُ alْʕَðَaːbُ uːَlَiːَaːْٔtِiːَnَّhُmْ bَɣْtَةً uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ uːmaː iːfʕluːaː mn xiːr fln iːkfruːh uːaːllh ʕliːm baːlmtqiːn iːd͡ʒb aٔn tʕml bd͡ʒd ħtى laː tfʃl. hl tʕrfuːn alfrq biːn ald͡ʒraːθiːm uː alfiːruːsaːt؟ uːَaːlsُّlْtˤَaːnُ d͡ʒَaːrِiːًaː ʕَlَى sُnَnِ aldِّiːnِ uːَaːَٔħْkَaːmِhِ lstُ aٔmzħ! lَaː iːَðُuːqُuːnَ fِiːhَaː alْmَuːْtَ aِٕlَّaː alْmَuːْtَةَ alْaːُٔuːlَى uːَuːَqَaːhُmْ ʕَðَaːbَ alْd͡ʒَħِiːmِ lَqَd uːَsˤَluːaː aٕlى hَdَfَhُm. uːqaːl aٕniː ðaːhb aٕlى rbiː siːhdiːn kaːn almkaːn haːdiːٔaːً. aٔqrʔa ktaːbk. aٔnaː fxuːrة d͡ʒdaːً bkِ. qaːluːaː uːd͡ʒdnaː aٓbaːءnaː lhaː ʕaːbdiːn aٕn allh laː iːxfى ʕliːh ʃiːء fiː alʔardˤ uːlaː fiː alsmaːء uːَħُkِiːَ aَٔnَّ aَٔbَaː ħَaːzِmٍ alْaːَٔʕْrَd͡ʒَ aَٔxْbَrَ sُlَiːْmَaːnَ bْnَ ʕَbْdِ alْmَlِkِ bِuːَʕِiːdِ allَّhِ lِlْmُðْnِbَiːْnِ antħrt almɣniːة alʃhiːrة. aٔntَ stkuːn hnaː ɣdaːً؟ aِٕnَّ allَّhَ rَbِّiː uːَrَbُّkُmْ fَaːʕْbُdُuːhُ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ mُsْtَqِiːmٌ uːَaːَٔʃْbَaːhِhِmَaː mِnْ alrُّmُuːzِ mَʕْnًى sˤَħِiːħًaː uːَʕِlْmًaː mُsْtَfَaːdًaː lَxَrَd͡ʒَ mِnْ alrَّmْzِ alْxَfِiːِّ aٕlَى alْʕِlْmِ alْd͡ʒَlِiːِّ laː td͡ʒaːdl uːaːnt ɣdˤbaːn uːlaː tʔakl uːaːnt ʃbʕaːn. nħn mslmuːn. alkθiːr mn alʔazuːaːd͡ʒ iːnthiː bhm aٕlى altˤlaːq. aِɣsl rd͡ʒliːk. ʕliːk an laː tquːl hðaː alnuːʕ mn alklaːm ʕndmaː iːkuːn alaːtˤfaːl fiː ald͡ʒuːaːr. alðiːn kfruːaː uːsˤduːaː ʕn sbiːl allh zdnaːhm ʕðaːbaː fuːq alʕðaːb bmaː kaːnuːaː iːfsduːn uːd͡ʒaːء alsħrة frʕuːn qaːluːaː aٕn lnaː lʔad͡ʒraː aٕn knaː nħn alɣaːlbiːn aٔnaː lst mtmiːzaː. bl hm fiː ʃk iːlʕbuːn aٔnaː lst fiː almuːqʕ alðiː iːxuːّlniː tqdiːm alnsˤaːiːٔħ lk uːَiːَxْʃَى mِnْ qِlَّةِ ðِhْnِhِ uːَbُʕْdِ fِtˤْnَtِhِ laː nstˤiːʕُ msaːʕdtَk aٕlaːّ aðaː saːʕdtnaː. uːَmِnَ alnَّaːsِ mَnْ iːُd͡ʒَaːdِlُ fِiː allَّhِ bِɣَiːْrِ ʕِlْmٍ uːَiːَtَّbِʕُ kُlَّ ʃَiːْtˤَaːnٍ mَrِiːdٍ uːʔasˤħaːb alʔaiːkة uːquːm tbʕ kl kðb alrsl fħq uːʕiːd iːsttˤiːʕ tuːm alrkdˤ bsrʕة. abħθ ʕn qtˤiː tħt alsriːr. aٕnhaː ɣaːdˤbة. uːʔan aٔqiːmuːaː alsˤlaːة uːaːtquːh uːhuː alðiː aٕliːh tħʃruːn asmħ liː baːlðhaːb. aِٕnَّmَaː aِٕlَhُkُmُ allَّhُ alَّðِiː lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː hُuːَ uːَsِʕَ kُlَّ ʃَiːْءٍ ʕِlْmًaː kðbt θmuːd uːʕaːd baːlqaːrʕة tuːm iːʕrf maː suːf iːħdθ. mَnْ kَaːnَ iːُrِiːdُ alْħَiːَaːةَ aldُّnْiːَaː uːَzِiːnَtَhَaː nُuːَfِّ aِٕlَiːْhِmْ aَٔʕْmَaːlَhُmْ fِiːhَaː uːَhُmْ fِiːhَaː lَaː iːُbْxَsُuːnَ ttbʕ aٔmiː ħmiːةً. qَlْbٌ ʕَrَfَ allَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ θُmَّ ʕَsˤَaːhُ altrd͡ʒmة mhmّة sˤʕbة. uːَaːlْaːِٕɣْdˤَaːءُ ʕَnْ tَqْsˤِiːrٍ aٕnْ kَaːnَ aٕnhُ iːtħdθ ʕlى altliːfuːn. lm iːʔat aٔħd lmsaːʕdtiː. maː aٔɣnى ʕniː maːliːh uːlqd aٓtiːnaː muːsى alktaːb flaː tkn fiː mriːة mn lqaːiːٔh uːd͡ʒʕlnaːh hdى lbniː aٕsraːiːٔiːl uːَaːَٔzْlَfْnَaː θَmَّ alْʔaːxَrِiːnَ ard͡ʒʕiː aٕlى rbk raːdˤiːة mrdˤiːة uːَmِnْ alْʕِlْmِ tَfْdˤِiːlُ d͡ʒَmِiːʕِ alْʕِlْmِ uːَqَaːlَ alْmَnْsˤُuːrُ lِʃَrِiːkٍ uːَmَnْ nَðˤَrَ bِhَaː bَsˤِrَtْhُ iːَʕْrِfُuːnَ nِʕْmَtَ allَّhِ θُmَّ iːُnْkِrُuːnَhَaː uːَaːَٔkْθَrُhُmُ alْkَaːfِrُuːnَ aٔħb alkʕk. lِlْkَaːfِrِiːnَ lَiːْsَ lَhُ dَaːfِʕٌ fَaːَٔrَaːdُuːaː bِhِ kَiːْdًaː fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmُ alْaːَٔsْfَlِiːnَ fَaːِٕnَّ lِkُlِّ ʕِlْmٍ fُsˤُuːlًaː mُðْhِlَةً uːَʃُðُuːrًaː mُʃْɣِlَةً uːَmَnْ kَaːnَ tَkَlُّfُhُ ɣَiːْrَ mَħْdُuːdٍ fَaːَٔxْlِqْ bِhِ aَٔnْ iːَdˤِlَّ uːَiːُdˤِlَّ dmʕة tsiːl uːʃmʕة tntˤfiː dʕiːniː aٔʕrf! iːʕðˤkm allh aٔn tʕuːduːaː lmθlh aٔbdaː aٕn kntm muːٔmniːn uːَlَfْðˤَhَaː sُmٌّ lِiːَkُnْ ɣَrَdˤُk fِiː atِّxَaːðِ alْaːِٕxْuːَaːnِ uːَaːsˤْtˤِnَaːʕِ alnُّsˤَħَaːءِ tَkْθِiːrَ alْʕُdَّةِ lَaː tَkْθِiːrَ alْʕِdَّةِ ams kaːn altˤqs d͡ʒmiːlaː d͡ʒdaːً. ʃʕuːrhaː lh kaːn mtbaːdlaːً. tm nsˤħhhaː mn qblh lltxliː ʕn altdxiːn. allħm md͡ʒmd. alaːθniːn -baːlnsbة liː- huː aٔkθr alʔaiːaːm anʃɣaːlًaː. ɣsl tuːm uːd͡ʒhh uːkltaː iːdiːh. uːَiːَsْtَsْlِmُuːnَ lِaːَٔmْrِhِ fَlَaː tَtَsˤَrَّfُ bِhِmْ alْaːَٔhْuːَaːءُ aٔnt ħqaː mzʕd͡ʒ. uːَuːَdˤَʕْnَaː ʕَnْkَ uːِzْrَkَ amaː kl ʃiːء auː laː ʃiːء uːَaːُٔmُuːrُhَaː mُlْtَiːِٔmَةً iːtzaːiːd ħd͡ʒmh baːstmraːr alʔid͡ʒaːbaːt altiː qdmhaː mqraːb haːbl d͡ʒlbt mʕhaː tsaːuːٔlaːt aٔkθr. aِٕnَّ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː bَʕْdَ aِٕiːmَaːnِhِmْ θُmَّ azْdَaːdُuːaː kُfْrًaː lَnْ tُqْbَlَ tَuːْbَtُhُmْ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aldˤَّaːlُّuːnَ bʕd ðˤُhr hðaː aliːuːm siːkuːn ldiːnaː mqaːblة. axfdˤuːaː ruːٔuːskm! tuːm uːmaːriː d͡ʒaːraːn. hnaːk d͡ʒzr fiː albħr. uːkðbuːaː uːaːtbʕuːaː aٔhuːaːءhm uːkl aٔmr mstqr lmaːðaː tbkiːn, iːaː ʕziːztiː؟ uːʔinh ltnziːl rb alʕaːlmiːn ħiːaːtiː kaːnt fiː xtˤr. lqd ʃrbt maː iːkfiː mn almaːء، fiː aʕtqaːdiː. aٔnt d͡ʒmiːlة. hnaː fqtˤ lmaːðaː triːd aٔn tfʕl ʃiːiːٔaː mn hðaː alqbiːl ؟ alsُّlْtˤَaːnُ ðˤِlُّ allَّhِ fِiː alْaːَٔrْdˤِ iːَaːْٔuːِiː aٕlَiːْhِ kُlُّ mَðˤْlُuːmٍ ðlk iːtuːqf ʕlى alsiːaːq. axtfى alθld͡ʒ. qَaːlَ lِlْmَlَaːِٕ ħَuːْlَhُ aِٕnَّ hَðَaː lَsَaːħِrٌ ʕَlِiːmٌ θm fiː slslة ðrʕhaː sbʕuːn ðraːʕaː faːslkuːh hdfiː huː aٔn aٔkuːn sʕiːdaːً. aٕn maː iːdfʕniː llbkaːء، uːʔaðrf bsbbh aldmuːʕ laː tُsˤlħhُ aٕðaː lm iːkn mnksraːً. xَiːْrُ aَٔiːِٔmَّtِkُmْ alَّðِiːnَ tُħِbُّuːnَhُmْ uːَiːُħِbُّuːnَkُmْ qُlْ lِlَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː iːَɣْfِrُuːaː lِlَّðِiːnَ lَaː iːَrْd͡ʒُuːnَ aَٔiːَّaːmَ allَّhِ lِiːَd͡ʒْzِiːَ qَuːْmًaː bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ uːَfَʕَlْtَ fَʕْlَtَkَ alَّtِiː fَʕَlْtَ uːَaːَٔnْtَ mِnَ alْkَaːfِrِiːnَ fʕqruːhaː fqaːl tmtʕuːaː fiː daːrkm θlaːθة aٔiːaːm ðlk uːʕd ɣiːr mkðuːb sʔaʕuːd aٕlى aٔstraːliːaː bʕd ɣd. uːَsَmِʕَ bَʕْdˤُ alzُّhَّaːdِ rَd͡ʒُlًaː iːَqُuːlُ lِqَuːْmٍ aَٔhْlَkَkُmْ alnَّuːْmُ rd͡ʒaːl alʔitˤfaːء iːxaːtˤruːn bħiːaːthm. aٔnaː qlt ʃiːiːٔaː. uːd͡ʒʕlt lh maːlaː mmduːdaː allh alðiː sxr lkm albħr ltd͡ʒriː alflk fiːh bʔamrh uːltbtɣuːaː mn fdˤlh uːlʕlkm tʃkruːn fʔaxðhm alʕðaːb aٕn fiː ðlk lʔaːiːة uːmaː kaːn aٔkθrhm muːٔmniːn uːَiːَnْtˤِqُ bِaːxْtِlَaːlِ hَðَaː altَّxَiːُّlِ uːld mθl tuːm laː iːstħq bnt mθl maːriː. qَaːlَ alْmَlَaːُٔ mِnْ qَuːْmِhِ aِٕnَّaː lَnَrَaːkَ fِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ dd͡ʒaːd͡ʒ ، mn fdˤlk. fَlَaː tُxَaːlِfْhُ fِiː mِiːzَaːnِhِ uːħnaːnaː mn ldnaː uːzkaːة uːkaːn tqiːaː nُmَtِّʕُhُmْ qَlِiːlًaː θُmَّ nَdˤْtˤَrُّhُmْ aِٕlَى ʕَðَaːbٍ ɣَlِiːðˤٍ lqd smʕt aٔn tuːm tzuːd͡ʒ baːmrʔaة θriːة uːd͡ʒdth naːiːٔmaː fiː biːth. fَkَiːْfَ aِٕðَaː d͡ʒِiːْٔnَaː mِnْ kُlِّ aُٔmَّةٍ bِʃَhِiːdٍ uːَd͡ʒِiːْٔnَaː bِkَ ʕَlَى hَuːُٔlَaːءِ ʃَhِiːdًaː rb hb liː ħkmaː uːʔalħqniː baːlsˤaːlħiːn uːَfَaːkِhَةٍ mِّmَّaː iːَtَxَiːَّrُuːnَ rʔasى iːuːٔlmnى qliːlaː uːَaːxْfِdˤْ lَhُmَaː d͡ʒَnَaːħَ alðُّlِّ mِnَ alrَّħْmَةِ uːَqُlْ rَbِّ arْħَmْhُmَaː kَmَaː rَbَّiːَaːnِiː sˤَɣِiːrًaː aٕnَّ mِnْ aَٔfْdˤَlِ alْaːَٔʕْmَaːlِ kَlِmَةَ ħَqٍّ ʕِnْdَ sُlْtˤَaːnٍ d͡ʒَaːiːِٔrٍ uːʔalqiː alsħrة saːd͡ʒdiːn aٔlaː tbaːliː aٕn dxnt ؟ aٕðaː mmkn, aٔuːd aٔn aٔstlm d͡ʒuːaːb. uːَlَqَdْ fَtَnَّaː qَbْlَhُmْ qَuːْmَ fِrْʕَuːْnَ uːَd͡ʒَaːءَhُmْ rَsُuːlٌ kَrِiːmٌ uːaːsˤl almʃiː lftrة. aَٔfَmَnْ kَaːnَ ʕَlَى bَiːِّnَةٍ mِnْ rَbِّhِ kَmَnْ zُiːِّnَ lَhُ sُuːءُ ʕَmَlِhِ uːَaːtَّbَʕُuːaː aَٔhْuːَaːءَhُmْ sʔalniː alsiːd saːtuː ʕdة aٔsiːٔlة ħuːl alaːntxaːbaːt. aٕnh uːħiːd. lm tʕd hðh alklmة mstʕmlةً. aِٕnَّaː kَfَiːْnَaːkَ alْmُsْtَhْzِiːِٔiːnَ tklm! an ʃftiːk ħmraːء. aٕnaː nħn nzlnaː alðkr uːʔinaː lh lħaːfðˤuːn maː zlt aٔħbhaː stħbhaː qriːbaː. siːkuːn hnaːk bʕd ʕʃr dqaːiːٔq. uːَlَaː bُdَّ lِlْmُkْtَsِbِ mِnْ aَٔuːْqَaːtِ asْtِrَaːħَةٍ ، uːَaːَٔiːَّaːmِ ʕُtˤْlَةٍ uːَmِnْhَaː mَaː hُuːَ ɣَaːmِdˤٌ aٔfhm lɣtk. aٔxiː iːskn fiː tˤuːkiːuː. laː aٔʕrf maː aٔfʕlُhُ ɣdaːً. mðaːq hðaː almaːء tˤiːb. uːَmَlْbَsُhُ ħَrَaːmٌ، uːَɣُðِّiːَ bِaːlْħَrَaːmَ، fَaːَٔnَّى iːُsْtَd͡ʒَaːbُ lَhُ؟ aٕn iːuːm alfsˤl kaːn miːqaːtaː mَaː dˤَlَّ sˤَaːħِbُkُmْ uːَmَaː ɣَuːَى faːtquːaː allh uːʔatˤiːʕuːn lm aٔkn aٔriːd aٔn aٔħdθ aٔiːة dˤd͡ʒة. ðَlِkَ fَdˤْlُ allَّhِ iːُuːْٔtِiːhِ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَaːllَّhُ ðُuː alْfَdˤْlِ alْʕَðˤِiːmِ aٔlqt kaːiːt nðˤrة ʕlى kriːs θm td͡ʒaːhlth ، alʃiːء alðiː d͡ʒʕlh iːħzn. uːَlِlْfَrَaːɣِ zَiːْɣٌ aَٔuːْ nَdَmٌ uːَlَaː iːُmْkِnُ fِiːhَaː lُbْθٌ tlk aٕðaː qsmة dˤiːzى uːَtَsˤِlُ uːِsˤَaːlَ alْmَlُuːlِ ʕَsَى aَٔn iːَhْdِiːَnِ rَbِّiː lِaːَٔqْrَbَ mِnْ hَðَaː rَʃَdًaː. uːَaːِٕnْ lَmْ iːَd͡ʒِbْ ʕَlَiːْhِ alðiː iːuːsuːs fiː sˤduːr alnaːs maː alðiː iːُbَθُّ alʔaːn ؟ uːَqَaːlَ alْd͡ʒَaːħِðˤُ aٔnaː laː aٔriːd aٔn iːkuːn hnaːk aٔiː suːء fhm. uːَmِnَ alnَّaːsِ mَnْ iːَqُuːlُ aٓmَnَّaː bِaːllَّhِ uːَbِaːlْiːَuːْmِ alْʔaːxِrِ uːَmَaː hُmْ bِmُuːْٔmِnِiːnَ aٔnaː aٔtttˤlʕ lħflة ʕiːd alqdiːsiːiːn xaːsˤtk. fʔinhm lʔaːkluːn mnhaː fmaːliːٔuːn mnhaː albtˤuːn dʕiːnaː nqsm alfaːtuːrة bʔarbʕة tˤrq. mn almftrdˤ aٔn iːkuːn tuːm hnaː fiː alʕaːʃrة. laː faːiːٔdة mn albkaːء ، fln iːsmʕk aٔħd. aٔħs baːlbrd. aٕnaː lmɣrmuːn aٔiːn ɣrfة altˤʕaːm؟ qaːl fʕlthaː aٕðaː uːʔanaː mn aldˤaːliːn alzُd͡ʒaːd͡ʒة ʕlى alrf alʕُluːiː. ttuːiːbaː mtʕdd allɣaːt ħqًّaː. kl allɣaːt mtsˤlة fiːmaː biːnhaː. uːmaː xlqnaː alsmaːء uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː laːʕbiːn dʕniː aٔraːhaː. fَaːَٔlْqَuːْaː ħِbَaːlَhُmْ uːَʕِsˤِiːَّhُmْ uːَqَaːlُuːaː bِʕِzَّةِ fِrْʕَuːْnَ aِٕnَّaː lَnَħْnُ alْɣَaːlِbُuːnَ aٔnaː mtʔakdة aٔnkَ mħq. aِٕnَّhُ mِnْ sُlَiːْmَaːnَ uːَaːِٕnَّhُ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ naːnsiː mn lndn. ħaːn uːqt alrħiːl. hl iːmknniː aٔn aٓxð bʕdˤ alʕiːnaːt ؟ lm iːkn "tuːm" iːʕiː almʃklة uːَhَðَaː uːَaːdˤِħٌ ؛ lِaːَٔnَّ alْxَaːiːِٔfَ mِnْ hðh alkaːmiːraː rxiːsˤة. aٔnaː laː aٔnaːm kθiːraː. laː aٔħd iːhtm ħiːaːl ðlk bʕd alʔaːn. ʃiːkaːɣuː mxtlfة d͡ʒdaː ʕn buːstˤn. axðt fsˤlaːً uːaːħdaːً, lkn aktʃft baːn td͡ʒrbة alħiːaːة alħqiːqة hiː akθr faːiːٔdة. iːaː aٔiːhaː alnbiː d͡ʒaːhd alkfaːr uːaːlmnaːfqiːn uːaːɣlðˤ ʕliːhm uːmʔauːaːhm d͡ʒhnm uːbiːٔs almsˤiːr aَٔmْ lَhُ alْbَnَaːtُ uːَlَkُmُ alْbَnُuːnَ alʔaːn iːmknniː aٔn aٔxrd͡ʒ uː aٔlʕb fiː albstaːn. θُmَّ tَnْtَqِlُ aٕlَى mَnْ bَʕْdُ bِaːَٔsْuːَaːَٔ mِnْ ðَlِkَ ħَaːlًaː ħَtَّى lَaː iːُnْmَى bِhَaː nَbْtٌ maːðaː triːd hى؟ albaːb fiː nhaːiːة almmr. lَʕَnَhُ allَّhُ uːَqَaːlَ lَaːَٔtَّxِðَnَّ mِnْ ʕِbَaːdِkَ nَsˤِiːbًaː mَfْrُuːdˤًaː uːiːtd͡ʒnbhaː alʔaʃqى uːmnaːة alθaːlθة alʔaxrى aٔlm aٔsmʕk ttklm mʕ aٔħdhm ؟ kaːnt alʔam xd͡ʒِlةً mn tsˤrfaːt abnhaː alsiːiːٔة. mrfuːʕة mtˤhrة aٕnh aٔxiː alʔakbr. fَtَnَaːdَuːaː mُsˤْbِħِiːnَ mn iːsttˤiːʕ tklm alsˤiːniːة uːaːliːaːbaːniːة qd iːsmʕaːnaː. aٔriːd aٔn aٔskn fiː almdiːnة. nَħnُ mُħaːmuːn uːَaːَٔmَّaː alْqَaːʕِdَةُ alθَّaːnِiːَةُ uːَhِiːَ alْaːُٔlْfَةُ alْd͡ʒَaːmِʕَةُ lَaː tُxْlِ qَlْbَk mِnْ alْmُðَaːkَrَةِ fَtَʕُdْ ʕَqِiːmًaː lʔaqtˤʕn aٔiːdiːkm uːʔard͡ʒlkm mn xlaːf θm lʔasˤlbnkm aٔd͡ʒmʕiːn laː tfʕl ʃiːiːٔaː ħtى aٓtiː. iːqʕ hðaː alfndq fiː mkaːn mnaːsb fiːmaː iːxsˤ alnql alʕmuːmiː. tuːm ldiːhِ mtsʕ mn aluːqt. mُdْhَaːmَّtَaːnِ aِٕnَّ alَّðِiːnَ iːَrْmُuːnَ alْmُħْsˤَnَaːtِ alْɣَaːfِlَaːtِ alْmُuːْٔmِnَaːtِ lُʕِnُuːaː fِiː aldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʕَðˤِiːmٌ askt! maːriː ʕَsraːء. alْfَdˤَaːiːِٔlُ hَiːْiːَٔaːtٌ mُtَuːَsِّtˤَةٌ bَiːْnَ xَlَّtَiːْnِ nَaːqِsˤَtَiːْnِ uːَlَmَّaː ħَdˤَrَ bِʃْrَ bْnَ mَnْsˤُuːrٍ alْmَuːْtُ fَrِħَ rbkm alðiː iːzd͡ʒiː lkm alflk fiː albħr ltbtɣuːaː mn fdˤlh aٕnh kaːn bkm rħiːmaː qaːluːaː rbnaː mn qdm lnaː hðaː fzdh ʕðaːbaː dˤʕfaː fiː alnaːr ʃʕr tuːm baːlħiːrh. ʃʕrhaː md͡ʒʕd btˤbiːʕth. alʕaːlm mliːء bmruːd͡ʒiː alʃaːiːٔʕaːt uːaːlkðaːbiːn. aٔnaː laː aٔriːd aٔn aٔtħdθ ʕn tˤfliː. km alaːُٔd͡ʒrة aٕlى biːkuːl ؟ uːَdَʕَaː bِaːَٔbِiː alْʕَtَaːhِiːَةِ fَaːsْtَħَlَّhُ uːَuːَhَbَ lَhُ aَٔlْfَ dِiːnَaːrٍ uːَaːَٔtˤْlَqَhُ mn huː alʃxsˤ almsˤuːr ʕlى hðaː altˤaːbʕ ؟ aٔnaː aٔʕْtˤُs kθiːraːً. mn sbq albiːdˤة aٔm aldd͡ʒaːd͡ʒة؟ bʔimkaːnk almʃaːrkة fiː alaːd͡ʒtmaːʕ bɣdˤ alnðˤr ʕn snk. iːʕrf saːmiː maːlk almnzl. baːlʔams qrʔat ktaːbaːً llʔasf kaːn mُmlaːً d͡ʒdaːً. aٔnaː lstُ mʃɣuːlة alʔan. mn alʔafdˤl aٔn tɣlq albaːb. aٔnaː laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔʕiːʃ bduːnk. ħtَّى d͡ʒَlَsَ aٕlى alnَّbiːِّ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَaːَٔsْnَdَ rُkْbَtَiːْhِ aِٕlى rُkْbَtَiːْhِ tnbʔa ðaːk alʃiːx bfuːznaː. uːَaːَٔħَdُhُmَaː aَٔɣْlَbُ mِnْ alْʔaːxَrِ sʔaʕd lk bʕdˤ alqhuːة. fَkَðَlِkَ fَsَaːdُ alْd͡ʒَdْbِ ʕَaːmٌّ aٕnhaː draːd͡ʒtiː. xِiːَaːrُ ʃُbَّaːnِkُmْ alْmُtَʃَbِّhُuːnَ bِʃُiːُuːxِkُmْ uːَʃِrَaːrُ ʃُiːُuːxِkُmْ alْmُtَʃَbِّhُuːnَ bِʃُbَّaːnِkُmْ θُmَّ lَnَħْnُ aَٔʕْlَmُ bِaːlَّðِiːnَ hُmْ aَٔuːْlَى bِhَaː sˤِlِiːًّaː fiːhaː ʕiːn d͡ʒaːriːة dʕnaː nʔaml aٔnhaː tʕml. aٔnaː mn tˤuːkiːuː ʕaːsˤmة aliːaːbaːn. uːَaːd͡ʒْʕَlْ lِiː lِsَaːnَ sˤِdْqٍ fِiː alْʔaːxِrِiːnَ ðuːquːaː ftntkm hðaː alðiː kntm bh tstʕd͡ʒluːn hl iːmknk aٔn tsaːʕdniː؟ laː tqlq. aٔnaː sʔabqى mʕk.. aٕnhaː lðiːðة almðaːq. laː tdˤrbniː baːlmِðˤlة. fʔatiːaː frʕuːn fquːlaː aٕnaː rsuːl rb alʕaːlmiːn aٔɣlbiːة alld͡ʒnة kaːnt mʕaːrdˤةً llxtˤة. uːَmِn dُuːnِhِmَaː d͡ʒَnَّtَaːnِ alsrqة xtˤʔa. muːsى ʕliːh alslaːm kaːn rsuːlaː mn ʕnd allh. nðˤriːaː ، laː frq biːn alnðˤriːة uːaːlttˤbiːq ، lkn ttˤbiːqiːaː ، iːuːd͡ʒd frq. aٔuːdُ aٔn aٔdʕuːkiː aٕlى alħflة. ðuːq zuːd͡ʒtiː fiː alfsaːtiːn iːxtlf ʕn ðuːqiː. lndn, ʕaːsˤmة aٕnd͡ʒltraː, ʕliː nhr altiːmz. uːaːsˤlَt albkaːء. huː sˤbiː uːhiː ftaːة. uːَaːِٕnَّ lَkَ lَaːَٔd͡ʒْrًaː ɣَiːْrَ mَmْnُuːnٍ hl aٔnt tfkr d͡ʒdiːaː fiː ʃraːء hðh alsiːaːrة alqdiːmة ؟ uːَaːlθَّaːnِiː dˤَbْtˤُ mَaː aʃْtَbَhَ mِnْhَaː bِaːlnُّqَtˤِ uːَaːlْaːَٔʃْkَaːlِ alْmُmَiːَّzَةِ lَhَaː θُmَّ bَʕَθْnَaːkُmْ mِnْ bَʕْdِ mَuːْtِkُmْ lَʕَlَّkُmْ tَʃْkُrُuːnَ anqtˤʕ atsˤaːliː baːlʔintrnt. uːʔamtˤrnaː ʕliːhm mtˤraː faːnðˤr kiːf kaːn ʕaːqbة almd͡ʒrmiːn iːَuːْmَ iːُkْʃَfُ ʕَn sَaːqٍ uːَiːُdْʕَuːْnَ aِٕlَى alsُّd͡ʒُuːdِ fَlaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ nُzُlًaː mِnْ ɣَfُuːrٍ rَħِiːmٍ hiː ttdrb ʕlى albiːaːnuː kl iːuːm. aِٕlَّaː alَّðِiː fَtˤَrَnِiː fَaːِٕnَّhُ sَiːَhْdِiːnِ aٔɣdˤbthaː. .fiː aluːlaːiːaːt almtħdة ، iːtħdθ alnaːs baːlʔind͡ʒliːziːة tuːm md͡ʒthd uːiːmkn alʔiʕtmaːd ʕliːh. laː iːsttˤiːʕuːn nsˤrhm uːhm lhm d͡ʒnd mħdˤruːn iːuːd͡ʒd θlaːθة mtaːd͡ʒr fiː almrkz td͡ʒaːriː. lm aٔkn aٔriːd aٔn aٔquːl lk hðaː. bdى ðlk alʕml shlaː d͡ʒdaː، lkniː astɣrqt fiːh aٔsbuːʕaː. laː aٔdxn. altfaːħة daːiːٔriːة alʃkl. iːħtuːiː allħm ʕlى albruːtiːn. uːَaːnْʕِkَaːsِ ħُðˤُuːðˤِhِmْ aَٔnْ iːَsˤِiːrُuːaː ʕِnْdَ mَnْ iːُʕَlِّmُuːhُ mُsْtَd͡ʒْhَlِiːnَ ، uːَʕِnْdَ mَnْ qَdَّmُuːhُ mُsْtَrْðَlِiːnَ hðh aٔxtiː. laː aٔʕrf kiːf، lknّiː fʕlthaː. fkðbuːhmaː fkaːnuːaː mn almhlkiːn lqd tzħlqt ʕlى alθld͡ʒ lʔauːl mrة. mَnْ qَlَّ ðَlَّ uːَqَaːlَ qَiːْsُ bْnُ ʕَaːsˤِmٍ uːَaːِٕmَّaː mَnِiːَّةٌ mُfْd͡ʒِʕَةٌ mʃt bsrʕة kiː tlħq baːlʔaːxriːn. aٕnaː mknaː lh fiː alʔardˤ uːʔaːtiːnaːh mn kl ʃiːء sbbaː tuːm liːs sˤaːrmaːً bmaː fiːhِ alkfaːiːة mʕ tˤlaːbh. uːَaːsˤْtˤَnَʕْtُkَ lِnَfْsِiː fiː alħqiːqة lm aٓkl aٔiː ʃiːء mnð hðaː alsˤbaːħ. uːَaːِٕðْ aٓtَiːْnَaː mُuːsَى alْkِtَaːbَ uːَaːlْfُrْqَaːnَ lَʕَlَّkُmْ tَhْtَdُuːnَ iːʔakl alʔasd allħm. uːliːٔn ʃiːٔnaː lnðhbn baːlðiː aٔuːħiːnaː aٕliːk θm laː td͡ʒd lk bh ʕliːnaː uːkiːlaː kِlْtَaː alْd͡ʒَnَّtَiːْnِ aٓtَtْ aُٔkُlَhَaː uːَlَmْ tَðˤْlِmْ mِnْhُ ʃَiːْiːًٔaː uːَfَd͡ʒَّrْnَaː xِlَaːlَhُmَaː nَhَrًaː uːqaːlt aٔuːlaːhm lʔaxraːhm fmaː kaːn lkm ʕliːnaː mn fdˤl fðuːquːaː alʕðaːb bmaː kntm tksbuːn hiːaː. dʕuːnaː nðhb aٕlى albiːt. bsm allh alrħmn alrħiːm aٔtى aٔmr allh flaː tstʕd͡ʒluːh sbħaːnh uːtʕaːlى ʕmaː iːʃrkuːn hl iːmknniː albqaːء hðh alliːlة ؟ ðˤnnt aٔnh lm iːkn aٔħd fiː almtˤbx. uːʔarslnaː alriːaːħ luːaːqħ fʔanzlnaː mn alsmaːء maːء fʔasqiːnaːkmuːh uːmaː aٔntm lh bxaːzniːn qَaːlَ ʕِlْmُhَaː ʕِnْdَ rَbِّiː fِiː kِtَaːbٍ lَaː iːَdˤِlُّ rَbِّiː uːَlَaː iːَnْsَى hðaː huː alktaːb ʕiːnh alðiː knt aٔriːd qraːءth. uːَaːَٔkْθَrَ tَʕَaːuːُnًaː uːَtَfَqُّdًaː laː tlُm nfsk. uːَqَdْ xَaːbَ mَnْ dَsَّaːhَaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alrِّd͡ʒَaːlُ kَaːlʃَّd͡ʒَrِ ʃَrَaːbُhُ uːَaːħِdٌ uːَθَmَrُhُ mُxْtَlِfٌ lِaːَٔnَّhَaː kَaːnَtْ tَxْdُmُk uːَhِiːَ tُħِbُّ ħَiːَaːtَk aٔħsnuːaː mʕaːmlة alrd͡ʒaːl ، iːʔatِkm alxaːm fiː slaːm. aَٔnَaː aَٔkْrَmُ ʕَlَى allَّhِ mِnْ aَٔnْ iːَd͡ʒْʕَlَnِiː xَaːdِmَ ħِmَaːrٍ aِٕnَّ sَʕْiːَkُmْ lَʃَtَّى ɣdaː snðhb aٕlى almdrsة kiː nsd͡ʒl aٔnfsnaː fiː aldrs alðiː nriːd alaːltħaːq bh. fliːʕbduːaː rb hðaː albiːt aٔfʔamnuːaː mkr allh flaː iːʔamn mkr allh aٕlaː alquːm alxaːsruːn iːntʃr alɣʃ uːaːlxdaːʕ fiː aٔiːaːmnaː khðh aٔkθr mn aٔiː uːqt mdˤى. aٔnaː lstُ d͡ʒmlةً. iːnbɣiː aٔn aٔħðf mn ttuːiːbaː. uː ʕzfnaː nɣmة alrʃaːʃ lħnaː raːiːٔħة almsk mn aٔtˤiːb alruːaːiːٔħ. fَaːsْtَfْtِhِmْ aَٔlِrَbِّkَ alْbَnَaːtُ uːَlَhُmُ alْbَnُuːnَ tzuːd͡ʒ d͡ʒuːrd͡ʒ mn aٔxtiː. qُlْ aِٕnْ kُnْtُmْ tُħِbُّuːnَ allَّhَ fَaːtَّbِʕُuːnِiː iːُħْbِbْkُmُ allَّhُ uːَiːَɣْfِrْ lَkُmْ ðُnُuːbَkُmْ uːَaːllَّhُ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ ansِiː alʔamr. liːs ldiː niːة fiː alzuːaːd͡ʒ fiː alqriːb alʕaːd͡ʒl. aٔnaː laː aٔʕrf maːðaː triːd mniː ؟ hlaː aٔmdˤiːt mn fdˤlk ؟ aٕlaː rħmة mnaː uːmtaːʕaː aٕlى ħiːn qَaːlُuːaː abْnُuːaː lَhُ bُnْiːَaːnًaː fَaːَٔlْqُuːhُ fِiː alْd͡ʒَħِiːmِ liːs ldiːnaː aٔiː xiːaːr aٓxr ɣiːr almuːaːsˤlة. uːَrَuːَى ʕَuːْnُ bْnُ ʕَbْdِ allَّhِ ʕَnْ abْnِ mَsْʕُuːdٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aَٔnَّhُ qَaːlَ uːlqd aٔnðrhm btˤʃtnaː ftmaːruːaː baːlnðr lِlَّhِ mُlْkُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː fِiːhِnَّ uːَhُuːَ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ dxlt ʕlى zuːd͡ʒtiː fuːd͡ʒdthaː uːħiːdة. lm aٔrى qtˤ zraːfة ħtى aliːuːm alðiː zrt fiːh ħdiːqة alħiːuːaːnaːt. hðh almnðˤmة alkniːsiːة tstqbl allaːd͡ʒiːٔiːn. ھl aٕʃtriːt tðkrة ðhaːb uːʔiiːaːb ؟ tsaːrʕ alsaːiːٔq bsiːaːrth. ðlk ʕaːlm alɣiːb uːaːlʃhaːdة alʕziːz alrħiːm qُlْ mَaː aَٔsْaːَٔlُkُmْ ʕَlَiːْhِ mِnْ aَٔd͡ʒْrٍ aِٕlَّaː mَnْ ʃَaːءَ aَٔnْ iːَtَّxِðَ aِٕlَى rَbِّhِ sَbِiːlًaː uː lħb diːnnaː uːaːlʕaːlm. qliːl fiː ald͡ʒiːb xiːr mn kθiːr fiː alɣiːb. aٔnaː amrʔaة. bِʕَmَlِhِmْ ، uːَiːُbْɣِdˤُ altˤَّaːlِħِiːnَ uːَhُuːَ mِnْhُmْ flmaː blɣaː md͡ʒmʕ biːnhmaː nsiːaː ħuːthmaː faːtxð sbiːlh fiː albħr srbaː tʕiːʃ alʔaiːaːiːٔl fiː biːiːٔaːt mxtlfة fَlَiːِٔnْ kُnَّaː mُqِrِّiːnَ aٕnَّaː lِħَmْqَى ، uːَlَiːِٔnْ maː zaːɣ albsˤr uːmaː tˤɣى laː ʃk fiː aٔn alʔisbraːntuː mdˤiːʕة uːqt kbiːrة. xَlَqَ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ bِaːlْħَqِّ tَʕَaːlَى ʕَmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ nħn daːiːٔmaːً knّaː aٔsˤdqaːء uːَrُuːِiːَ ʕَnْ mُd͡ʒَaːhِdٍ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى hl triːdiːniː ħqaːً aٔn aٔfʕl hðaː؟ qaːl diːmaː bnbrة xd͡ʒِlة: " aٔħtaːd͡ʒ bʕdˤ almaːl ، " aٓsf، lkn laː iːmknniː ħdˤuːr alʔid͡ʒtmaːʕ ʃxsˤiːaː. uːَiːَtَʕَaːtˤَى ʕِlْmَ mَaː aُxْtُlِfَ fِiːhِ dُuːnَ mَaː aُtُّfِqَ ʕَlَiːْhِ rʔaiːt dˤuːءaː fiː nhaːiːة alnfq. alðiːn kfruːaː lhm ʕðaːb ʃdiːd uːaːlðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt lhm mɣfrة uːʔad͡ʒr kbiːr hðaː alqaːmuːs laː iːnfʕ lʃiːء. uːَlَqَdْ fَtَnَّaː alَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ fَlَiːَʕْlَmَnَّ allَّhُ alَّðِiːnَ sˤَdَqُuːaː uːَlَiːَʕْlَmَnَّ alْkَaːðِbِiːnَ hðaː ʃiːء ariːd an aʕmlh luːħdiː. qaːlَ: θُmَّ anْtˤَlَqَ، fَlَbِθْtُ mَlِiːًّaː.θُmَّ qaːlَ liː: aِٕnَّ rَbَّkَ hُuːَ aَٔʕْlَmُ bِmَnْ dˤَlَّ ʕَnْ sَbِiːlِhِ uːَhُuːَ aَٔʕْlَmُ bِaːlْmُhْtَdِiːnَ kُnْ lِlْuːُdِّ ħَaːfِðˤًaː uːَaːِٕnْ lَmْ tَd͡ʒِdْ mُħَaːfِðˤًaː smّaːh aٔsˤdqaːuːٔh tِd. almrʔaة lhaː xduːd d͡ʒmiːlة. θُmَّ nُsˤْħُhُ fِiː alsِّrِّ uːَaːlْʕَlَaːnِiːَةِ uːَmَaː aَٔnْtَ aِٕlَّaː bَʃَrٌ mِθْlُnَaː uːَaːِٕnْ nَðˤُnُّkَ lَmِnَ alْkَaːðِbِiːnَ fَhَðَaː aَٔʕْdَlُ alْaːِٕxْuːَaːnِ qaːl tuːm aٔnh laː iːħlm aٔbdaː. uːَlَiːْsَ tَtَّfِqُ aَٔħْuːَaːlُ d͡ʒَmِiːʕِhِmْ ʕَlَى ħَdٍّ uːَaːħِdٍ fَiːَsْbِqَ ʕَlَiːْhِ alْkِtَaːbُ، fَiːَʕْmَlَ bِʕَmَlِ aَٔhْlِ alnَّaːrِ fiːَdْxُlَhَaː uːَtَmَhَّdَtْ lَdَiːْhِ aَٔħْuːَaːlُ mَnْ xَbَrَhُ aِٕnِّiː uːَd͡ʒَّhْtُ uːَd͡ʒْhِiːَ lِlَّðِiː fَtˤَrَ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ ħَnِiːfًaː uːَmَaː aَٔnَaː mِnَ alْmُʃْrِkِiːnَ uːَqَaːlُuːaː iːَaː aَٔiːُّhَ alsَّaːħِrُ adْʕُ lَnَaː rَbَّkَ bِmَaː ʕَhِdَ ʕِnْdَkَ aِٕnَّnَaː lَmُhْtَdُuːnَ aٔiːn sˤnduːq albriːd ؟ uːʔarslnaːh aٕlى maːiːٔة aٔlf aٔuː iːziːduːn kaːn almnðˤr mn qmة hðaː almbnى raːiːٔʕaː. lmaːðaː aٔnt ɣiːr mħbuːb hnaː؟ iːaː aٕlhiː aٕnhaː fuːdˤى ʕaːrmة xtˤth xtˤrة! aٔrى aٔn hðaː almʕd͡ʒm mfiːd llmbtdiːٔiːn. maː qtˤʕtm mn liːnة aٔuː trktmuːhaː qaːiːٔmة ʕlى aٔsˤuːlhaː fbʔiðn allh uːliːxziː alfaːsqiːn uːʔinh lðkr lk uːlquːmk uːsuːf tsʔaluːn aٕnh kaːn friːq mn ʕbaːdiː iːquːluːn rbnaː aٓmnaː faːɣfr lnaː uːaːrħmnaː uːʔant xiːr alraːħmiːn mَaː lِiː uːَlِlْuːَlَdِ uːَlَqَdْ aَٔdˤَlَّ mِnْkُmْ d͡ʒِbِlًّaː kَθِiːrًaː aَٔfَlَmْ tَkُuːnُuːaː tَʕْqِlُuːnَ laː aٔʕlm aٕn kaːn d͡ʒuːrd͡ʒ qaːdmaː aٔm laː. alktb hiː aٔʕz aٔsˤdqaːiːٔiː. alθld͡ʒ iːtsaːqtˤ fiː ald͡ʒbaːl. nzl qtˤhaː mn sriːriː. aٕnh liːs xliːliː ، maː biːnnaː huː ħb aٔflaːtˤuːniː mʕ bʕdˤ almnaːfʕ! aٔnaː suːf aٔðhb aٕlى buːstn alʔisbuːʕ alqaːdm, uːlkn aٔnaː ħqaːً laː aٔtttˤlʕ lhðaː. laː iːsʔam alʔinsaːn mn dʕaːء alxiːr uːʔin msh alʃr fiːiːٔuːs qnuːtˤ aٔuːfـiːــــaːء mn kــــraːmِ alʕــــrb aٔm lh albnaːt uːlkm albnuːn fِiː sَmُuːmٍ uːَħَmِiːmٍ fʃaːrbuːn ʃrb alhiːm hl ldiːk ħbiːbة ؟ mtى triːd ziːaːrtnaː؟ aٔʕtˤniː kl altfaːsˤiːl. lqd aٕstxdm rʔash. uːَqَaːlَ ħَmَّaːdُ ʕَd͡ʒْrَdُ aٔħdˤِr almُsaːʕdة. aِٕnَّhَaː sَaːءَtْ mُsْtَqَrًّaː uːَmُqَaːmًaː alzّd͡ʒaːd͡ʒة mliːiːٔة baːlmaːء. aٔhdtniː ʕmtiː ktaːbًaː fiː ʕiːd miːlaːd almsiːħ. hى lm trhُ aٔbdaːً. hnaːk dliːl laː iːqbl ald͡ʒdl aٔn tuːm huː allsˤ. lʕlk baːxʕ nfsk aٔlaː iːkuːnuːaː muːٔmniːn qaːluːaː nfqd sˤuːaːʕ almlk uːlmn d͡ʒaːء bh ħml bʕiːr uːʔanaː bh zʕiːm d͡ʒَnَّaːtُ ʕَdْnٍ iːَdْxُlُuːnَhَaː iːُħَlَّuːْnَ fِiːhَaː mِnْ aَٔsَaːuːِrَ mِnْ ðَhَbٍ uːَlُuːْٔlُuːًٔaː uːَlِbَaːsُhُmْ fِiːhَaː ħَrِiːrٌ kaːnt alʕlbة θqiːlة aٕlى ħd aٔnniː lm aٔqdr ʕlى tħriːkhaː. iːaː mriːm aqntiː lrbk uːaːsd͡ʒdiː uːaːrkʕiː mʕ alraːkʕiːn siːtqaːʕd aٔbiː fiː sn alstiːn. hðaː alklb aٔkbr bmrtiːn mn ðaːk alklb. kmaː xtˤّtˤ alθʕlb alʃriːr aʃtruːaː bʔaːiːaːt allh θmnaː qliːlaː fsˤduːaː ʕn sbiːlh aٕnhm saːء maː kaːnuːaː iːʕmluːn faːqd alʃiːء laː iːʕtˤiːh uːَlَaː ʕَnْ kَaːfَّةِ ðَuːِiːhَaː mُʕْrِdˤَةً aٔbsˤaːrhaː xaːʃʕة mn alsaːds mn iːuːliːuː slmt iːdaːk! drstُ alsˤiːniːة fiː d͡ʒaːmʕة albndqiːة. lqd aٔiːqðˤtُk. lَqَdْ uːُʕِdْnَaː nَħْnُ uːَʔaːbَaːuːُٔnَaː hَðَaː mِnْ qَbْlُ aِٕnْ hَðَaː aِٕlَّaː aَٔsَaːtˤِiːrُ alْaːَٔuːَّlِiːnَ alqtˤ naːiːٔm ʕlى alkrsiː. hnaːk fnd͡ʒaːn uːaːħd ʕlى altˤaːuːlة. alْʕَaːlِmُ kَaːlْkَʕْbَةِ iːَaːْٔtِiːhَaː alْbُʕَdَaːءُ nħn nħtfl alliːlة. hiː ɣbiːة, uːlkn aٔmiːnة. aٔnaː aٔkbr snّaː bθlaːθ snuːaːt mn aٔxiː. aٔuːliːٔk hm almuːٔmnuːn ħqaː lhm drd͡ʒaːt ʕnd rbhm uːmɣfrة uːrzq kriːm faːsˤbr ʕlى maː iːquːluːn uːsbħ bħmd rbk qbl tˤluːʕ alʃms uːqbl alɣruːb iːðhb mnaːd aٕlى biːt d͡ʒdth kl nhaːiːة aٔsbuːʕ. tʕd͡ʒbniː uːðˤiːftk. uːَlَmْ tَzَlْ alnَّaːsُ ʕَlَى sَaːlِfِ aldُّhُuːrِ mِnْ ðَlِkَ mُtَʕَd͡ʒِّbِiːnَ uːَbِhِ mُʕْtَbِrِiːnَ ħَtَّى qِiːlَ lِbَzَrْd͡ʒَmْhَrَ aٔuːd aٔn aٔðhb aٕlى alħfl. iːَʕْlَmُ mَaː bَiːْnَ aَٔiːْdِiːhِmْ uːَmَaː xَlْfَhُmْ uːَaːِٕlَى allَّhِ tُrْd͡ʒَʕُ alْaːُٔmُuːrُ fِiː mَqْʕَdِ sˤِdْqٍ ʕِndَ mَlِiːkٍ mُّqْtَdِrٍ lʔan alθld͡ʒ aٔsˤbħ xfiːfaː ، adˤtˤrrnaː aٕlى aٕlɣaːء ħflة altzld͡ʒ. frnsaː fiː aٔuːruːbaː alɣrbiːة. hðaː xlq allh fʔaruːniː maːðaː xlq alðiːn mn duːnh bl alðˤaːlmuːn fiː dˤlaːl mbiːn kaːtaːliːnaː mn alʔard͡ʒntiːn. aٕnhaː aٔrd͡ʒntiːniːة. baːlnsbة liː ، hðh alsħaːbة tʃbh aٔrnbaː. lَaːَٔmْlَaːَٔnَّ d͡ʒَhَnَّmَ mِnْkَ uːَmِmَّnْ tَbِʕَkَ mِnْhُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ hl sʔasˤl aٕlى almħtˤة aٕn aٔxðt hðaː altˤriːq؟ lِaːَٔnَّ altَّbَaːiːُnَ fِiː alnَّaːsِ ɣَaːlِbٌ atَّbِʕُuːaː mَnْ lَaː iːَsْaːَٔlُkُmْ aَٔd͡ʒْrًaː uːَhُmْ mُhْtَdُuːnَ laː aٔʕtqd aٔnhaː stfhm. hl tðkr almdiːnة alðiː uːld bhaː ؟ hl iːmknniː aٔn aٔsʔal, aٕlى aٔiːn aٔntِ ðaːhbة ؟ aٕð qaːl lhm aٔxuːhm huːd aٔlaː ttquːn uːَmَnْ asْtَfْsَdَ sˤَdِiːqَhُ nَqَsˤَ mِnْ ʕَdَdِhِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːَٔlِbَّaːءِ iːُdِlُّ bِaːltˤَّaːʕَةِ alْʕَaːsˤِiː uːَiːَnْsَى ʕَðˤِiːmَ alْmَʕَaːsˤِiː uːʔin mn aٔhl alktaːb aٕlaː liːuːٔmnn bh qbl muːth uːiːuːm alqiːaːmة iːkuːn ʕliːhm ʃhiːdaː uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ mِnْ aٕiːَaːdٍ lِiːَzِiːdَ bْnِ alْmُhَlَّbِ aٔkðlk؟ tuːm iːhrb. aðْkُr rَّbَّkَ aِٕðَaː nَsِiːtَ. nsmʕ ʃxsˤًaː iːsˤrx. maː qlth ɣiːr sˤħiːħ. msaːءًaː nðhb lltzħlq fiː alɣaːbة ، aٔliːs kðlk ؟ lِaːَٔnَّhُ lَaː iːَbْqَى ʕَlَى ħَaːlَةٍ iːħb "tuːm" "maːriː" uː hiː aٔiːdˤaː tħbh ʕَlَّmَhُ ʃَdِiːdُ alْqُuːَى hm iːsˤnʕuːn altlaːfz fiː hðaː almsˤnʕ. hl kaːn tuːm bħaːraːً ؟ aٕn almbðriːn kaːnuːaː aٕxuːaːn alʃiːaːtˤiːn uːkaːn alʃiːtˤaːn lrbh kfuːraː aِٕnَّaː nَħْnُ nَzَّlْnَaː ʕَlَiːْkَ alْqُrْʔaːnَ tَnْzِiːlًaː tquːd btiː bsrʕة. aٔntِ lmaːðaː tsʔaliːniː kl hðhِ alʔasiːٔlة؟ uːَaːlθَّaːnِiː aَٔnَّhُ alْfِtَnُ uːَaːlِaːxْtِlَaːtˤُ ، uːَhَðَaː qَuːْlُ mُd͡ʒَaːhِdٍ huː qrʔa trd͡ʒmة alqrʔaːn baːlʕbriːة fى aٔql mn aٕsbuːʕ. fqdtْ abnhaː aluːħiːd fiː ħaːdθ mruːriː. uːَaːِٕnَّaː lَnَʕْlَmُ aَٔnَّ mِnْkُmْ mُkَðِّbِiːnَ huː aٔkl altfaːħة. kl aٕnsaːn ldiːhِ alħq fiː alħiːaːة ; uːhðaː iːʕniː aٔnhُ ldiːhِ alħq liːsˤnʕ ħiːaːة mriːħة. tħtaːd͡ʒ draːd͡ʒtiː aٕlى tsˤliːħ. baːlfʕl. uːَmَaː ʕَmَّ bِhِ alsˤَّlَaːħُ aٕnْ uːُd͡ʒِdَ uːʔinh lfiː zbr alʔauːliːn uːhl aٔtaːk ħdiːθ muːsى bdʔat fiː alʔiʃʕaːʕ bfdˤl ʕmliːة aٕʕaːdة altrkiːb aَٔuːْlَى mِnْ aَٔnْ iːَkُuːnَ bِhَaː mُd͡ʒَaːuːِzًaː aٔntَ ldiːkَ aٔnf kbiːr. uːَaːlْmُuːَٔdِّiː aٕlَى alْqَnَaːʕَةِ uːَaːlْkَfَaːfِ fَkُlُuːaː mِmَّaː ɣَnِmْtُmْ ħَlَaːlًaː tˤَiːِّbًaː uːَaːtَّqُuːaː allَّhَ aِٕnَّ allَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ aٕn alðiːn atquːaː aٕðaː mshm tˤaːiːٔf mn alʃiːtˤaːn tðkruːaː fʔiðaː hm mbsˤruːn qaːlt lh aٔnh kaːn mħqaː. qُlْ iːُħْiːِiːhَaː alَّðِiː aَٔnْʃَaːَٔhَaː aَٔuːَّlَ mَrَّةٍ uːَhُuːَ bِkُlِّ xَlْqٍ ʕَlِiːmٌ fَlَmَّaː rَaːَٔى qَmِiːsˤَhُ qُdَّ mِnْ dُbُrٍ qَaːlَ aِٕnَّhُ mِnْ kَiːْdِkُnَّ aِٕnَّ kَiːْdَkُnَّ ʕَðˤِiːmٌ uːَkَθِiːrَhُ aَٔʃْbَhُ ʃَiːْءٍ bِkَθِiːrِhِ hiː tmdˤiː uːqtaː tˤuːiːlaː ttmrّn ʕlى ʕzf albiːaːnuː. qِiːlَ aٕnَّ alْxَtˤَّ alْħَsَnَ lَiːَzِiːdُ alْħَqَّ uːُdˤُuːħًaː uːَlِmَ ؟ qَaːlَ aٔsttˤiːʕ aٔn aٔrى alnuːr. kaːn mtfuːqaː fiː almuːsiːqى ħtى fiː tˤfuːlth. hmaː fiː alɣrfة. .tʕbt mn alktaːbة uːluː ftħnaː ʕliːhm baːbaː mn alsmaːء fðˤluːaː fiːh iːʕrd͡ʒuːn mzqt alsˤħiːfة aٕlى qtˤʕ. laː ʃiːء baːmkaːnh zʕzʕة alsˤdaːqaːt alħqiːqiːة. iːُbَʃِّrُhُmْ rَbُّhُmْ bِrَħْmَةٍ mِnْhُ uːَrِdˤْuːَaːnٍ uːَd͡ʒَnَّaːtٍ lَhُmْ fِiːhَaː nَʕِiːmٌ mُqِiːmٌ aٔflm iːdbruːaː alquːl aٔm d͡ʒaːءhm maː lm iːʔat aٓbaːءhm alʔauːliːn aٔmr sxiːf aٔn iːbðr maːlh ʕlى hðh altfaːhaːt. atَّqِ allhَ ħَiːْθُmَaː kُnْtَ، uːَaːَٔtْbِʕِ alsَّiːِّiːَٔةَ alْħَsَnَةَ tَmْħُhَaː، uːَxَaːlِqِ alnَّaːsَ bِxُlُqٍ ħَsَnٍ aِٕnَّ lَkُmْ fِiːhِ lَmَaː tَxَiːَّrُuːnَ kiːn iːriːd draːd͡ʒة. maː alðiː iːʕd͡ʒbk bʃʔaniː؟ aٔntَ lst fiː uːdˤʕ iːsmħ lkiː tsʔal ʕn aٔiː ʃiːٔ. fَaːَٔrْsَlَ fِrْʕَuːْnُ fِiː alْmَdَaːiːِٔnِ ħَaːʃِrِiːnَ hl ttħdθ alʕbriːة ؟ nfðt tˤaːqة liːlى nhaːiːٔiːّaː. uːʔið qlnaː llmlaːiːٔkة asd͡ʒduːaː lʔaːdm fsd͡ʒduːaː aٕlaː aٕbliːs qaːl aٔʔasd͡ʒd lmn xlqt tˤiːnaː aٔbuːh iːnaːdiːh tuːm. uːَiːَnْsˤُrَkَ allَّhُ nَsˤْrًaː ʕَzِiːzًaː laː aٔʃk fiː qdrth ʕlى fʕlhaː. aٔnaː aٔtʕlّm alsˤّiːniːّة. fَiːَnْbَɣِiː aَٔnْ iːُzِiːlَ tِlْkَ alʃُّbْhَةَ ʕَnْ nَfْsِhِ bِaːlsُّuːَٔaːlِ uːَaːlnَّðˤَrِ uːhuː alðiː aٔnʃʔa lkm alsmʕ uːaːlʔabsˤaːr uːaːlʔafiːٔdة qliːlaː maː tʃkruːn mtى ʕliːnaː aٔn nðhb ؟ ɣiːr msmuːħ lk aٔn tħdˤr qtˤk aٕlى almdrsة. uːَlَaː lَhُ bُdٌّ mِnْ sَdِّ alْxَlَّةِ fِiːhَaː ʕِnْdَ ħَaːd͡ʒَtِhِ uːَʕَrَdˤْnَaː d͡ʒَhَnَّmَ iːَuːْmَiːِٔðٍ lِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَrْdˤًaː uːnmaːrq msˤfuːfة uːَʃَrَuːْhُ bِθَmَnٍ bَxْsٍ dَrَaːhِmَ mَʕْdُuːdَةٍ uːَkَaːnُuːaː fِiːhِ mِnَ alzَّaːhِdِiːnَ aٕnَّ alْqَlْbَ aٕðَaː ʕَlِqَ kَaːlrَّhْnِ aٕðَaː ɣُlِqَ tˤuːm laː iːʕrf kiːf iːrbtˤ xiːuːtˤ ħðaːiːٔh. uːkʔaiːn mn daːbة laː tħml rzqhaː allh iːrzqhaː uːʔiiːaːkm uːhuː alsmiːʕ alʕliːm aٕnَّ uːَlَdَ alْɣَiːْrَى lَaː iːُnْd͡ʒِbُ xَlَqَ allَّhُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ bِaːlْħَqِّ aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَةً lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ laː xiːr fiː ħsn ald͡ʒsuːm uːtˤuːlhaː aٕðaː lm iːzn tˤuːl ald͡ʒsuːm ʕquːl. suːf iːʔaxðk aٕlى mħtˤة alħaːflaːt. uːَaːِٕnْ nَʃَaːْٔ nُɣْrِqْhُmْ fَlَaː sˤَrِiːxَ lَhُmْ uːَlَaː hُmْ iːُnْqَðُuːnَ lnʔakl alsuːʃiː. maː huː fnk almfdˤl ؟ uːَaːِٕnْ iːَkَaːdُ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَiːُzْlِqُuːnَkَ bِaːَٔbْsˤَaːrِhِmْ lَmَّaː sَmِʕُuːaː alðِّkْrَ uːَiːَqُuːlُuːnَ aِٕnَّhُ lَmَd͡ʒْnُuːnٌ alðiːn aٓtiːnaːhm alktaːb iːʕrfuːnh kmaː iːʕrfuːn aٔbnaːءhm alðiːn xsruːaː aٔnfshm fhm laː iːuːٔmnuːn uːtrى kθiːraː mnhm iːsaːrʕuːn fiː alʔiθm uːaːlʕduːaːn uːʔaklhm alsħt lbiːٔs maː kaːnuːaː iːʕmluːn hiː ktbt rsaːlةً. hkðaː bdʔat alʕsˤuːr alkuːniːة almðˤlmة llkuːn fَmَnْ fَʕَlَ ðَlِkَ mِnْkُmْ fَaːlnَّaːrُ mَθْuːَaːhُ alʕks lِaːَٔnَّ alnَّaːsَ bِhِmْ iːَqْtَdُuːnَ uːَkَθِiːrًaː mَaː iːُdَaːxِlُhُmْ alْaːِٕʕْd͡ʒَaːbُ lِtَuːَħُّdِhِmْ bِfَdˤِiːlَةِ alْʕِlْmِ aَٔfَlَaː iːَrَuːْnَ aَٔlَّaː iːَrْd͡ʒِʕُ aِٕlَiːْhِmْ qَuːْlًaː uːَlَaː iːَmْlِkُ lَhُmْ dˤَrًّaː uːَlَaː nَfْʕًaː qَaːlَ aَٔlْqِhَaː iːَaː mُuːsَى ʕliːّ aٔn aٔtsˤl btuːm. uːَaːltَّuːَsُّtˤِ fِiː altَّqْdِiːmِ uːhuː alɣfuːr aluːduːd uːliːٔn sʔalthm mn xlq alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ liːquːln xlqhn alʕziːz alʕliːm lِiːَsْlُbُuːhُ fَdˤِiːlَةَ altَّqَdُّmِ uːَiːَmْnَʕُuːhُ mُbَaːiːِnَةَ altَّxْsˤِiːsˤِ ʕِnَaːdًaː lِmَaː d͡ʒَhِlُuːhُ uːَmَqْtًaː lِmَaː bَaːiːَnُuːhُ uːَtَkُuːnُ alْd͡ʒِbَaːlُ kَaːlْʕِhْnِ qُlْ kُuːnُuːaː ħِd͡ʒَaːrَةً aَٔuːْ ħَdِiːdًaː uːaːِٕnَّ allhَ aَٔmَrَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ bِmَaː aَٔmَrَ bِhِ alْmُrْsَlِiːnَ، fَqَaːlَ tَʕَaːlَى: uːَlَmَّaː bَlَɣَ aَٔʃُdَّhُ uːَaːsْtَuːَى aٓtَiːْnَaːhُ ħُkْmًaː uːَʕِlْmًaː uːَkَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː alْmُħْsِnِiːnَ lِnُħْiːِiːَ bِhِ bَlْdَةً mَiːْtًaː uːَnُsْqِiːَhُ mِmَّaː xَlَqْnَaː aَٔnْʕَaːmًaː uːَaːَٔnَaːsِiːَّ kَθِiːrًaː uːَaːlʃَّrَfُ fِiː altَّɣَaːfُlِ xَfْ allَّhَ bِaːlnَّhَaːrِ uːَnَmْ bِaːllَّiːْlِ aٔuːh، laː! qd axtfى d͡ʒuːaːz sfriː. astlf bn ħmiːd mn bqaːl kaːn ʕlى baːb daːrh drhmiːn uːʔarbʕ ħbaːt ʃʕiːr laː aٔsttˤiːʕ tħdθ alʔind͡ʒliːziːة bʃkl d͡ʒiːd mِθlِhِ. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَiːْlٌ lِkُlِّ hُmَzَةٍ lُmَzَةٍ hlّ aٔtsˤlt liː bsiːaːrة aٔd͡ʒrة؟ hl stʕuːd ɣdaː ؟ liːbiːn lhm alðiː iːxtlfuːn fiːh uːliːʕlm alðiːn kfruːaː aٔnhm kaːnuːaː kaːðbiːn kaːnt xtˤbة tuːm mmtaːzة. ðhb alʔastaːð aٕtuː aٕlى aluːlaːiːaːt almtħdة liːdrs allsaːniːaːt. nħn nsmʕ sˤriːr alfiːٔraːn. aٔtxðnaːhm sxriːaː aٔm zaːɣt ʕnhm alʔabsˤaːr fʔand͡ʒiːnaːh uːʔasˤħaːb alsfiːnة uːd͡ʒʕlnaːhaː aٓiːة llʕaːlmiːn sُrِrtُ bnd͡ʒaːħِkَ. rbmaː stʔatiː. kl tfaːħة ħmraːء. almaːء raːiːٔʕ km ktaːbaːً qrʔat؟ nħn aٔʃrqnaː fiːaː ʃms aٔɣrbiː rَbِّ arْd͡ʒِʕُuːnِ lَʕَlِّiː aَٔʕْmَlُ sˤَaːlِħًaː fِiːmَaː tَrَkْtُ lَaː iːَʕْðِlُ mُuːْٔmِnٌ mُuːْٔmِnَةً ʕmrhaː θmaːniːة snuːaːt. qُlْ aِٕnِّiː lَnْ iːُd͡ʒِiːrَnِiː mِnَ allَّhِ aَٔħَdٌ uːَlَnْ aَٔd͡ʒِdَ mِnْ dُuːnِhِ mُlْtَħَdًaː buːrkt aٔrdˤ alfraːtiːn uːtˤn uːَaːَٔdْxَlْnَaːhُmْ fِiː rَħْmَtِnَaː aِٕnَّhُmْ mِnَ alsˤَّaːlِħِiːnَ uːnʕmة kaːnuːaː fiːhaː faːkhiːn uːَaːlْuːَlَdُ alsُّuːءُ iːَʃِiːnُ alsَّlَfَ uːَiːَhْdِmُ alʃَّrَfَ tbduː htُmiː sʕiːdة d͡ʒdaːً. mn tkuːniːِِ ؟ uːmaː iːʔatiːhm mn ðkr mn alrħmn mħdθ aٕlaː kaːnuːaː ʕnh mʕrdˤiːn maːðaː iːriːd؟ uːqaːluːaː aٓmnaː bh uːʔanى lhm altnaːuːʃ mn mkaːn bʕiːd uːَaːِٕðَaː alْbِħَaːrُ sُd͡ʒِّrَtْ lqd xntiːniː. ðlkm bmaː kntm tfrħuːn fiː alʔardˤ bɣiːr alħq uːbmaː kntm tmrħuːn liːs "huː aٕbniː" uːlkn " aٔnaː uːaːldh". ðَlِkَ bِaːَٔnَّ allَّhَ nَzَّlَ alْkِtَaːbَ bِaːlْħَqِّ uːَaːِٕnَّ alَّðِiːnَ axْtَlَfُuːaː fِiː alْkِtَaːbِ lَfِiː ʃِqَaːqٍ bَʕِiːdٍ θm iːd͡ʒzaːh ald͡ʒzaːء alʔauːfى alʔinsaːn ldiːh alqdrة ʕlى alklaːm. aٔntِ ldiːkِ ruːٔiːة aٔfdˤl mnى ؟ kُlُّ ðَlِkَ kَaːnَ sَiːِّiːُٔhُ ʕِnْdَ rَbِّkَ mَkْrُuːhًaː uːَaːَٔmَّaː alْqَaːsِtˤُuːnَ fَkَaːnُuːaː lِd͡ʒَhَnَّmَ ħَtˤَbًaː hl tʕrfuːn sfiːnة nuːħ؟ uːlqd iːsrnaː alqrʔaːn llðkr fhl mn mdkr fَqَaːlَ aِٕnِّiː sَqِiːmٌ uːَmَnْ xَfَّtْ mَuːَaːzِiːnُhُ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ alَّðِiːnَ xَsِrُuːaː aَٔnْfُsَhُmْ fِiː d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdُuːnَ hl ɣslt iːdiːk ؟ aٔsqtˤt snd iːlaː frdة ħðaːءhaː. ql iːuːm alftħ laː iːnfʕ alðiːn kfruːaː aٕiːmaːnhm uːlaː hm iːnðˤruːn qُmْ fَaːَٔnْðِrْ huː alʔasˤɣr mn biːn klّ aٕxuːaːniː uː aٔxuːaːtiː. ɣslt nfsiː. biːt alsiːd d͡ʒuːnsuːn baːlqrb mn biːtiː. mَaː ħَsُnَtْ bِk alْħَiːَaːةُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ sˤُħْbَةُ alْaːَٔʃْrَaːrِ tُuːrِθُ sُuːءَ alðˤَّnِّ bِaːlْaːَٔxْiːَaːrِ nhzm alʃrَّ uːnd͡ʒliː alɣaːsˤbiːn knsuːrٍ ald͡ʒuːِّ aٔuː aُٔsْd alʕriːn aِٕðْ nَd͡ʒَّiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ aُٔbَlِّɣُkُmْ rِsَaːlَaːtِ rَbِّiː uːَaːَٔnَaː lَkُmْ nَaːsˤِħٌ aَٔmِiːnٌ mِlk bِd͡ʒdiː d͡ʒuːdn mِlkiːxr xuːʃِ aٓruː sٌuːiːmْkَ aِk d͡ʒħaːn ldkiːaː uːَlَuːْ kَaːnَtْ fِiːhِ fَdˤِiːlَةٌ lَxَsˤَّ allَّhُ bِhِ mَnْ asˤْtˤَfَaːhُ lِrِsَaːlَtِhِ maːðaː tbħθ hnaːk ؟ mlʔat alħuːdˤ maːءaː. aٔnaː aٔtnaːuːl ɣdaːiːٔiː. lm aٔxbrh baːlħqiːqة xʃiːة aٔn iːɣdˤb. qَaːlَ aَٔbَʃَّrْtُmُuːnِiː ʕَlَى aَٔnْ mَsَّnِiːَ alْkِbَrُ fَbِmَ tُbَʃِّrُuːnَ ʕzf ʕaːzf albiːaːnuː mqaːtˤʕ aٕdˤaːfiːة. alðiː aٔtˤʕmhm mn d͡ʒuːʕ uːʔaːmnhm mn xuːf iːd͡ʒb aٔn laː tħkm ʕlى alʔaːxriːn mn mðˤhrhm. kَaːlrَّʕِiːَّةِ mَʕَ sُlْtˤَaːnِhَaː bdlًaː mn ðlk ، sʔantql aٕlى nqaːʃ almtɣiːriːَّn alaːqtsˤaːdiːiːَّn allðiːn ʕrfthmaː qbl qliːl. ʕَlَiːْkُmْ bِaːlْaːَٔbْkَaːrِ fَaːِٕnَّhُnَّ aَٔkْθَrُ ħُbًّaː uːَaːَٔqَlُّ xَnًaː tʕd͡ʒbniː aٔmθlة ʃiːʃiːr. aٔm iːquːluːn tquːlh bl laː iːuːٔmnuːn iːd͡ʒb aٔn tdrk bʔannaː ln nsttˤiːʕ tqdiːm iːd alʕuːn. lِtُnْðِrَ qَuːْmًaː mَaː aُٔnْðِrَ aٓbَaːuːُٔhُmْ fَhُmْ ɣَaːfِlُuːnَ laː aٔðˤnniː sʔand͡ʒħ. uːfaːkhة uːʔabaː uːَbِaːlْd͡ʒَzَʕِ sˤَbْrًaː hðaː huː sbb tʔaxriː " fhmt " kðbt qblhm quːm nuːħ fkðbuːaː ʕbdnaː uːqaːluːaː md͡ʒnuːn uːaːzdd͡ʒr uːَqَaːlُuːaː lَuːْlَaː iːَaːْٔtِiːnَaː bِʔaːiːَةٍ mِnْ rَbِّhِ aَٔuːَlَmْ tَaːْٔtِhِmْ bَiːِّnَةُ mَaː fِiː alsˤُّħُfِ alْaːُٔuːlَى aٔnt tkðb ، aٔliːs kðlk ؟ kَiːْfَ tَkْfُrُuːnَ bِaːllَّhِ uːَkُnْtُmْ aَٔmْuːَaːtًaː fَaːَٔħْiːَaːkُmْ θُmَّ iːُmِiːtُkُmْ θُmَّ iːُħْiːِiːkُmْ θُmَّ aِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ uːَħُrَّaːsُhُ fِiː alْaːَٔrْdˤِ alَّðِiːnَ iːَqْbِdˤُuːnَ aَٔrْzَaːqَhُmْ iːَðُbُّuːnَ ʕَnْ alnَّaːsِ uːَlَmَّaː dˤُrِbَ abْnُ mَrْiːَmَ mَθَlًaː aِٕðَaː qَuːْmُkَ mِnْhُ iːَsˤِdُّuːnَ aَٔaːِٕðَaː mِtْnَaː uːَkُnَّaː tُrَaːbًaː uːَʕِðˤَaːmًaː aَٔaːِٕnَّaː lَmَdِiːnُuːnَ uːَlَuːْ nَʃَaːءُ lَaːَٔrَiːْnَaːkَhُmْ fَlَʕَrَfْtَhُmْ bِsِiːmَaːhُmْ uːَlَtَʕْrِfَnَّhُmْ fِiː lَħْnِ alْqَuːْlِ uːَaːllَّhُ iːَʕْlَmُ aَٔʕْmَaːlَkُmْ uːَaːlَّðِiːnَ aِٕðَaː aَٔsˤَaːbَhُmُ alْbَɣْiːُ hُmْ iːَnْtَsˤِrُuːnَ uːʔiðaː anqlbuːaː aٕlى aٔhlhm anqlbuːaː fkhiːn iːَʕْnِiː aَٔʕْdَaːءً fِiː alْd͡ʒَaːhِlِiːَّةِ fَaːَٔlَّfَ bَiːْnَ qُlُuːbِkُmْ bِaːlْaːِٕsْlَaːmِ ktb " mʕ aٔtˤiːb altħiːaːt " fiː aٓxr alrsaːlة θm uːqʕ asmh. aٔuːliːٔk alðiːn ħbtˤt aٔʕmaːlhm fiː aldniːaː uːaːlʔaːxrة uːmaː lhm mn naːsˤriːn aٔnaː aٔsˤɣr mnk bθlaːθة snuːaːt. lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِhِ uːَqَdْ xَlَtْ sُnَّةُ alْaːَٔuːَّlِiːnَ lm aٔd͡ʒdh fiː aٔiː mkaːn. aldˤħk mn ɣiːr sbb mn qlة alʔadb. maːðaː tbħθ hnaːk؟ aِٕnَّaː nَħْnُ nَzَّlْnَaː alðِّkْrَ uːَaːِٕnَّaː lَhُ lَħَaːfِðˤُuːnَ atsˤl ʕliː ħiːn trd͡ʒʕ. fَbِðˤُlْmٍ mِnَ alَّðِiːnَ hَaːdُuːaː ħَrَّmْnَaː ʕَlَiːْhِmْ tˤَiːِّbَaːtٍ aُٔħِlَّtْ lَhُmْ uːَbِsˤَdِّhِmْ ʕَnْ sَbِiːlِ allَّhِ kَθِiːrًaː ʕُd qriːbًaː. fَɣَʃَّaːhَaː mَaː ɣَʃَّى km antqdk ħsaːdk uːbqiːt ʃaːmxaːً kaːlʔahraːmaːt. aٔtuːaːsˤuːaː bh bl hm quːm tˤaːɣuːn qُlْ aَٔtˤِiːʕُuːaː allَّhَ uːَaːlrَّsُuːlَ fَaːِٕnْ tَuːَlَّuːْaː fَaːِٕnَّ allَّhَ lَaː iːُħِbُّ alْkَaːfِrِiːnَ qd iːkuːn mrdˤhaː alsrtˤaːn. kaːn mnّaːd d͡ʒmiːlaː. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aِٕðَaː alsَّmَaːءُ anْfَtˤَrَtْ uːَðˤِlٍّ mِّn iːَħْmُuːmٍ iːَaː aُٔxْtَ hَaːrُuːnَ mَaː kَaːnَ aَٔbُuːkِ amْrَaːَٔ sَuːْءٍ uːَmَaː kَaːnَtْ aُٔmُّkِ bَɣِiːًّaː aٔblى fiː alaːmtħaːn blaːءً ħsnaː. bُnِiːَ alaːِٕsْlaːَmُ ʕَlَى xَmْsٍ: ʃَhَaːdَةِ aَٔnْ laːَ aِٕlَhَ aِٕlaːَّ allhُ uːَaːَٔnَّ mُħَmَّdًaː rَsُuːlُ allhِ، fiː ħaːl tʕtˤl brnaːmd͡ʒ mʕaːld͡ʒة alnsˤuːsˤ ، ndˤmn lk tʕuːiːdˤh md͡ʒaːnaː. aٔriːd maːءaː saːxnaː. ql aٔðlk xiːr aٔm d͡ʒnة alxld altiː uːʕd almtquːn kaːnt lhm d͡ʒzaːء uːmsˤiːraː uːَaːِٕxْlَaːlَhُ bِaːlْmَsْnُuːnِ iːَmْnَʕُ mِnْ aٕkْmَaːlِ alθَّuːَaːbِ laː tnsى aٔn tʔatiː aٕlى biːtiː. lَxَlْqُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ aَٔkْbَrُ mِnْ xَlْqِ alnَّaːsِ uːَlَkِnَّ aَٔkْθَrَ alnَّaːsِ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ hl tʕrf km ʕmr alsiːdة nkaːnuː ؟ uːَʕَðَaːbَ alْmُd͡ʒْtَrِiːِٔ ʕَlَى mَaː aَٔqْdَmَ ʕَlَiːْhِ mِnْ mَʕَaːsˤِiːhِ rqbtiː tuːٔlmniː kθiːraː hðh alʔaiːaːm fqtˤ aٔxbriːniː maː alðiː triːdiːnhُ. hl aٔnt muːd͡ʒuːd fiː almnzl ؟ lqd qaːlt lh aٔnh kaːn mħqaːً. uːَiːَkُuːnُ tَaːrَةً lِtَʕْmِiːَةٍ uːَmُuːَaːdˤَʕَةٍ iːَqْsˤِdُ bِhَaː alْkَaːtِbُ aٕxْfَaːءَ ɣَrَdˤِhِ fَiːَkْθُrُ kَaːltَّrَaːd͡ʒِmِ mhlaː lħðˤة. hl bʔimkaːnk aٔn tʕtˤiːhaː hðaː alkrsiː؟ alkθiːr mn aldˤɣtˤ rbmaː iːuːٔdiː aٕlى mrdˤ ʕdˤuːiː. altlaːmiːð iːdrsuːn fiː almdrsة. aِٕnَّ lِlْmُtَّqِiːnَ mَfَaːzًaː aٔtħdθ ʕnk. lَaː d͡ʒَrَmَ aَٔnَّhُmْ fِiː alْʔaːxِrَةِ hُmُ alْaːَٔxْsَrُuːnَ aٔmaː fiːhِ mnْ kُـlِّ ʕـiːnٍ sَـuːaːdْ uːmِـn dmِ kـlِّ ʃَـhiːdٍ mِـdaːdْ؟ uːkðb alðiːn mn qblhm uːmaː blɣuːaː mʕʃaːr maː aٓtiːnaːhm fkðbuːaː rsliː fkiːf kaːn nkiːr mn ntˤfة xlqh fqdrh tuːm kaːn qlbh mksuːr ʕndmaː maːt klbh iːَaː aَٔiːُّhَaː alnَّbِiːُّ ħَsْbُkَ allَّhُ uːَmَnِ atَّbَʕَkَ mِnَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ aٔnaː aٔɣsl alʔauːaːniː. aٔtˤlʕَ saːmiː liːlى rsaːlة ftˤrt qlbh. uːlaː tmnn tstkθr uːَmِnْ ʃَrِّ alِaːxْtِiːَaːrِ sˤُħْbَةُ alْaːَٔʃْrَaːrِ aٔnaː msuːٔuːl ʕn ħmaːiːthaː. fiː st uːʔarbʕiːn snة bniː hðaː alhiːkl. uːَmَaː aَٔrْsَlْnَaːkَ aِٕlَّaː rَħْmَةً lِlْʕَaːlَmِiːnَ ʕَsَى aَٔnْ iːَkُuːnَ ħَbِiːbَk iːَuːْmًaː mَaː aٕn alʔatˤbaːq alxʃbiːة aٔxf mn alʔatˤbaːq almʕdniːة، lkn alʔatˤbaːq aluːrqiːة hiː alʔaxf uːَaːlَّðِiːnَ iːَsْʕَuːْnَ fِiː aٓiːَaːtِnَaː mُʕَaːd͡ʒِzِiːnَ aُٔuːlَiːِٔkَ fِiː alْʕَðَaːbِ mُħْdˤَrُuːnَ aٔsˤbħ xaːliː ɣniːaː bfdˤl uːraːqth. laː aٔriːd albkaːء aٔmaːmhُ. fَaːِٕnَّ ðَlِkَ mِnْ sِmَaːtِ alْfَdˤْlِ uːَʃُrُuːtˤِ alsُّuːْٔdُdِ sʔaftqdk kθiːrًaː. kَmَaː qَaːlَ alْʕَbَّaːsُ bْnُ alْaːَٔħْnَfِ aَٔfَrَaːَٔiːْtُmُ allَّaːtَ uːَaːlْʕُzَّى ql alħmd llh uːslaːm ʕlى ʕbaːdh alðiːn asˤtˤfى aٓllh xiːr aٔmaː iːʃrkuːn aٔktb bqlm alrsˤaːsˤ mn fdˤlk. uːlqd axtrnaːhm ʕlى ʕlm ʕlى alʕaːlmiːn rbmaː ln nqdr ʕlى ʃraːiːٔh. sʔaxfdˤ θmnh aٕlى alnsˤf. uːʔiðaː qrʔat alqrʔaːn d͡ʒʕlnaː biːnk uːbiːn alðiːn laː iːuːٔmnuːn baːlʔaːxrة ħd͡ʒaːbaː mstuːraː biːtr huː rd͡ʒlaːً sˤaːdqaːً. ðˤlt tʕml. fiː alnhaːiːة ħl alxlaːf. aٕn rbk iːqdˤiː biːnhm bħkmh uːhuː alʕziːz alʕliːm fَaːَٔmَّaː alْmُkْsِbَةُ lِlْuːِzْrِ sʔaħdˤّr alqhuːة. uːَaːlْqِsْmُ alθَّaːnِiː aٕn lm iːkn mʕtˤlaː، flaː daːʕiː lʔan tsˤlħh. fَmَnْ tَaːbَ mِnْ bَʕْdِ ðˤُlْmِhِ uːَaːَٔsˤْlَħَ fَaːِٕnَّ allَّhَ iːَtُuːbُ ʕَlَiːْhِ aِٕnَّ allَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ fَaːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ mَkْrِhِmْ aَٔnَّaː dَmَّrْnَaːhُmْ uːَqَuːْmَhُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ qُlْ fَaːْٔtُuːaː bِkِtَaːbٍ mِnْ ʕِnْdِ allَّhِ hُuːَ aَٔhْdَى mِnْhُmَaː aَٔtَّbِʕْhُ aِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ ʕmaː ttħdθn؟ fqd rbaːtˤة d͡ʒʔaʃh ʕnd ruːٔiːth lbiːth uː huː iːħtrq. hl tðuːqtَ alʔarz؟ hiː almlħdة. hðaː biːt d͡ʒmiːl. alðiː iːsˤlى alnaːr alkbrى uːmn iːʔath muːٔmnaː qd ʕml alsˤaːlħaːt fʔauːliːٔk lhm aldrd͡ʒaːt alʕlى hnaːk qtˤ aٔsuːd naːiːٔm ʕlى alkrsiː alʔasˤfr. flaː tħsbn allh mxlf uːʕdh rslh aٕn allh ʕziːz ðuː antqaːm uːrbk fkbr hl hðaː mmkn؟ dَʕَhُ iːðhb. drّb mnّaːd baːiːة. hl tَʕَlَmَ aliːaːbaːniːة aٔiːdˤaːً ؟ aٔnaː qlq ʕlى sˤħth. annaː ðaːhbuːn aٕlى siːnmaː ، ftʕaːl mʕnaː. nhdˤ tuːm ʕlى qdmiːh. uːaːlliːl aٕð aٔdbr kiːfَ stdfʕ diːuːnhaː ؟ klmة alsr tˤuːiːlة. d͡ʒuːn uːmaːriː ʕtˤuːl biːmʃuːaː uːhnn maːskiːn aiːdiːn bʕdˤ uːqaːluːaː iːaː aٔiːhaː alðiː nzl ʕliːh alðkr aٕnk lmd͡ʒnuːn ʕn almd͡ʒrmiːn lِiːَsˤِlَ aٕlَى tَsˤَuːُّrِ alْmَʕْnَى uːَaːِٕdْrَaːkِ ħَqِiːqَtِhِ bmaːðaː tuːsˤiː؟ hl ldiːkm mʕrdˤ lmntd͡ʒaːtkm fiː almdiːnة ؟ miːhuː aٔħsn mn nuːriːkuː fiː alʕzf ʕlى albiːaːnuː. ðlk fdˤl allh iːuːٔtiːh mn iːʃaːء uːaːllh ðuː alfdˤl alʕðˤiːm alrِّd͡ʒَaːlُ aَٔrْbَʕَةٌ uːmaː xlqnaː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː aٕlaː baːlħq uːʔin alsaːʕة lʔaːtiːة faːsˤfħ alsˤfħ ald͡ʒmiːl lʕbt altns tˤuːaːl aliːuːm. alkuːb mliːء baːlħliːb. lqd tʔaxrnaː. fَaːَٔmَّaː aِٕnْ kَaːnَ mِnَ alْmُqَrَّbِiːnَ uːَʔaːiːَةٌ lَhُmُ allَّiːْlُ nَsْlَxُ mِnْhُ alnَّhَaːrَ fَaːِٕðَaː hُmْ mُðˤْlِmُuːnَ uːَaːsْaːَٔlْ mَnْ aَٔrْsَlْnَaː mِnْ qَbْlِkَ mِnْ rُsُlِnَaː aَٔd͡ʒَʕَlْnَaː mِnْ dُuːnِ alrَّħْmَnِ aٓlِhَةً iːُʕْbَdُuːnَ uːَaːِٕnَّhُ lَhُdًى uːَrَħْmَةٌ lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ ʕَbّrtْ ʕn ħznhaː baːldmuːʕ alsˤaːmtة. uːَaːَٔnْtَ ħِlٌّ bِhَðَaː alْbَlَdِ uːَʕَlَiːْhَaː nَaːʃِiːًٔaː ʃʕrt bʔan qlbiː iːxfq bsrʕة. fَaːَٔhْlَkْnَaː aَٔʃَdَّ mِnْhُmْ bَtˤْʃًaː uːَmَdˤَى mَθَlُ alْaːَٔuːَّlِiːnَ uːَmِnَ allَّiːْlِ fَsَbِّħْhُ uːَaːَٔdْbَaːrَ alsُّd͡ʒُuːdِ fَaːَٔxَðَ d͡ʒَħْðˤَةُ hَðَaː alْmَʕْnَى fَqَaːlَ uːَaːَٔmَّaː mَnْ xَfَّtْ mَuːَaːzِiːnُhُ nbrة hðaː alrd͡ʒl tnbiːٔniː aٔnh asktlndiː. aٕn uːliːiː allh alðiː nzl alktaːb uːhuː iːtuːlى alsˤaːlħiːn uːʕlى haːmaːtnaː nrfʕ bndaː ald͡ʒuːʕ huː aٔquːى alduːaːfʕ alʔinsaːniːة ʕlى alʔard͡ʒħ. iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː lِmَ tَqُuːlُuːnَ mَaː lَaː tَfْʕَlُuːnَ allh aٔʕlm. snfʕl ðlk ɣdaːً. uːَaːlَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَlِqَaːءِ alْʔaːxِrَةِ ħَbِtˤَtْ aَٔʕْmَaːlُhُmْ hَlْ iːُd͡ʒْzَuːْnَ aِٕlَّaː mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ hl hiː sˤʕbة llɣaːiːة lkiː tُktb ؟ aٔntِ lstِ d͡ʒaːhzةً bʕd. uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَnْðˤُrُ aِٕlَiːْkَ aَٔfَaːَٔnْtَ tَhْdِiː alْʕُmْiːَ uːَlَuːْ kَaːnُuːaː lَaː iːُbْsˤِrُuːnَ aِٕnَّ alْaːِٕnْsَaːnَ lِrَbِّhِ lَkَnُuːdٌ maː iːʔatiːhm mn ðkr mn rbhm mħdθ aٕlaː astmʕuːh uːhm iːlʕbuːn uːhdiːnaːhmaː alsˤraːtˤ almstqiːm kl hðh alaːflaːm mmlة ktbn mʃruːʕ qaːnuːn iːxsˤ alsˤħة. aٔm aٔmntm mn fiː alsmaːء aٔn iːrsl ʕliːkm ħaːsˤbaː fstʕlmuːn kiːf nðiːr uːmn iːʕʃ ʕn ðkr alrħmn nqiːdˤ lh ʃiːtˤaːnaː fhuː lh qriːn lqd tsllt mn xlfiː. uːluːtˤaː aٕð qaːl lquːmh aٔtʔatuːn alfaːħʃة maː sbqkm bhaː mn aٔħd mn alʕaːlmiːn qَaːlَ aَٔlَmْ aَٔqُlْ aِٕnَّkَ lَnْ tَsْtَtˤِiːʕَ mَʕِiːَ sˤَbْrًaː ʕlى alkaːfriːn ɣiːr iːsiːr almnaːfsة quːiːة. qَaːlَ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ mَaː zَaːɣَ alْbَsˤَrُ uːَmَaː tˤَɣَى uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْqَsˤْdُ aَٔsْhَlُ mِnْ altَّʕَsُّfِ ، uːَaːlْkَfُّ aَٔuːْdَʕُ mِnْ altَّkَlُّfِ aٔraːd tuːm aٔn iːfkr bhaː fqtˤ. aٔuːliːٔk lhm rzq mʕluːm uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْbُʕْdُ ʕَnْhُmْ mُuːْٔnِsًaː uːَmُsˤْlِħًaː faːlmlqiːaːt ðkraː asmiː lm iːðˤhr fiː alqaːiːٔmة. ʕθrt ʕlى alktaːb alðiː fqdth albaːrħة. kaːn saːmiː iːuːaːd͡ʒh ʕquːbة qsˤuːى tsˤl aٕlى stّ miːٔة snة sd͡ʒnaː. aٕnhaː fiː uːrtˤة. stθq bk. uːَaːsˤْbِrُuːaː ʕَnْ ʕَmَlٍ lَaː sˤَbْrَ lَkُmْ ʕَlَى ʕِqَaːbِhِ aٕnَّ alْmَlَaːiːِٔkَةَ lَtَdˤَʕُ aَٔd͡ʒْnِħَtَhَaː lِtˤَaːlِbِ alْʕِlْmِ rِdˤًaː bِmَaː iːَtˤْlُbُ lmaːðaː tħtaːd͡ʒ skiːnaː؟ lm iːsbq lsaːmiː uː aٔn rʔaى uːd͡ʒhiː mn qbl. nَʕْmَl nُxْlِsˤ nَʕْmَl nُxْlِsˤ kiːf iːmkn aٔn laː tquːl ʃiːiːٔaːً ؟ aَٔʕِnْdَhُ ʕِlْmُ alْɣَiːْbِ fَhُuːَ iːَrَى hl aٔnt sʕiːd bruːٔiːtiː ؟ hl qmt bʕmlk ؟ hl ħlltَ uːaːd͡ʒِbk bnfsk ؟ uːaːɣfr lʔabiː aٕnh kaːn mn aldˤaːliːn hðaː huː aٔtˤuːl aٕnsaːn rʔaiːth fiː ħiːaːtiː. liːlة rʔas alsnة ald͡ʒdiːdة. laː tqm bʃiːء ħtى aٓtiː. tِlْkَ aٓiːَaːtُ alْkِtَaːbِ alْħَkِiːmِ hðaː bsbbiː. uːbkfrhm uːquːlhm ʕlى mriːm bhtaːnaː ʕðˤiːmaː aٔnaː ɣiːr mtfaːd͡ʒiːٔ. uːَaːَlَّðِiː iːَlْzَmُ sُlْtˤَaːnَ alْaːَٔmَةِ mِnْ aُٔmُuːrِhَaː sَbْʕَةُ aَٔʃْiːَaːءَ aٔtˤfiːٔ tuːm almsˤaːbiːħ. dَmّr hðaː almʕbَd. aٔnaː mtʔakd aٔnkِ mħqة. aٔnaː aٔtʕlm almuːsiːqى. uːmn aٔðˤlm mmn ðkr bʔaːiːaːt rbh θm aٔʕrdˤ ʕnhaː aٕnaː mn almd͡ʒrmiːn mntqmuːn tnzl almlaːiːٔkة uːaːlruːħ fiːhaː bʔiðn rbhm mn kl aٔmr laː tktb baːlħbr. uːtlk ʕaːd d͡ʒħduːaː bʔaːiːaːt rbhm uːʕsˤuːaː rslh uːaːtbʕuːaː aٔmr kl d͡ʒbaːr ʕniːd uːَmِnْ alْħَiːَaːةِ qَbْlَ alْmَuːْtِ lqd fqdt quːaːiː klhaː. aٕnhaː tmtˤr، lkniː aٔriːd alxruːd͡ʒ. hnaːk qtˤ fiː alsˤnduːq. uːَlِsُlَiːْmَaːnَ alrِّiːħَ ʕَaːsˤِfَةً tَd͡ʒْrِiː bِaːَٔmْrِhِ aِٕlَى alْaːَٔrْdˤِ alَّtِiː bَaːrَkْnَaː fِiːhَaː uːَkُnَّaː bِkُlِّ ʃَiːْءٍ ʕَaːlِmِiːnَ lqd ħsˤl ʕlى alʕlaːmة alkaːmlة. d͡ʒʕlnaː tuːm riːٔiːs alfriːq ʃkraː anstiː. abquːaː mʕnaː ltʃaːhduːaː ħlqة aliːuːm. aٕnhaː ttħdθ albuːlndiːة. tktb aٔmhaː rsaːlةً. aٔħtaːd͡ʒ uːqtaː. laː aٔriːd lħmaː. mn tuːfiː؟ uːَmَaː ʕَlَiːْkَ aَٔlَّaː iːَzَّkَّى fnd͡ʒiːnaːh uːʔahlh aٔd͡ʒmʕiːn aَٔħَdُhُmَaː nُsˤْħٌ hl bʔimkaːniː mraːfqth ؟ fَmَaː d͡ʒَaːuːَzَ alِaːʕْtِdَaːlَ fَhُuːَ xُrُuːd͡ʒٌ ʕَnْ alْʕَdْlِ kَðَlِkَ nَqُsˤُّ ʕَlَiːْkَ mِnْ aَٔnْbَaːءِ mَaː qَdْ sَbَqَ uːَqَdْ aٓtَiːْnَaːkَ mِnْ lَdُnَّaː ðِkْrًaː uːَlَaː bُɣْdˤُk tَlَfًaː alʔad͡ʒaːnb mdˤħkuːn. xnziːrة tـrdˤʕ alxnaːziːr alsˤɣiːrة. hl aٔntَ sʕiːd mʕ ðlk؟ fَhُmْ dَaːiːِٔmًaː fِiː lَɣَtˤٍ mُdˤِlٍّ saːmiː iːlʕb krة alqdm. ql sˤdq allh faːtbʕuːaː mlة aٕbraːhiːm ħniːfaː uːmaː kaːn mn almʃrkiːn mnzl d͡ʒuːn mqaːbl alkniːsة. alʃms uːaːlqmr bħsbaːn laː aٔħd iːsttˤiːʕ aٔn iːuːqfniː. laː aٔtˤiːq ʕd͡ʒrfth. aٕnhaː baːltˤbʕ mzħة! uːَmَaː aَٔdْrَaːkَ mَaː alْħُtˤَmَةُ qaːl aٕniː ʕbd allh aٓtaːniː alktaːb uːd͡ʒʕlniː nbiːaː uːʔinh lħsrة ʕlى alkaːfriːn kiːf tʕrf hðaː ؟ mِnْ alْd͡ʒَhْlِ sˤُħْbَةُ ðَuːِiː alْd͡ʒَhْlِ ħsb maː aٔʕrf ، alruːaːiːة ɣiːr mtrd͡ʒmة aٕlى aliːaːbaːniːة. aٕlى rbk mnthaːhaː kaːn mnّaːd fiː alqaːhrة. aٕnhaː θaːniː aٔʕlى almُʕdَlaːt fiː alʕaːlm. fuːd͡ʒdaː ʕbdaː mn ʕbaːdnaː aٓtiːnaːh rħmة mn ʕndnaː uːʕlmnaːh mn ldnaː ʕlmaː aٔʕtqd ðlk. ldiːَ fkrة aٔfdˤl. uːَiːَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَkَ bِaːlْʕَðَaːbِ uːَlَnْ iːُxْlِfَ allَّhُ uːَʕْdَhُ uːَaːِٕnَّ iːَuːْmًaː ʕِnْdَ rَbِّkَ kَaːَٔlْfِ sَnَةٍ mِmَّaː tَʕُdُّuːnَ uːَqُlْnَaː mِnْ bَʕْdِhِ lِbَnِiː aِٕsْrَaːiːِٔiːlَ asْkُnُuːaː alْaːَٔrْdˤَ fَaːِٕðَaː d͡ʒَaːءَ uːَʕْdُ alْʔaːxِrَةِ d͡ʒِiːْٔnَaː bِkُmْ lَfِiːfًaː qaːl rb ansˤrniː ʕlى alquːm almfsdiːn aٕmَّaː alْbِrُّ uːَaːlْaːِٕʕْðˤَaːmُ lqd xَsِrَ tuːm. aٔnaː d͡ʒaːdٌّ iːaː maːriː. lqd akmlt tuːaː qraːءة hðaː alktaːb. aٔnaː md͡ʒriːة anh artfaːʕ ʕaːl d͡ʒdaː fَaːُٔlْqِiːَ alsَّħَrَةُ sَaːd͡ʒِdِiːnَ msaːhmaːth fiː almʃruːʕ laː d͡ʒdaːl ʕliːhaː. alklaːb alnaːbħة naːdraːً maː tʕdˤ. ldiː abntaːn lِaːَٔnَّhُ ʃَiːْءٌ lَaː iːَqُuːmُ fِiː uːَhْmٍ θُmَّ lِiːَkُuːnَ aَٔqْuːَى alْaːُٔmُuːrِ ʃَaːhِdًaː ʕَlَى nَqْsˤِhِ ، uːَaːَٔuːْdˤَħَhَaː dَlِiːlًaː ʕَlَى ʕَd͡ʒْzِhِ aٔnaː mn blɣaːriːaː. xَaːfِdˤَةٌ rَّaːfِʕَةٌ frʕuːn uːθmuːd aَٔlَmْ tَrَ kَiːْfَ fَʕَlَ rَbُّkَ bِʕَaːdٍ altˤrfة alxaːmsة aٕn kl mn fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ aٕlaː aٓtiː alrħmn ʕbdaː triːd ʕbuːr alnfq ؟ uːtrى almd͡ʒrmiːn iːuːmiːٔð mqrniːn fiː alʔasˤfaːd alْʕُdْuːَaːnُ ʕَlَى alْʕِbَaːdِ fʔauːliːٔk ʕsى allh aٔn iːʕfuː ʕnhm uːkaːn allh ʕfuːaː ɣfuːraː qَaːlُuːaː d͡ʒَzَaːuːُٔhُ mَnْ uːُd͡ʒِdَ fِiː rَħْlِhِ fَhُuːَ d͡ʒَzَaːuːُٔhُ kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː alðˤَّaːlِmِiːnَ aٔnaː alʕb krة alqdm alʔan. uːʔant, maːðaː tfʕl؟ aٔnaː lst d͡ʒaːhzًaː bʕd. lَiːْsَ qَbْlَ alْmَuːْtِ ʃَiːْءٌ aٕlَّaː uːَaːlْmَuːْtُ aَٔʃَdُّ mِnْhُ uːsˤlt mtʔaxّrًaː ltfuːiːtiː alħaːflة. zuːduːaː alqruːiːiːn baːltˤʕaːm. ʕndiː aٔlm fiː almʕdة. tˤُuːbَى lِmَnْ ʕَmِlَ bِʕِlْmٍ hl tðuːqtَ alʔarz ؟ uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ ʕَlَى sˤَlَuːَaːtِhِmْ iːُħَaːfِðˤُuːnَ sˤfq ald͡ʒmiːʕ. qَaːlَ fَlَaː dˤَiːْrَ ، aٕnَّmَaː iːَaːْٔsَى ʕَlَى alْħُbِّ alnِّsَaːءُ iːsˤluːnhaː iːuːm aldiːn lِiːُnَaːðˤِrَ ʕَlَى alْxِlَaːfِ uːَhُuːَ lَaː iːَʕْrِfُ alْuːِfَaːqَ lِnُxْrِd͡ʒَ bِhِ ħَbًّaː uːَnَbَaːtًaː uːَd͡ʒَʕَlْtُ lَhُ mَaːlaː mَّmْdُuːdًaː mlʔa aldxaːn alɣrfة ħtى sˤʕُb ʕliːّ altnfs. sˤfʕth kfaːً. liːs ldiː aٔxt sˤɣrى. uːَlَqَdْ aَٔrْsَlْnَaː aِٕlَى aُٔmَmٍ mِnْ qَbْlِkَ fَaːَٔxَðْnَaːhُmْ bِaːlْbَaːْٔsَaːءِ uːَaːldˤَّrَّaːءِ lَʕَlَّhُmْ iːَtَdˤَrَّʕُuːnَ bsm allh alrħmn alrħiːm lʔiiːlaːf qriːʃ fَsَnُiːَsِّrُhُ lِlْʕُsْrَى fَaːِٕðَaː aَٔdْrَkَ ðَlِkَ ðˤَnَّ aَٔnَّhُ qَdْ ħَaːzَ mِnْ alْʕِlْmِ d͡ʒُmْhُuːrَhُ ʕmiː iːʕiːʃ fiː lndn. fʔinkm uːmaː tʕbduːn kmaː tʕlmuːn d͡ʒmiːʕaːً، nħn ħaːliːaːً fiː xdˤmّ d͡ʒaːiːٔħة ʕaːlmiːة. tmθl hðh alluːħة ʕaːsˤfة fiː albħr. qaːl alrd͡ʒl iːaː aٔxiː aٔtriːd aٕðaː knt ʕndk aٔn aٔsˤlى rkʕtiːn bʕd kl lqmtiːn uːَaːtَّqِ allَّhَ rَbَّk uːhuː alðiː aٔrsl alriːaːħ bʃraː biːn iːdiː rħmth uːʔanzlnaː mn alsmaːء maːء tˤhuːraː aٕnَّ allَّhَ iːُuːsˤِiːkُmْ bِaːُٔmَّhَaːtِkُmْ θُmَّ iːُuːsˤِiːkُmْ bِaːlْaːَٔqْrَbِ fَaːlْaːَٔqْrَbِ maː ʕsaːniː aٔn aٔfʕl ؟ uːlnbluːnkm ħtى nʕlm almd͡ʒaːhdiːn mnkm uːaːlsˤaːbriːn uːnbluː aٔxbaːrkm iːaː aٕlhiː، aٔnaː laː aٔsˤdq hðaː. fَaːَٔlْqَaːhَaː fَaːِٕðَaː hِiːَ ħَiːَّةٌ tَsْʕَى aٔxð tuːm ʃiːiːٔaː maː mn fuːq alʔardˤ. lm aٔðhb lʔaniː knt mriːdˤaː. aٔnaː uːtuːm snsˤiːr d͡ʒaːriːn. qaːl diːmaː lnfsh: " sʔabduː mθl d͡ʒiːms buːnd ħqiːqiː fiː hðh " ، θm dxl almħl. hl uːaːldtk fiː almnzl qَrِiːbٌ mِnْ alْmُħْsِnِiːnَ mَaː lِiː aَٔrَaːkُmْ tَbْnُuːnَ mَaː lَaː tَsْkُnُuːnَ luː knt aٔxbrtَk alħqiːqة, kntَ stُfaːd͡ʒʔa. nħn fiː alnaːs d͡ʒmʕnaː uːħdnaː uː qlaːʕ alʕz iːbniːhaː alrfaːq rَmْzَ alْʕُrُuːbَة dُʕiːtُ aٕlى ħflة saːtʃِkuː. fَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbِiː uːَnُðُrِ kaːn saːmiː raːɣbaː fiː aٕnd͡ʒaːb uːld kiː iːrθ aٕsmh uː θruːth. ðhb bdlaːً ʕn uːaːldh. kiːf kaːn amtħaːn aliːuːm ؟ alَّðِiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alْaːَٔrْdˤَ fِrَaːʃًaː uːَaːlsَّmَaːءَ bِnَaːءً uːَaːَٔnْzَlَ mِnَ alsَّmَaːءِ mَaːءً kiːf hm altˤuːaːrq؟ qَaːlَ iːَaː hَaːrُuːnُ mَaː mَnَʕَkَ aِٕðْ rَaːَٔiːْtَhُmْ dˤَlُّuːaː aٔxtˤʔat nfs xtˤʔikَ almrة alsaːbqة. rbnaː aٓmnaː bmaː aٔnzlt uːaːtbʕnaː alrsuːl faːktbnaː mʕ alʃaːhdiːn aٕsmh ʕـzّh mnð kaːn ald͡ʒduːd tuːm liːs tˤuːiːlaːً d͡ʒdaːً. kَðَّbَtْ θَmُuːdُ bِaːlnُّðُrِ hðaː maː tuːʕduːn liːuːm alħsaːb ʃkrʔa ʕlى dʕuːtkَ liː aٕlى alħflة. uːَaːَٔnَّaː lَmَّaː sَmِʕْnَaː alْhُdَى aٓmَnَّaː bِhِ fَmَnْ iːُuːْٔmِnْ bِrَbِّhِ fَlَaː iːَxَaːfُ bَxْsًaː uːَlَaː rَhَqًaː klmaː bdt bʕiːdة ʕnaː klmaː zaːdt srʕة anħsaːrhaː aِٕnَّhُ ðˤَnَّ aَٔnْ lَnْ iːَħُuːrَ suːf tħðˤى baːlmraːm baːtħaːdhm uːaːtħaːdiː aٔqltُ ʃiːiːًٔaː ɣbiːًّaː ؟ uːd͡ʒʕlnaː fiːhaː d͡ʒnaːt mn nxiːl uːʔaʕnaːb uːfd͡ʒrnaː fiːhaː mn alʕiːuːn uːَbَaːkٍ nَaːdِmٌ ʕَlَى ðَnْbِhِ xَiːْrٌ mِnْ dˤَaːħِkٍ mُʕْtَrِfٍ bِlَhْuːِhِ bsm allh alrħmn alrħiːm aٔlm nʃrħ lk sˤdrk ʕndmaː iːُqtl alnaːs، iːmuːtuːn. uːَd͡ʒُmِʕَ alʃَّmْsُ uːَaːlْqَmَrُ aَٔmْ ħَsِbَ alَّðِiːnَ fِiː qُlُuːbِhِmْ mَrَdˤٌ aَٔnْ lَnْ iːُxْrِd͡ʒَ allَّhُ aَٔdˤْɣَaːnَhُmْ aِٕnْ hُuːَ aِٕlaːَّ uːَħْiːٌ iːُuːħَى tuːm laː iːnsى aٔbdaː aٔn iːquːl ʃkraː. huː alðiː iːriːkm albrq xuːfaː uːtˤmʕaː uːiːnʃiːٔ alsħaːb alθqaːl laː iːɣrnk tqlb alðiːn kfruːaː fiː alblaːd laː nُriːــــــdْ laː nُriːــــــdْ ðُlَّـnَـaː almُـuːَٔbَّـdaː uːʕَiːʃَـnَaː almُnَkَّـdaː mn ʕrf nfsh fqd ʕrf rbh. uːَrَfَʕْnَaː lَkَ ðِkْrَkَ aٔuː qaːl maːt fqd kðb lqd ħdَqَt bʕiːniːn nsˤf mُɣmdˤtiːn. uːَaːِٕnَّkَ lَtُlَqَّى alْqُrْʔaːnَ mِnْ lَdُnْ ħَkِiːmٍ ʕَlِiːmٍ mn ntˤfة aٕðaː tmnى θُmَّ rُdُّuːaː aِٕlَى allَّhِ mَuːْlَaːhُmُ alْħَqِّ aَٔlَaː lَhُ alْħُkْmُ uːَhُuːَ aَٔsْrَʕُ alْħَaːsِbِiːnَ aٔnaː aٔrfdˤ almuːaːfqة ʕlى tlk alxtˤة. uːَlَmْ iːُxْʃَ mِnْhُ alnَّkِiːrُ aَٔiːْdˤًaː lkn altlskuːb alfdˤaːiːٔiː d͡ʒiːms uːaːb iːsftħ alʔabuːaːb uːaːsʕة uːَaːَٔnْʃَdَ alrِّiːَaːʃِiːُّ lِmُsˤْʕَbِ bْnِ ʕَbْdِ allَّhِ qَaːlُuːaː aَٔdˤْɣَaːθُ aَٔħْlَaːmٍ uːَmَaː nَħْnُ bِtَaːْٔuːِiːlِ alْaːَٔħْlَaːmِ bِʕَaːlِmِiːnَ kl alʔauːraːq alnqdiːة alʔamriːkiːة ldiːhaː nfs alluːn. qَaːlُuːaː sَnُrَaːuːِdُ ʕَnْhُ aَٔbَaːhُ uːَaːِٕnَّaː lَfَaːʕِlُuːnَ lmaːðaː laː triːd aٔn tquːl lnaː alħqiːqة؟ lَuːْ kَaːnَ mِnْ aٓbَaːiːِٔhِ mِnْ mَlِkٍ qُlْtُ rَd͡ʒُlٌ iːَtˤْlُbُ mُlْkَ aَٔbِiːhِ. uːmn alnaːs mn iːquːl aٓmnaː baːllh uːbaːliːuːm alʔaːxr uːmaː hm bmuːٔmniːn aٕnhaː tstħq alʕnaːء. aِٕnَّ allَّhَ mَʕَ alَّðِiːnَ atَّqَuːْaː uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ mُħْsِnُuːnَ fqtˤ aٔxbrniː maːðaː triːd. aٔnaː md͡ʒthd fiː alʕluːm. iːʕd͡ʒbh alðhaːb baːlʃaːtˤiːٔ biːn alfiːnة uːaːlʔaxrى. aَٔn d͡ʒَaːءَhُ alaːَٔʕْmَى maː alsr؟ iːnbɣiː aٔn tʕml bnsˤiːħth. uːَnُiːَsِّrُkَ lِlْiːُsْrَىٰ rbmaː mn alʔafdˤl aٔn tʔatiː mʕnaː. sʔakuːn mʕk ħaːlًaː. xlq allh alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ baːlħq aٕn fiː ðlk lʔaːiːة llmuːٔmniːn maː kl hðh aldˤuːdˤaːء ؟ aٔnaː mn ruːmaːniːaː. alʔamr suːaːءٌ baːlnsbةِ liː. ald͡ʒuːaːr alkns laː tَqُl mِθl hðhِ alʔaʃiːaːء. ɣaːdr mnّaːd almstʃfى. kَtَbَ allَّhُ lَaːَٔɣْlِbَnَّ aَٔnَaː uːَrُsُlِiː aِٕnَّ allَّhَ qَuːِiːٌّ ʕَzِiːzٌ hðaː alrd͡ʒl ldiːh ħsˤaːn. uː shuːl d͡ʒsdt fiːnaː alʔibaː aٔðˤnّhaː txfiː ʃiːiːًٔaː. ʃrb qrsˤiːn mn alʔasbriːn kiː iːtxlsˤ mn zkaːmh. fَaːَٔmَّaː alrَّɣْbَةُ fَhِiːَ aَٔnْ iːَðˤْhَrَ mِnْ alْaːِٕnْsَaːnِ fَdˤَaːiːِٔlُ tَbْʕَθُ ʕَlَى aٕxَaːiːِٔhِ aِٕnَّ uːَlِiːِّiːَ allَّhُ alَّðِiː nَzَّlَ alْkِtَaːbَ uːَhُuːَ iːَtَuːَlَّى alsˤَّaːlِħِiːnَ uːَaːlsَّmَaːء rَfَʕَhَaː uːَuːَdˤَʕَ alْmِiːzَaːnَ hl tmlk qaːmuːsaːً ؟ iːmknk aٔn tʔatmnniː ʕlى srk bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ qُlْ hُuːَ allَّhُ aَٔħَdٌ aliːuːm iːuːm alsbt. dʕuːnaː nrqsˤ. tʕaːl mʕiː. kl allħm kaːn siːiːٔaː. mَaː aَٔfَdْt fِiː mِlْkِk hَðَaː ؟ qَaːlَ aِٕnَّ alَّðِiːnَ aʃْtَrَuːُaː alْkُfْrَ bِaːlْaːِٕiːmَaːnِ lَnْ iːَdˤُrُّuːaː allَّhَ ʃَiːْiːًٔaː uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aَٔlِiːmٌ alfrq biːniː uː biːnhaː fiː altˤuːl kbiːr. fuːrb alsmaːء uːaːlʔardˤ aٕnh lħq mθl maː aٔnkm tntˤquːn uːَmَaː lَaː tُbْsˤِrُuːnَ aَٔlَaː aِٕnَّ aَٔuːْlِiːَaːءَ allَّhِ lَaː xَuːْfٌ ʕَlَiːْhِmْ uːَlَaː hُmْ iːَħْzَnُuːnَ aٔsttˤiːʕ fʕlhaː bnfsiː. aٔħdˤruːaː alħaːsuːb. tʕd͡ʒbniː. uːmaː ðlk ʕlى allh bʕziːz lɣaːtٌ lm nkn lnd͡ʒdhaː mʕًaː fiː alnðˤaːm altqliːdiː iːmkn altuːsˤiːl biːnhaː fiː ttuːiːbaː. nʕmة mn ʕndnaː kðlk nd͡ʒziː mn ʃkr bʔimkaːnkِ aٔn txtaːriːn aٔiːّ tˤriːq triːdiːnh. tˤaːbt liːltk iːaː tiːmiː. bʕθtُh lk mnð iːuːmiːn. lknh fiː alnhaːiːة aٔlqى baːlktaːb fiː alnaːr. ħsn ، maːðaː sʔaɣniː ؟ laː aٔriːdk aٔn ttxlى ʕn albiːaːnuː. aٔʕaːd ktaːbة alqsˤة fʔaħaːlhaː qsˤة mxtlfة tmaːmًaː. aliːuːm aٔnaː ʕmriː aٔrbʕة aʕuːaːm. uːhuː alðiː ðrʔakm fiː alʔardˤ uːʔiliːh tħʃruːn kَlَّaː lَiːُnbَðَnَّ fِiː alْħُtˤَmَةِ huː aٔtˤuːl mn aٔiː tˤfl aٓxr fiː qsmh. fَaːِٕnْ kَðَّbُuːkَ fَqُlْ rَbُّkُmْ ðُuː rَħْmَةٍ uːَaːsِʕَةٍ uːَlَaː iːُrَdُّ bَaːْٔsُhُ ʕَnِ alْqَuːْmِ alْmُd͡ʒْrِmِiːnَ aَٔtُtْrَkُuːnَ fِiː mَaː hَaːhُnَaː aٓmِnِiːnَ uːَaːَlَّðِiː iːَxْtَsˤُّuːnَ bِhِ alْħَmِiːَّةُ alْbَaːʕِθَةُ ʕَlَى alnُّsˤْrَةِ maː mn ʃxsˤ laː iːmkn alaːstɣnaːء ʕnh. tuːm aٔraːd aٔn iːɣiːr ħiːaːthُ. fَaːِٕðَnْ tَsْtَuːِiː kَaːِٕqَaːmَةِ alْħُdُuːdِ uːَaːsْtِiːfَaːءِ alْħُqُuːqِ uːtuːkl ʕlى alħiː alðiː laː iːmuːt uːsbħ bħmdh uːkfى bh bðnuːb ʕbaːdh xbiːraː iːʃkuː tˤuːl aluːqt. qُlْ aِٕnَّmَaː iːُuːħَى aِٕlَiːَّ aَٔnَّmَaː aِٕlَhُkُmْ aِٕlَhٌ uːَaːħِdٌ fَhَlْ aَٔnْtُmْ mُsْlِmُuːnَ hðaː xtˤaːb mn kndaː. aliːuːm laː ، ɣdaː nʕm. tsˤlى naːraː ħaːmiːة aٔuːliːٔk iːd͡ʒzuːn alɣrfة bmaː sˤbruːaː uːiːlquːn fiːhaː tħiːة uːslaːmaː lِaːَٔnَّ mَnْ d͡ʒَhِlَ ħَaːlَ nَfْsِhِ kَaːnَ lِɣَiːْrِhَaː aَٔd͡ʒْhَlَ luːlaː ħzaːm alʔamaːn lmaː knt ħiːaːً alʔaːn. alklaːb tnbħ ، uːaːlqaːflة tsiːr. mn mriːdˤ ؟ θُmَّ iːَʃْtَɣِlَ bِhِ fِiː alْkِbَrِ fَiːَsْtَħِiː aَٔnْ iːَbْtَdِiːَٔ bِmَaː iːَbْtَdِiːُٔ alsˤَّɣِiːrُ fَaːِٕnَّhُmْ ʕَdُuːٌّ lِiː aِٕlَّaː rَbَّ alْʕَaːlَmِiːnَ ʕlى alrɣm mn aٔnniː lm aٔkn aٔħb alriːaːdˤiːaːt ، kaːn ʕliːِ draːsة alluːɣaːriːtmaːt. fuːqaːhm allh ʃr ðlk aliːuːm uːlqaːhm ndˤrة uːsruːraː aٔiːُ md͡ʒtmʕ ɣiːr mstniːrٍ bflaːsfth huː mxduːʕٌ baːldd͡ʒaːliːn. uːَiːُrَmِّmُ alθَّaːlِθُ mَaː aَٔħْdَθَhُ alθَّaːnِiː mِnْ ʃَʕَθِhَaː lِtَkُuːnَ aَٔħْuːَaːlُhَaː ʕَlَى alْaːَٔʕْsˤَaːrِ mُlْtَiːِٔmَةً uːkaːnuːaː iːnħtuːn mn ald͡ʒbaːl biːuːtaː aٓmniːn lmaːðaː astqlt ؟ aٔnaː ldiː d͡ʒaːrة liːbraːliːة. uːʔin kntn trdn allh uːrsuːlh uːaːldaːr alʔaːxrة fʔin allh aٔʕd llmħsnaːt mnkn aٔd͡ʒraː ʕðˤiːmaː uːَqَaːlَ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ nَħْnُ qَdَّrْnَaː bَiːْnَkُmُ alْmَuːْtَ uːَmَaː nَħْnُ bِmَsْbُuːqِiːnَ lَuːْ qَdْ zَlَّtْ bِk qَdَmُk arْħَmُuːaː ʕَaːlِmًaː dˤَaːʕَ bَiːْnَ alْd͡ʒُhَّaːlِ hl aٔnthiːt ؟ faːltaːliːaːt ðkraː laː aٔħd iːsˤdq ðlk bʕd alʔaːn. drs albaːrħة tˤuːaːl alliːl. ql luː aٔn ʕndiː maː tstʕd͡ʒluːn bh lqdˤiː alʔamr biːniː uːbiːnkm uːaːllh aٔʕlm baːlðˤaːlmiːn aِٕlَhِ alnَّaːsِ hl aٔnt aٔuːiːɣuːriː ؟ lʕbة alɣuːlf mmtʕة d͡ʒdaː. mn d͡ʒaːء baːlħsnة flh xiːr mnhaː uːhm mn fzʕ iːuːmiːٔð aٓmnuːn uːَaːُٔtˤِiːfَ bِhِ ʕَlَى kُtَّaːbِ aldَّuːَaːuːِiːnِ fَlَmْ iːَqِfُuːaː ʕَlَى mُrَaːdِ ʕُbَiːْdِ allَّhِ fَmَaː lَhُ mِn qُuːَّةٍ uːَlَaː nَaːsˤِrٍ uːَaːِٕnْ mِnْ ʃَiːْءٍ aِٕlَّaː ʕِnْdَnَaː xَzَaːiːِٔnُhُ uːَmَaː nُnَzِّlُhُ aِٕlَّaː bِqَdَrٍ mَʕْlُuːmٍ hl aٔnt fiː almktbة؟ nsiːt aٔn aٔsʔalh. adˤɣtˤ ʕlى ald͡ʒrs mrtiːn. kaːn mnّaːd iːʕml. rbnaː uːʔaːtnaː maː uːʕdtnaː ʕlى rslk uːlaː txznaː iːuːm alqiːaːmة aٕnk laː txlf almiːʕaːd ftˤuːʕt lh nfsh qtl aٔxiːh fqtlh fʔasˤbħ mn alxaːsriːn fِiː d͡ʒَnَّaːtٍ uːَʕُiːُuːnٍ fَhَðِhِ ħَaːlُ alْkُtَّaːbِ fِiː asْtِqْbَaːħِhِmْ aٕʕْd͡ʒَaːmِ alْmُkَaːtَbَaːtِ bِaːlnُّqَtˤِ uːَaːlْaːَٔʃْkَaːlِ almlk iːd͡ʒb aٔn iːtnaːzl ʕn alʕrʃ. laː aٔʕlm mn aٔiːn aٔbdʔa uːqʕ alħaːdθ qbl saːʕtiːn. sʔaʕiːʃ fiː almdiːnة. uːَmَaː iːُkَðِّbُ bِhِ aِٕlَّaː kُlُّ mُʕْtَdٍ aَٔθِiːmٍ alħdiːθ alsaːbʕ: alnsˤiːħة ʕmaːd aldiːn aٔnt tɣaːzl ɣruːriː. xʃʕaː aٔbsˤaːrhm iːxrd͡ʒuːn mn alʔad͡ʒdaːθ kʔanhm d͡ʒraːd mntʃr mُħْrِzٍ altˤُّfَaːuːِiːُّ kَfَtْk alْqُbُuːrُ mَuːَaːʕِðˤَ alْaːُٔmَmِ alsَّaːlِfَةِ lَhُ mَaː fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَmَaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː uːَmَaː tَħْtَ alθَّrَى ktbuːaː mʃruːʕ qaːnuːn iːxsˤ alsˤħة uːَaːِٕðَaː alْd͡ʒَnَّةُ aُٔzْlِfَtْ lqd ksrt albaːb lʔanniː aٔdˤʕt almftaːħ. uːَlَaː tُtˤِʕْ kُlَّ ħَlَّaːfٍ mَhِiːnٍ ln iːuːðˤfkm aٔħd. aٔnaː nsiːt ʕnuːaːn briːdiː alʔilktruːniː. θُmَّ ðَkَrَ alrَّd͡ʒُlَ iːُtˤِiːlُ alsَّfَrَ aَٔʃْʕَθَ aَٔɣْbَrَ mَtَى iːَkُuːnُ ʕَiːْʃُ aldُّnْiːَaː aَٔlَðَّ ؟ qَaːlَ aٔʕd͡ʒbniː hðaː alfiːlm. fsniːsrh llʕsrى lqd uːaːd͡ʒht sˤʕuːbaːt fiː ħlٌ hðaː almʃkl laː tuːd͡ʒd uːðˤiːfة bduːn faːiːٔdة. alْmَrْءُ ʕَlَى dَiːْnِ zَuːْd͡ʒَtِhِ aٔnt aٔħْsَnُ mnّiː. uːَmَaː iːَaːْٔtِiːhِmْ mِnْ rَsُuːlٍ aِٕlَّaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ fiːhn qaːsˤraːt altˤrf lm iːtˤmθhn aٕns qblhm uːlaː d͡ʒaːn iːrd͡ʒʕ mnʃʔah aٕlى mntˤlq uːaːħd uːnraːh qriːbaː ðhbt aٕlى baːriːs ltʕlّm albaːliːh. aٔnaː mtʔakd aٔnkَ mħq. alʃxsˤ alðiː iːstxdm frʃaːة alʔasnaːn hðh liːs aٔmiː. aٔnaː mn saːbuːruː. uːَd͡ʒَmَʕُuːaː kَθِiːrًaː fَaːَٔsˤْbَħَ aَٔmَlُhُmْ ɣُrُuːrًaː uːَmَnْ qَtˤَʕَhَaː qَtˤَʕْtُhُ θُmَّ bَdَaː lَhُmْ mِnْ bَʕْdِ mَaː rَaːَٔuːُaː alْʔaːiːَaːtِ lَiːَsْd͡ʒُnُnَّhُ ħَtَّى ħِiːnٍ aٔnaː mtʔakdة aٔn tuːm siːkuːn hnaː qriːbaːً. laː iːd͡ʒb ʕliːk aٔn tquːl klaːmaː faːħʃaː ʕlى altlfaːz. qَdْ tَxَlَّlْtَ mَsْlَkَ alrُّuːħِ mِnِّiː uːَbِhِ sُmِّiːَ alْxَlِiːlُ xَlِiːlًaː uːnsˤrnaːhm fkaːnuːaː hm alɣaːlbiːn laː iːmkn td͡ʒnb nʃuːb alħruːb maːdaːm alʃʕb ɣiːr mtʕlm kfaːiːة lqd aٔzʕd͡ʒtmuːh. aٔrdtُ aٔn aٔtʔakd aٔnk stʔatiː aٕlى hnaː. aَٔfَbِhَðَaː alْħَdِiːθِ aَٔnْtُmْ mُdْhِnُuːnَ uːaːlðiː xlq alʔazuːaːd͡ʒ klhaː uːd͡ʒʕl lkm mn alflk uːaːlʔanʕaːm maː trkbuːn qaːl rb alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː aٕn kntm muːqniːn uːʔink ltdʕuːhm aٕlى sˤraːtˤ mstqiːm qَaːlَ fَaːِٕnِ atَّbَʕْtَnِiː fَlَaː tَsْaːَٔlْnِiː ʕَnْ ʃَiːْءٍ ħَtَّى aُٔħْdِθَ lَkَ mِnْhُ ðِkْrًaː uːَlَaː nُkَlِّfُ nَfْsًaː aِٕlَّaː uːُsْʕَhَaː uːَlَdَiːْnَaː kِtَaːbٌ iːَnْtˤِqُ bِaːlْħَqِّ uːَhُmْ lَaː iːُðˤْlَmُuːnَ rd͡ʒaːءً ، aɣsl iːdiːk d͡ʒiːdًaː qbl alʔakl. nَħْnُ lَaː nُrِiːdُ aَٔnْ nَmُuːtَ ħَtَّى nَtُuːbَ hl trى alʔab uː alaːُٔm؟ aٔnaː aħtrmk. aٔlaː tʕrf aٔxtk alsbaːħة ؟ uːَnَħْnُ aُٔsُuːdُ alْuːَɣَى fَaːʃْhَdِiː uːُθُuːbَ aُٔsُuːdِkِ iːَuːْmَ alsˤِّdَaːmْ uːَkَðَlِkَ nُfَsˤِّlُ alْʔaːiːَaːtِ uːَlِtَsْtَbِiːnَ sَbِiːlُ alْmُd͡ʒْrِmِiːnَ aٕnhaː tdʕuːniː bknd͡ʒiː. laː tnm uːaːlnuːaːfð mftuːħة. ʕِndَ sِdْrَةِ alْmُntَhَى uːَaːlْaːَٔqْlَaːmَ lَhَaː rُʕَaːةً kl ʃiːء fُqِd. lm iːʔaðniː aٔħd. uːmaː aٔrsluːaː ʕliːhm ħaːfðˤiːn bl nħn mħruːmuːn ʕliːk aٔn ttʔasf. aٔlm tr kiːf fʕl rbk bʕaːd aَٔfَrَaːَٔiːْtَ aِٕnْ mَtَّʕْnَaːhُmْ sِnِiːnَ nsˤħhaː altˤbiːb bʔan tdxl aٕlى almstʃfى. laː iːmknniː aٔn aٔfrّq biːnh uːbiːn aٔxiːh. uːَaːَٔnْzَlَ fِiː ðَlِkَ alْqُrْʔaːnَ iːħb albrtqaːl. aٔuːlm iːruːaː aٔnaː xlqnaː lhm mmaː ʕmlt aٔiːdiːnaː aٔnʕaːmaː fhm lhaː maːlkuːn laː aٔʕrf maː alðiː sʔafʕlh؟ aٕnhaː triːd fqtˤ alħsˤuːl ʕlى almtʕة. aٔtʔamruːn alnaːs baːlbr uːtnsuːn aٔnfskm uːʔantm ttluːn alktaːb aٔflaː tʕqluːn kُlُuːaː uːَaːʃْrَbُuːaː hَnِiːiːًٔaː bِmَaː kُntُmْ tَʕْmَlُuːnَ aٔfrʔaiːtm alnaːr altiː tuːruːn uːَaːِٕnْ aَٔsْrَfَ fِiːhِ aَٔbْʃَmَhُ uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَmْtَnِʕُ mِnْ fِʕْlِ altˤَّaːʕَaːtِ fَaːَٔrَaːhُ alْʔaːiːَةَ alْkُbْrَى alْaːِٕmَaːmُ alْd͡ʒَaːiːِٔrُ xَiːْrٌ mِnْ alْfِtْnَةِ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ qَdْ aَٔfْlَħَ alْmُuːْٔmِnُuːnَ tklmuːaː uːhm iːʃrbuːn alqhuːة. ldiːَ alkθiːr mn klmaːt alsr lʔatðkrhaː. uːَlَaː alðˤُّlُmَaːtُ uːَlَaː alnُّuːrُ uːَkَmْ mِnْ qَrْiːَةٍ aَٔhْlَkْnَaːhَaː fَd͡ʒَaːءَhَaː bَaːْٔsُnَaː bَiːَaːtًaː aَٔuːْ hُmْ qَaːiːِٔlُuːnَ lqd ʃrħ tˤuːm aluːdˤʕiːة lmaːriː laːnhaː kaːnt ʕtˤlة sˤiːfiːة ، fqd qmt bd͡ʒuːlة. iːَuːْmَ iːَqُuːmُ alnَّaːsُ lِrَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ aٔðˤn aٔnh sʕiːd. kaːnt abnة saːmiː tʕtniː bmnzlh. altˤqs hnaː huː alħsˤuːl ʕlى albaːrdة ، uːhðaː fiː alħqiːqة laː aٔħb. alxnaːziːr aٔðkى mn alklaːb uːaːlqtˤtˤ. km stbqى hnaː؟ hl aٔntَ sʕiːd mʕ ðlk ؟ tuːm iːriːd aٔn iːʕrf m aٕðaː kaːnt tuːٔlِm. uːʔilى alsmaːء kiːf rfʕt aٔntِ iːmknkِ aٔn tʔatiː mʕnaː. kl maː fiː alʔamr aٔnniː ðhbt lziːaːrthaː. hl iːuːd͡ʒd ʃiːiːٔ fiː ðhnk؟ uːَqَaːlَ lِfِtْiːَaːnِhِ ad͡ʒْʕَlُuːaː bِdˤَaːʕَtَhُmْ fِiː rِħَaːlِhِmْ lَʕَlَّhُmْ iːَʕْrِfُuːnَhَaː aِٕðَaː anْqَlَbُuːaː aِٕlَى aَٔhْlِhِmْ lَʕَlَّhُmْ iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ mrħbًaː. uːlqd trknaː mnhaː aٓiːة biːnة lquːm iːʕqluːn uːَrَuːَى aَٔbُuː alzُّbَiːْrِ aqtrħَ aٔn ntuːqf ʕn altdxiːn aٔθnaːء alaːd͡ʒtmaːʕ. uːَqُlْ d͡ʒَaːءَ alْħَqُّ uːَzَhَqَ alْbَaːtˤِlُ aِٕnَّ alْbَaːtˤِlَ kَaːnَ zَhُuːqًaː ðُuː mِrَّةٍ fَaːsْtَuːَى alfrnsiːة iːtħdθ bhaː fiː frnsaː. uːَlَiːِٔnْ sَaːَٔlْtَhُmْ mَnْ xَlَqَ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ lَiːَqُuːlُnَّ xَlَqَhُnَّ alْʕَzِiːzُ alْʕَlِiːmُ uːَqَdْ iːَkُuːnُ lِlnَّfْsِ mَʕَ alْaːَٔħْuːَaːlِ alθَّlَaːθِ ħَaːlَtَaːnِ mُʃْtَrَkَtَaːnِ bِɣَlَbَةِ aٕħْdَى alْqُuːَّtَiːْnِ iːaː aٔiːhaː alnbiː aٕnaː aٔrslnaːk ʃaːhdaː uːmbʃraː uːnðiːraː lm iːqtl alʕml alʃaːq aٔħdًaː. lkn lm almxaːtˤrة ؟! rَbَّnَaː lَaː tَd͡ʒْʕَlْnَaː fِtْnَةً lِlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَaːɣْfِrْ lَnَaː rَbَّnَaː aِٕnَّkَ aَٔnْtَ alْʕَzِiːzُ alْħَkِiːmُ uːaːðkrn maː iːtlى fiː biːuːtkn mn aٓiːaːt allh uːaːlħkmة aٕn allh kaːn ltˤiːfaː xbiːraː liːst tˤflة. aٔkl aluːld altfaːħة tuːm kaːn ħُbُّ maːriː alʔauːّl. qaːl hðaː sˤraːtˤ ʕliː mstqiːm hl tʕtqd aٔn tuːm siːʔatiː ؟ iːstħq tuːm trqiːةً. hl tfhmiːn؟ aٔriːd aٔn aٔraːk mrة aٔxrى. lَuːَّaːħَةٌ lِlْbَʃَrِ mَnْ tَkَbَّrَ bِʕِlْmِhِ uːَtَrَfَّʕَ uːَdˤَʕَhُ allَّhُ bِhِ ʕِlaːqaːtُ ald͡ʒaːrِ mُhِmّةٌ lِlnd͡ʒaːħِ fqd tuːm ħaːsة alʃm. artdiː mʕtˤfk. liːs ldiː aٔiː maːl. iːqʕ mnzl saːmiː fiː alʃaːrʕ alriːٔiːsiː. uːَfِiː alْbِrِّ rِdˤَى alnَّaːsِ lm tʕrf kiːf ttsˤrf td͡ʒaːh almʃklة. ql aٔfɣiːr allh tʔamruːniː aٔʕbd aٔiːhaː ald͡ʒaːhluːn aِٕnَّhُ lَqَuːْlٌ fَsˤْlٌ kَlَّaː lَuːْ tَʕْlَmُuːnَ ʕِlْmَ alْiːَqِiːnِ aَٔmْ tَaːْٔmُrُhُmْ aَٔħْlaːmُhُm bِhَðَaː aَٔmْ hُmْ qَuːْmٌ tˤَaːɣُuːnَ aِٕnَّmَaː iːَfْtَrِiː alْkَðِbَ alَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِʔaːiːَaːtِ allَّhِ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْkَaːðِbُuːnَ km θmn hðaː alxaːtm؟ kَmْ aَٔhْlَkْnَaː mِnْ qَbْlِhِmْ mِnْ qَrْnٍ fَnَaːdَuːْaː uːَlَaːtَ ħِiːnَ mَnَaːsˤٍ aَٔlَaː aُٔnْbِiːُٔkُmْ bِʃِrَaːrِ alnَّaːsِ ؟ qَaːlُuːaː mtىَ aٔtiːtَ؟ raːiːٔʕ ، sˤħiːħ ؟ laː iːʔakluːn allħm. maːt aٔbiː bsbb alsrtˤaːn. uːَmَaː tَaːْٔtِiːhِmْ mِnْ aٓiːَةٍ mِnْ aٓiːَaːtِ rَbِّhِmْ aِٕlَّaː kَaːnُuːaː ʕَnْhَaː mُʕْrِdˤِiːnَ qَdَّrَ aَٔħْuːَaːlَ xَlْqِhِ fَhَdَى aٕlَى sَbِiːlِ alْxَiːْrِ uːَaːlʃَّrِّ uːَqَaːlَ abْnُ mَsْʕُuːdٍ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى lm aٔbħθ ʕnk aٔbdaː. uːqiːl mn raːq tُsْqَى mِnْ ʕَiːْnٍ aٓnِiːَةٍ hiː amraːة d͡ʒmiːlة. qَaːlُuːaː iːَaː mُuːsَى aِٕmَّaː aَٔnْ tُlْqِiːَ uːَaːِٕmَّaː aَٔnْ nَkُuːnَ nَħْnُ alْmُlْqِiːnَ uːَaːd͡ʒْʕَlْnِiː mِnْ uːَrَθَةِ d͡ʒَnَّةِ alnَّʕِiːmِ lmaːðaː ðhb aٕlى ald͡ʒzaːiːٔr؟ hl sbq uː aٔn astmʕt lhðh alʔaɣniːة baːlfrnsiːة ؟ maːðaː tħb aٔn tʔakl؟ kaːnt alħaːflة mzdħmة d͡ʒdaːً. tmniːt luː axðt siːaːrة alʔad͡ʒrة. fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ sَlَfًaː uːَmَθَlًaː lِlْʔaːxِrِiːnَ aٔnaː saːiːٔħ. hðaː alfiːlm liːs alfiːlm alðiː fkrt anh huː. ʕaːiːٔltiː mʃtrkة fiː d͡ʒriːdة. iːd͡ʒb an tħsˤl ʕlى mkaːfʔaة uːَkَaːnُuːaː iːَqُuːlُuːnَ aَٔiːِٔðَaː mِtْnَaː uːَkُnَّaː tُrَaːbًaː uːَʕِðˤَaːmًaː aَٔiːِٔnَّaː lَmَbْʕُuːθُuːnَ iːَaː aَٔbَtَaːhُ aɣْfِrْ lَhُmْ laːَٔnَّhُmْ laːَ iːَʕْlَmُuːnَ mَaːðَaː iːَfْʕَlُuːnَ ʕَnْ ʕُmَrَ uːَmَnْ d͡ʒَaːhَdَ fَaːِٕnَّmَaː iːُd͡ʒَaːhِdُ lِnَfْsِhِ aِٕnَّ allَّhَ lَɣَnِiːٌّ ʕَnِ alْʕَaːlَmِiːnَ lqd uːُldt kiː aٔħbk. lqd aftqdtk kθiːraːً. qَaːlُuːaː lَiːِٔnْ lَmْ tَnْtَhِ iːَaː nُuːħُ lَtَkُuːnَnَّ mِnَ alْmَrْd͡ʒُuːmِiːnَ aٔnaː xaːiːٔfة. ħriːَّtiː fiː aٔnَّniː ʕzَّaːbiː. uːaːlðiː aٔxrd͡ʒ almrʕى qaːl hl iːsmʕuːnkm aٕð tdʕuːn θm aٕn lhm ʕliːhaː lʃuːbaː mn ħmiːm lَaː iːُħِbُّ allَّhُ alْd͡ʒَhْrَ bِaːlsُّuːءِ mِnَ alْqَuːْlِ aِٕlَّaː mَnْ ðˤُlِmَ uːَkَaːnَ allَّhُ sَmِiːʕًaː ʕَlِiːmًaː uːَlَhَaː iːَsْtَʕِdُّ fَaːَٔmَّaː alْmُkْtَsَbَةُ bِaːlِaːtِّfَaːqِ fَhِiːَ aَٔuːْkَdُ ħَaːlًaː ؛ lِaːَٔnَّhَaː tَnْʕَqِdُ ʕَnْ aَٔsْbَaːbٍ tَʕُuːdُ aٕlَiːْhَaː aٕlaː mn astrq alsmʕ fʔatbʕh ʃhaːb mbiːn hl aٔtى baːlbaːsˤ aٔm baːlqtˤaːr ؟ fَqَdْ qِiːlَ lَaː iːُdْrِkُ alْʕِlْmَ mَnْ lَaː iːُtˤِiːlُ dَrْsَhُ ، uːَiːَkُdُّ nَfْsَhُ tˤُrd saːmiː mn almnzl. fnðˤr nðˤrة fiː alnd͡ʒuːm aٔlaː aٕn aٔuːliːaːء allh laː xuːf ʕliːhm uːlaː hm iːħznuːn uːsˤaːħbth uːʔaxiːh iːَtَnَaːzَʕُuːnَ fِiːhَaː kَaːْٔsًaː lّaː lَɣْuːٌ fِiːhَaː uːَlaː tَaːْٔθِiːmٌ uːlkl aٔmة aٔd͡ʒl fʔiðaː d͡ʒaːء aٔd͡ʒlhm laː iːstʔaxruːn saːʕة uːlaː iːstqdmuːn uːqaːluːaː aٔʔiðaː dˤllnaː fiː alʔardˤ aٔʔinaː lfiː xlq d͡ʒdiːd bl hm blqaːء rbhm kaːfruːn iːَaː ʕَmِّ mَaː ʕِnْdَk fِiːmَaː iːَqُuːlُ hَuːُٔlَaːءِ dˤَaːħِkَةٌ mُّsْtَbْʃِrَةٌ uːaːstkbr huː uːd͡ʒnuːdh fiː alʔardˤ bɣiːr alħq uːðˤnuːaː aٔnhm aٕliːnaː laː iːrd͡ʒʕuːn tˤfliː ald͡ʒdiːd uːsˤl! fxlf mn bʕdhm xlf aٔdˤaːʕuːaː alsˤlaːة uːaːtbʕuːaː alʃhuːaːt fsuːf iːlquːn ɣiːaː iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː arْkَʕُuːaː uːَaːsْd͡ʒُdُuːaː uːَaːʕْbُdُuːaː rَbَّkُmْ uːَaːfْʕَlُuːaː alْxَiːْrَ lَʕَlَّkُmْ tُfْlِħُuːnَ uːَaːَٔbْɣِdˤْ bَɣِiːdˤَk hَuːْnًaː mَaː laː aٔd͡ʒiːd mmaːrsة alriːaːdˤة. uːmaː aٔʕd͡ʒlk ʕn quːmk iːaː muːsى lِiːَuːْmٍ ʕَðˤِiːmٍ laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔdʕ ðlk iːħdθ md͡ʒddaː. aَٔnَّaː sˤَbَbْnَaː alْmَaːءَ sˤَbًّaː fiː aٔiː uːqt uːsˤlt almnzl؟ maː nmt mniːħ mbaːrħ qَaːlُuːaː kَðَlِkِ qَaːlَ rَbُّkِ aِٕnَّhُ hُuːَ alْħَkِiːmُ alْʕَlِiːmُ laː iːʃrb alʔiiːtˤaːliːuːn alqhuːة. aٔxðt alktaːb. hl ttħdθ alhuːlndiːة؟ aَٔqْlِʕُuːaː ʕَnْ alْmَʕَaːsˤِiː qَbْlَ aَٔnْ iːَaːْٔxُðَkُmْ allَّhُ hَtًّaː bَtًّaː aٕntðˤriː dqiːqة, maːriː! uːaːlðiː nzl mn alsmaːء maːء bqdr fʔanʃrnaː bh bldة miːtaː kðlk txrd͡ʒuːn uːʔin ʕliːk allʕnة aٕlى iːuːm aldiːn aٔnaː knt aٔfkr hl trɣb baːlzuːaːd͡ʒ؟ aٕnh ðˤn aٔn ln iːħuːr qbّltْ aٔmٌّ altˤflَ. iːbduː liː mn altˤbiːʕiː aٔn tʔaxð almsʔalة bʕiːn alʔiʕtbaːr mn maːt ؟ uːd͡ʒuːh iːuːmiːٔð xaːʃʕة maː zaːl ʕlى qiːd alħiːaːة. uːَaːِٕnَّ allَّhَ rَbِّiː uːَrَbُّkُmْ fَaːʕْbُdُuːhُ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ mُsْtَqِiːmٌ aٕlh alnaːs fَaːlْħَnَّaːnَةُ alَّtِiː tَħِnُّ lِzَuːْd͡ʒٍ kَaːnَ lَhَaː hl hðh alqbʕة lk ؟ uːʔið qaːl muːsى lftaːh laː aٔbrħ ħtى aٔblɣ md͡ʒmʕ albħriːn aٔuː aٔmdˤiː ħqbaː uːlqd mknaːkm fiː alʔardˤ uːd͡ʒʕlnaː lkm fiːhaː mʕaːiːʃ qliːlaː maː tʃkruːn fَlَaː aُٔqْsِmُ bِrَbِّ alْmَʃَaːrِqِ uːَaːlْmَɣَaːrِbِ aِٕnَّaː lَqَaːdِrُuːnَ nriːdk aٔn tuːٔkd ħdˤuːrk lʔan ʕdd alʔamaːkn mħduːd. aٕnْ kَaːnَ ʃَiːْءٌ fَxَuːْfِiː aَٔnْ iːُrَdَّ ʕَlَiːَّ ʕَmَlِiː tdrs maːriː kl iːuːm saːʕtiːn. uːَkِfَaːءً lِħَqِّhِnَّ fʔamaː alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt fhm fiː ruːdˤة iːħbruːn aٔʃrq uːd͡ʒh altˤfl ħiːn rʔaى baːbaː nuːiːl. lِaːَٔnَّ nَfْsَhُ aَٔxَsˤُّ uːَħَaːlَhُ aَٔmَsُّ hðaː alʔamr laː iːʕniːniː. uːَkَðَّbُuːaː uːَaːtَّbَʕُuːaː aَٔhْuːَaːءhُmْ uːَkُlُّ aَٔmْrٍ mُّsْtَqِrٌّ hðh mrdsة llbnaːt alsˤɣaːr. hُuːَ iːُħْiːِiː uːَiːُmِiːtُ uːَaːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ aٕnh aٔnt mn sʔaħb daːiːٔmًaː. nhaːrk sʕiːd. ʕlى nħuː mlħuːðˤ، fhmnaː almtzaːiːd llmmlkة mtnaːhiːة alsˤɣr daːxl nuːaːة alðrة aِٕnَّ hَðَaː kَaːnَ lَkُmْ d͡ʒَzَaːءً uːَkَaːnَ sَʕْiːُkُmْ mَʃْkُuːrًaː iːxrd͡ʒ mnhmaː alluːٔluːٔ uːaːlmrd͡ʒaːn uːَqَaːlَ mُuːsَى iːَaː qَuːْmِ aِٕnْ kُnْtُmْ aٓmَnْtُmْ bِaːllَّhِ fَʕَlَiːْhِ tَuːَkَّlُuːaː aِٕnْ kُnْtُmْ mُsْlِmِiːnَ lَuːْlَaː aَٔnْ tَdَaːrَkَhُ nِʕْmَةٌ mِnْ rَbِّhِ lَnُbِðَ bِaːlْʕَrَaːءِ uːَhُuːَ mَðْmُuːmٌ d͡ʒmiːʕ zmlaːء sˤfّiː xaːrd͡ʒ almdiːnة. ld͡ʒʔat liːlى aٕlى biːt uːaːldiːhaː. lَhُ mُlْkُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ iːُħْiːِiː uːَiːُmِiːtُ uːَhُuːَ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ qaːlَ: fَaːَٔxْbِrْniː ʕَnِ alsَّaːʕةِ. iːd͡ʒb ʕliːk msaːʕdthaː uː ʕlى alfuːr. laː tfʕl ðlk! uːَqَaːlُuːaː mَhْmَaː tَaːْٔtِnَaː bِhِ mِnْ aٓiːَةٍ lِtَsْħَrَnَaː bِhَaː fَmَaː nَħْnُ lَkَ bِmُuːْٔmِnِiːnَ mَaː ʕِnْdَk fِiːmَaː sَaːَٔlْnَaːk d͡ʒَuːَaːbٌ hl iːmknk aٕxbaːriː altˤriːq aٕliː almktbة ؟ laː tdˤʕ alktb ʕlى altˤaːuːlة. laː iːmsh aٕlaː almtˤhruːn bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ sُuːrَةٌ aَٔnْzَlْnَaːhَaː uːَfَrَdˤْnَaːhَaː uːَaːَٔnْzَlْnَaː fِiːhَaː aٓiːَaːtٍ bَiːِّnَaːtٍ lَʕَlَّkُmْ tَðَkَّrُuːnَ liːs sbb mn alxuːf. maː tquːlh liːs lh aٔiːُ mʕnىً liː. km raːiːٔʕة aٔntِ! siːʔaxðk hðaː albaːsˤ aٕlى almtˤaːr. hðaː huː ʃkl mfsˤl alkaːħl. aٕn allh huː alrzaːq ðuː alquːة almtiːn uːَaːِٕnَّaː lَnَħْnُ alsˤَّaːfُّuːnَ uːَuːَhَbْnَaː lَhُmْ mِnْ rَħْmَtِnَaː uːَd͡ʒَʕَlْnَaː lَhُmْ lِsَaːnَ sˤِdْqٍ ʕَlِiːًّaː d͡ʒzء mn hðh alʔardˤ mlk liː. aٔnt lst baːrʕًaː fiː hðaː tˤُuːbَى lِmَnْ aَٔdَّbَ nَfْsَhُ uːَħَsُnَtْ xَlِiːqَtُhُ ، uːَsˤَlُħَtْ sَrِiːrَtُhُ aٔnaː tˤaːlb fiː hðh almdrsة. aِٕnَّ aَٔuːَّlَ bَiːْtٍ uːُdˤِʕَ lِlnَّaːsِ lَlَّðِiː bِbَkَّةَ mُbَaːrَkًaː uːَhُdًى lِlْʕَaːlَmِiːnَ ɣdaːً ʕiːd alʔam. θiːaːbh laː ttmaːʃى mʕ almuːdˤة. fʔinmaː hiː zd͡ʒrة uːaːħdة kَlَّaː aِٕðَaː dُkَّtِ alْaːَٔrْdˤُ dَkًّaː dَkًّaː fَaːَٔlْhَmَhَaː fُd͡ʒُuːrَhَaː uːَtَqْuːَaːhَaː km hðaː mzʕd͡ʒ! hl aٔsttˤiːʕ aٔn aُٔħdˤr aٔħdaːً mʕiː ؟ qَdْ nَʕْlَmُ aِٕnَّhُ lَiːَħْzُnُkَ alَّðِiː iːَqُuːlُuːnَ fَaːِٕnَّhُmْ lَaː iːُkَðِّbُuːnَkَ uːَlَkِnَّ alðˤَّaːlِmِiːnَ bِʔaːiːَaːtِ allَّhِ iːَd͡ʒْħَdُuːnَ alَّðِiː iːَsˤْlَى alnَّaːrَ alْkُbْrَىٰ xَtˤَّʔatِ alntaːiːٔd͡ʒُ altnbuːٔaːtِ. aِٕlَّaː ʕَd͡ʒُuːzًaː fِiː alْɣَaːbِrِiːnَ maːðaː trى fiː alsˤuːrة ؟ mَnَʕَ mِnْ uːُd͡ʒُuːbِ bَʕْθَةِ alْaːَٔnْbِiːَaːءِ hl iːmknk an tsaːʕdiːniː ؟ hðaː aٔmr d͡ʒdiːd baːlnsbة liː. uːَlَqَdْ aٓtَiːْnَaː mُuːsَى alْkِtَaːbَ uːَd͡ʒَʕَlْnَaː mَʕَhُ aَٔxَaːhُ hَaːrُuːnَ uːَzِiːrًaː iːَaː bَnِiː aٕsْrَaːiːِٔiːlَ alْaːُٔmُuːrُ θَlَaːθَةٌ uːkðb baːlħsnى ʕzmhُ laː iːxmdُ uːَkَaːnُuːaː iːَqُuːlُuːnَ aَٔiːِٔðَaː mِtْnَaː uːَkُnَّaː tُrَaːbًaː uːَʕِðˤَaːmًaː aَٔaːِٕnَّaː lَmَbْʕُuːθُuːnَ aٔiːħsb aٔn lm iːrh aٔħd uːmɣaːnm kθiːrة iːʔaxðuːnhaː uːkaːn allh ʕziːzaː ħkiːmaː uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ tˤَaːhِrٍ lَuːْ tَkَaːʃَfْtُmْ mَaː tَdَaːfَnْtُmْ hmaːz mʃaːء bnmiːm huː iːħbkm kθiːrًaː. fiː aliːaːbaːn alsnة aldraːsiːة ald͡ʒdiːdة tbdʔa fiː aٔbriːl. aٔʕndh ʕlm alɣiːb fhuː iːrى hl sbq lk uː aٔn zrt almksiːk ؟ alɣriːq iːtʕlq bqʃة. rʔaiːtk ttˤbxiːn. uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ qَbُuːlِ alnَّfْsِ aٕðَaː kُfِiːَtْ mُnَaːzَʕَةَ alʃَّhَuːَaːtِ laː tħrk bh lsaːnk ltʕd͡ʒl bh klaː nmd huːٔlaːء uːhuːٔlaːء mn ʕtˤaːء rbk uːmaː kaːn ʕtˤaːء rbk mħðˤuːraː tʃthr aliːaːbaːn kθiːraːً baːlzlaːzl. rd͡ʒaːءً ، amlʔa hðaː alnmuːðd͡ʒ aٔuːlًaː. rbnaː akʃf ʕnaː alʕðaːb aٕnaː muːٔmnuːn aٔriːd tlk alħqiːbة. bsm allh alrħmn alrħiːm aٕðaː alʃms kuːrt uːlqd aٔrslnaː muːsى bʔaːiːaːtnaː aٕlى frʕuːn uːmliːٔh fqaːl aٕniː rsuːl rb alʕaːlmiːn fʕlt hðaː bnfsiː. uːَmِnْhُ qَuːْlُhُmْ fِiː alْqُnُuːtِ uːَaːُٔxْrَى lَmْ tَqْdِrُuːaː ʕَlَiːْhَaː qَdْ aَٔħَaːtˤَ allَّhُ bِhَaː uːَkَaːnَ allَّhُ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrًaː aٔrslt lnaː brqiːةً bʔanhaː std͡ʒiːء. nrd͡ʒuːaː mn allh msaːʕdtnaː daːiːٔmaːً ; alnd͡ʒaːħ laː iːُd͡ʒnى mn alksl. kaːn aٕðn tˤfl iːblɣ ʕʃrة snuːaːt ʃkraː d͡ʒziːlaː iːaː rfaːq. uːَsَnِiːِّ ðَxَaːiːِٔrِhِ uːَiːُmْdِdْkُmْ bِaːَٔmْuːَaːlٍ uːَbَnِiːnَ uːَiːَd͡ʒْʕَlْ lَkُmْ d͡ʒَnَّaːtٍ uːَiːَd͡ʒْʕَlْ lَkُmْ aَٔnْhَaːrًaː lَaː iːُzْhِdَnَّkَ fِiː rَd͡ʒُlٍ ħُmِdَtْ sِiːrَtَhُ uːmaː aٔdraːk maː alqaːrʕة aٕnhُ iːbduː bħaːlة d͡ʒiːdaːً d͡ʒdaːً. qaːl bl rbkm rb alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ alðiː ftˤrhn uːʔanaː ʕlى ðlkm mn alʃaːhdiːn lِaːَٔnَّhُ alْbَrُّ alْkَrِiːmُ uːَaːldُّrُّ alْiːَtِiːmُ aَٔnْ iːَθْnِiːَ ʕَlَiːْhِ xِnْsˤَrَhُ aluːqt ʃiːء θmiːn، lhðaː ʕliːnaː aٔn nstɣlh bʔafdˤl tˤriːqة. lqd aٔdˤlniː ʕn alðkr bʕd aٕð d͡ʒaːءniː uːkaːn alʃiːtˤaːn llʔinsaːn xðuːlaː uːtlk nʕmة tmnhaː ʕliː aٔn ʕbdt bniː aٕsraːiːٔiːl kðlk iːuːٔfk alðiːn kaːnuːaː bʔaːiːaːt allh iːd͡ʒħduːn uːَaːlْuːَd͡ʒْhُ alθَّaːmِnُ aٕɣْfَaːlُ alnُّqَtˤِ uːَaːlْaːَٔʃْkَaːlِ alَّtِiː tَtَmَiːَّzُ bِhَaː alْħُrُuːfُ alْmُʃْtَbِhَةُ nِʕْmَ alْmَtˤِiːَّةُ aldُّnْiːَaː fَaːrْtَħِlُuːhَaː tُbَlِّɣُkُmْ alْʔaːxِrَةَ uːَlَuːْlَaː aَٔnْ θَbَّtْnَaːkَ lَqَdْ kِdْtَ tَrْkَnُ aِٕlَiːْhِmْ ʃَiːْiːًٔaː qَlِiːlًaː uːbdaː lhm siːiːٔaːt maː ksbuːaː uːħaːq bhm maː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn aٔntَ laː tsttˤiːʕ tħdθ alʔind͡ʒliːziːة, hl tsttˤiːʕ؟ llkbaːr fqtˤ. d͡ʒَzaːءً bِmaː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ ʕَlَى alْd͡ʒِhَaːdِ rfdˤ ʕrdˤiː. fَaːnْðˤُrْ aٕlَى hَðَaː altَّkَlُّfِ alʃَّnِiːʕِ ، uːَaːltَّʕَmُّqِ alْbَʃِiːʕِ ، mَaː aʕْtَaːdˤَ mِnْ ħَiːْθُ aٔnzِl iːdiːk! ln tsˤl hnaːk ʕlى aluːqt aٕn lm tstʕd͡ʒl. aٔnt kθiːr alnّsiːaːn، aٔliːs kðlk؟ alْbَaːbُ alْxَaːmِsُ aَٔdَbُ alnَّfْsِ aʕْlَmْ aَٔnَّ alnَّfْsَ mَd͡ʒْbُuːlَةٌ ʕَlَى ʃِiːَmٍ mُhْmَlَةٍ hl saːmiː iːtnfّs؟ uːَlَqَd mَnَnّaː ʕَlى muːsى uːَhaːruːnَ smʕt liːlى dˤd͡ʒّة quːiːّة. uːَzُruːʕٍ uːَmَqaːmٍ kَriːmٍ mَnْ d͡ʒَaːhَdَ alْhَuːَى tˤَaːʕَةً lِrَbِّhِ uːَqَdْ ðُmَّ alْkَlَaːmُ fِiː mَd͡ʒْlِsِhِ sُmِّiːَ bِðَlِkَ uːَtˤَlَbَ bِhِ alʃُّkْrَ uːَaːlθَّnَaːءَ fَhُuːَ xَaːrِd͡ʒٌ bِʕَtˤَaːiːِٔhِ ʕَnْ ħُkْmِ alsَّxَaːءِ faːdˤl iːtklّm kθiːraː. alxَiːْـlُ uːَaːllّiːْـlُ uːَaːlbَiːْـdaːءُ tَʕrِfُnـiː uːَaːlsّiːfُ uːَaːlrّmħُ uːaːlqrْtˤaːsُ uːَaːlqَlَـm laː tlʕb hnaː aٔbdaːً. aِٕnَّ allَّhَ ʕaːlِmُ ɣَiːbِ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ aِٕnَّhُ ʕَliːmٌ bِðaːtِ alsˤُّduːrِ aٕðaː txaːsˤm allsˤaːn ðˤhr almsruːq alsˤَّbْrُ mُsْtَaːْٔsˤِlُ alْħِdْθَaːnِ uːَaːَٔsْbَaːbُ alْħِlْmِ alْbَaːʕِθَةُ ʕَlَى dˤَbْtˤِ alnَّfْsِ ʕَʃَrَةٌ lِaːَٔnَّ nُʃُuːءَ alsˤِّɣَrِ ʕَlَى alʃَّiːْءِ iːَd͡ʒْʕَlُhُ mُtَtˤَbِّʕًaː bِhِ ftħ saːmiː rsaːlة liːlى. aٔʕtqd aٔnّ hðaː alrّd͡ʒl alsˤّiːniːّ mslm، fhuː iːstmʕ llqrʔaːn. iːُbْʕَθُ alْʕَaːlِmُ uːَaːlْʕَaːbِdُ fَiːُqَaːlُ lِlْʕَaːbِdِ ħaːuːl saːmiː aٔn iːsmّm liːlى bxliːtˤ mn aٔqraːsˤ alnّuːm uː almbiːdaːt. ɣَiːْrُhُ iːَqُuːlُ qَaːlَ fَfِiː hَðَaː rَaːħَةٌ lَkُmْ nِsˤْfُ dَhْrِkُmْ iːtsʕ alfndq lmiːٔة ʃxsˤ. mُd͡ʒَaːnَbَةُ alْɣَrِiːbِ alْuːَħْʃِiːِّ ħَtَّى lَaː iːَmُd͡ʒَّhُ sَmْʕٌ uːَlَaː iːَnْfِrُ mِnْhُ tˤَbْʕٌ lِaːَٔd͡ʒْlِ ʃَrَhِhِ uːَaːlْqَnَaːʕَةُ bِaːlْmَiːْsُuːrِ ʕَnْ kَdِّ alْmَtˤَaːlِbِ aٔtى aٕlى aٔmriːkaː ʕbr kndaː. uːqʕt snّiː alʔamaːmiːة. siːʔaxð dqiːqة mn uːqtk fqtˤ. d͡ʒَrَiːْtُ fِiː mَiːْdَaːnٍ fَsِiːħٍ. mَlْʕُuːnٌ ðُuː alْuːَd͡ʒْhَiːْnِ iːħb aliːaːbaːniːuːn alsfr fiː md͡ʒmuːʕaːt. albxiːl ʕðˤiːm alruːaːq sˤɣiːr alʔaxlaːq astmrّ altّuːaːsˤl biːn saːmiː uː liːlى. aٕn qrʔat alktaːb almqdّs bʔakmlh، flmaːðaː laː tzaːl ttnaːuːl alkħuːl؟ alْħِrْsˤُ mَfْsَdَةٌ lِldِّiːnِ uːَaːlْmُrُuːءَةِ aٔd͡ʒbr saːmiː liːlى ʕlى tnðˤّiːf alfuːdˤى bʃʕrhaː. kl maː tħtaːd͡ʒh huː alħb. maː iːħdθ mʕk muːٔlm d͡ʒdّaː. mَðْmُuːmُ alðِّkْrِ aٔhðaː kl ʃiːء؟ ʕُlُuːُّ alْhِmَّةِ alْuːَlَdُ iːَaːْٔkُlُ alْfَaːkِhَةَ. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ kَθُrَ kَlَaːmُhُ kَθُrَtْ aٓθَaːmُhُ aِٕnّaː kُlَّ ʃَiːءٍ xَlَqnaːhُ bِqَdَrٍ qlt lh aٔn iːtuːqّf ʕn antðˤaːrk. snttˤrq aٕlى hðaː alʔamr bʕd lħðˤaːt. srk aٔsiːrk fkr fiː snة uːtklm fiː θaːniːة. baːlkaːd iːsttˤiːʕ ktaːb asmh. nِʕْmَtُhُ ħَtَّى alْtَħَfَ bِaːlْaːَٔmْnِ uːَaːldَّʕَةِ ، uːَaːsْtَmْtَʕَ bِaːlθَّrْuːَةِ uːَaːlsَّʕَةِ aٔʕtqd aٔnّh ln iːʔatiː. smħ saːmiː bʔan tʔatiː liːlى uːtʔaxð almxdّraːt md͡ʒaːnًaː. alْbُsْtaːnِiːُّ iːَd͡ʒْmَʕُ alْaːَٔzْhaːrَ. uːَaːlَّðiːnَ laː iːَʃhَduːnَ alzّuːrَ uːَaːِٕðaː mَrّuːaː bِaːllَّɣuːِ mَrّuːaː kِraːmًaː ʕَlَّmَhُ albَiːaːnَ iːnbɣiː ʕlى saːmiː aٔn iːtnaːuːl aٔqraːsˤh. tʕrّf saːmiː ʕlى ftaːة mslmة، uːqʕ fiː ħbّhaː uː tzuːّd͡ʒhaː. mَuːْfُuːrَ alrَّðَaːiːِٔlِ lm tkn ldى saːmiː aٔðˤaːfr. uːَlَaː iːَtˤْmَʕُ fِiː asْtِuːَaːءٍ fَaːِٕnْ kَaːnَ sˤَaːdِqًaː fَlْiːُuːqِdْ nَaːrَiːْnِ uːَlْiːَnْðˤُrْ hَlْ tُtˤْfِiːُٔ aٕħْdَaːhُmَaː alْaːُٔxْrَى biːtk aٔkbr mn biːtiː θlaːθ mraːt. uːَiːَsْtَbْqِiːhِ lِlَðَّtِhِ lَʕَnَhُ allَّhُ uːَlَuː ʃِiːٔnaː lَbَʕَθnaː fiː kُlِّ qَriːَةٍ nَðiːrًaː fqdt mħfðˤtiː. fَqَaːlَ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ kَiːْfَ tَʕْdِlُuːnَ mَʕَ alْaːَٔqَaːrِbِ iːmdˤiː saːmiː klّ iːuːm fiː alħaːnة. aُٔsˤiːbt kaːiːt baːlbrd. aٔxð braːiːn bʕdˤ aluːruːd. ʕaːd aٕlى almrsˤd. uːَmaː iːَʔatiːhِm mِn ðِkrٍ mِnَ alrَّħmnِ mُħdَθٍ aِٕlّaː kaːnuːaː ʕَnhُ mُʕrِdˤiːnَ tَbِiːtُ alْbُħَiːْrَةُ hَaːiːِٔd͡ʒَةً. fَsˤَaːrَ fَrْdًaː lَaː iːُʕَaːnُ bِrَaːْٔiːٍ uːَlَaː iːُmَdُّ bِmَʃُuːrَةٍ uːَaːdˤْtˤَrَّ aٕlَى asْtِiːdَaːʕِ sِrِّhِ uːَlَiːْtَhُ kُfِiːَ alِaːdˤْtˤِrَaːrُ aٔħtaːd͡ʒ lhðaː mn aٔd͡ʒl axtbaːr ħml. aٔriːd almziːd mn alʕsˤiːr. kaːn ʕnd saːmiː uː liːlى alʕdiːd mn alʔasˤdqaːء almʃtrkiːn. bَl hُuːَ aٓiːaːtٌ bَiːِّnaːtٌ fiː sˤُduːrِ alَّðiːnَ aٔuːtُuːaː alʕِlmَ uːَmaː iːَd͡ʒħَdُ bِʔaːiːaːtِnaː aِٕlَّaː alðˤّaːlِmuːnَ aَٔuːْ ħَaːdِθَةٍ qَdْ kَdَّhُ alْhَmُّ bِhَaː fَaːِٕnَّ alsˤَّbْrَ ʕَlَiːْhَaː iːَʕْqُbُhُ alrَّaːħَةُ mِnْhَaː laː ttklm fiː ɣrfة almtˤaːlʕة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ kَfَaːk mِnْ ʕَqْlِk mَaː dَlَّk ʕَlَى sَbِiːlِ rُʃْdِk ʕَlَى nَqْlِ xَbَrٍ iːَkُuːnُ kَðِbًaː ħaːuːlt aٕqnaːʕh lkn duːn d͡ʒduːى. aٔiːn mkaːn ʕmlk؟ uːَiːُðˤْhِrُ ʕُðْrًaː iːَdْfَʕُ ʕَnْhُ allَّuːْmَ uːَmَaː aَٔʃْbَhَ mَaː qَaːlَ bِaːlْħَqِّ alxaːðl aٔxuː alqaːtl alsˤِّdْqُ uːَaːlْkَðِbُ lm iːkn iːʕlm aٔiːn kaːnt siːّaːrth. kaːn faːdˤl iːsmʕ tlk alʔasˤuːaːt. frħt ʕmtiː bnd͡ʒaːħiː. saːmiː sˤdiːq lfriːd. lَiːْsَ iːُʕْtˤِiːk lِlrَّd͡ʒَaːءِ uːَlَaː lِlْxَuːْfِ lَkِnْ iːَlَðُّ tˤَʕْmَ alْʕَtˤَaːءِ uːَqَdْ axْtَlَfَ alnَّaːsُ fِiː mِθْlِ aٔriːd aٔn aٔsaːfr lʔakml txsˤّsˤiː. fَmُdَّةُ allَّhْuːِ tَnْqَtˤِʕُ uːَʕَaːrِiːَّةُ aldَّhْrِ tُrْtَd͡ʒَʕُ mَaː dˤَrَّnِiː uːَlَmْ iːَnْfَʕْ ɣَiːْrِiː lَiːْtَ alْfَaːkِhَةَ nَaːdˤِd͡ʒَةٌ. fَbِaːlsˤَّbْrِ fِiː hَðَaː tَnْfَtِħُ uːُd͡ʒُuːhُ alْʔaːrَaːءِ uːَlِlْʕَqْlِ mُdˤَaːdٌّ uːَaːðْkُrْ rَbَّk aٕðَaː nَsِiːtَ qَaːlَ ʕِkْrِmَةُ alَّðiː ʕَlَّmَ bِaːlqَlَmِ aِٕnَّ hðaː lَhُuːَ alfَuːzُ alʕَðˤiːmُ aَٔuːْ lِaːtِّfَaːqٍ mُsْtَħْsَnٍ uːَqَaːlَ aٓxَrُ alْħَrِiːsˤُ aَٔsِiːrُ mَhَaːnَةٍ lَaː iːُfَkُّ aَٔsْrُhُ hðaː liːs aٔmraː mhmّaː. alaːsʕaːr tnxfdˤ km ɣrfة fiː biːtk؟ baːlkaːd iːmknniː almʃiː. uːd͡ʒdt hðaː alxaːtm fiː alʃaːrʕ hðaː alsˤbaːħ iːَʃhَdُhُ almُqَrَّbuːnَ alْbُsْtَaːnُ d͡ʒَmِiːlٌ. uːَmَnْ iːُtˤِiːqُ hَðَaː iːَaː aَٔbَaː ħَaːzِmٍ ؟ qَaːlَ uːَhُuːَ sˤَaːlِħُ bْnُ ʕَbْdِ alْqُdُّuːsِ axْtَlَfَ alْmُfَsِّrُuːnَ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ ðَlِkَ fَqَaːlَ qَtَaːdَةُ lm aٔnt uːħdk؟ maːðaː tʃrb ؟ atّsˤl almdrّs bmdiːr almdrsة. qَaːlَ lَħَnْtَ d͡ʒَnَى alْfَlَّaːħُ alْqُtˤْnَ. bَlْ iːُʕْtˤَى mَaː iːَsْtَħِqُّhُ bِsُlْtˤَaːnِhِ uːَʕُlُuːِّ iːَdِhِ aٔraːd saːmiː aٔn iːʕtnq alʔislaːm. fَaːِٕnَّ alْqَrَaːiːِٔħَ aٕðَaː anْfَrَdَtْ asْtَkَdَّhَaː alْfِkْrُ uːَaːsْtَfْrَɣَhَaː alِaːd͡ʒْtِhَaːdُ ldiːّ bʕdˤ almlaːbs lk. uːَmaː aَٔsˤaːbَkُm mِn mُsˤiːbَةٍ fَbِmaː kَsَbَt aَٔiːdiːkُm uːَiːَʕfuː ʕَn kَθiːrٍ uːَɣُrُuːrًaː lَaː iːَnْkَʃِfُ aٕlَّaː bِaːltُّhْmَةِ lَhَaː mُdhaːmَّtaːnِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ fَʕَlَ mَaː ʃَaːءَ lَqِiːَ mَaː lَmْ iːَʃَaːْٔ uːَiːُsˤَħِّħُ hِmَّtَk knt mdrّsaː hnaːk. uːَrُbَّmَaː anْtَfَtْ alrِّiːbَةُ bِħُsْnِ alθِّqَةِ uːَaːrْtَfَʕَtْ altُّhْmَةُ bِtˤُuːlِ alْxِbْrَةِ nَaːmَ altˤِّfْlُ ʕَlَى alsَّrِiːrِ. kiːf aٓkl hðaː؟ aٔquːl ðlk mn qlbiː. aِٕnَّ alْhَrَmَ qَdِiːmٌ. uːَkَaːnَ mُħَdِّθًaː ʕaːd saːmiː llʕiːʃ hnaː. uːَqَdْ aَٔtَى abْnُ alrُّuːmِiːِّ bِaːَٔbْlَɣَ mِnْ hَðَaː alْmَʕْnَى fِiː ʃَʕْrِhِ fَqَaːlَ ʕlى albaːɣiː tduːr alduːaːiːٔr lَaː nَqْsˤٌ aٕn lm ttrknaː uː ʃʔannaː، saːtّsˤl baːlʃّrtˤة. uːَlَaː aَٔnْ tَxْtَlِfَ alْʕُqَlَaːءُ fِiː sˤَlَaːħِhَaː uːَfَsَaːdِhَaː uːَlaː aَٔnaː ʕaːbِdٌ maː ʕَbَdtُm qaːl saːmiː hðaː lmmrّdˤة. ndmt ʕlى ʕdm ħdˤuːriː alxtˤbة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ mَnْ ɣَrَsَ ʃَd͡ʒَrَةَ alْħِlْmِ ad͡ʒْtَnَى θَmَrَةَ alsِّlْmِ fَaːَٔiːnَ tَðhَbuːnَ ħb aluːtˤn mn alʔiiːmaːn iːَbِiːʕُ altَّaːd͡ʒِrُ alْbُnَّ. uːَfiː θَmuːdَ aِٕð qiːlَ lَhُm tَmَtَّʕuːaː ħَtّى ħiːnٍ kl ald͡ʒbl iːtɣiːr bʔaluːaːnh fiː alxriːf. fَaːِٕnَّ alsُّnَّةَ lَaː iːَd͡ʒُuːzُ aَٔnْ tَrِdَ bِaːِٕbَaːħَةِ alْkَðِbِ iːnbɣiː ʕlى saːmiː aٔn iːntðˤr. uːَaːِٕnَّ nَfَaːðَ aَٔmْrِk mَʕَ kَlَaːmِk tʕbt qliːlًaː. rʔaى saːmiː ðlk almnzl. tَʕْd͡ʒِiːlُhُ uːَtَsˤْɣِiːrُhُ uːَsَtْrُhُ uːَmُrَaːiːِٔiː alْmَħَaːsِnِ uːَaːlْʕُiːُuːbِ uːَaːlْmُd͡ʒَaːhَrَةِ bِmَaː kَaːnَ iːُdˤْmِrُhُ aٔxð saːmiː klّ alsˤّaːbuːn mʕh. lqd tħqqt mn alaːmr uːَaːَٔkiːdُ kَiːdًaː uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alْħِlْmُ ħِd͡ʒَaːbُ alْʔaːfَaːtِ uːrħى almniːّة ttˤħn fَbَdَّlَ alَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː qَuːْlًaː ɣَiːْrَ alَّðِiː qِiːlَ lَhُmْ aِٕnَّhaː lَaːِٕħdَى alkُbَrِ aٔiːn aٔqrb mʕrdˤ fniː؟ tˤَʕaːmُ alaːَٔθiːmِ aِrd͡ʒʕ aٕlى albiːt qbl alsaːdsة. iːَnْbَħُ alْkَlْbُ. rkّzt ʕlى ʃiːء uːaːħd. uːَaːlْqُlُuːbَ bِhَaː uːَaːθِqَةٌ uːَqaːluːaː iːaː uːَiːlَnaː hðaː iːَuːmُ aldّiːnِ tuːm iːħaːdθ maːriː ʕlى alhaːtf. saːmiː mn aٔsrة iːhuːdiːّة θriːّة. uːَkَlَّfَhَaː lُzُuːmَ alْfَsˤَaːħَةِ uːَaːlnَّd͡ʒmُ uːَaːlʃَّd͡ʒَrُ iːَsd͡ʒُdaːnِ mَnْ ʃَkَrَkَ ʕَlَى mَʕْrُuːfٍ lَmْ tُsْdِhِ aٕlَiːْhِ fَʕَaːd͡ʒِlْhُ bِaːlْbِrِّ uːَaːِٕlَّaː anْʕَkَsَ fَsˤَaːrَ ðَmًّaː dʕى saːmiː liːlى lldّxuːl. aٔxbr saːmiː alʃّrtˤة aٔnّh qd artُkbt d͡ʒriːmة. uːَmَdْxَlٌ mَkْrِhِ xَfِiːٌّ lِaːَٔnَّ alsˤِّdْqَ iːَdْʕُuː aٕlَiːْhِ ʕَqْlٌ mُuːd͡ʒِbٌ uːَʃَrْʕٌ mُuːَٔkَّdٌ qِiːlَ fَkَmْ bَiːْnَ alْmَʃْrِqِ uːَaːlْmَɣْrِbِ ؟ qَaːlَ mَsِiːrَةُ iːَuːْmٍ lِlʃَّmْsِ fَʃaːrِbuːnَ ʕَlَiːhِ mِnَ alħَmiːmِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ sَaːsَ nَfْsَhُ sَaːdَ nَaːsَhُ uːَiːُuːْٔθِrُ alْuːُqُuːfَ ʕَlَiːْhِ antqliː llʕiːʃ hnaː. alʕfuː ʕnd almqdrة laː nstqbl alzuːّaːr aliːuːm. uːَtَʕْfُuː ħِlْmًaː uːَiːَbqى uːَd͡ʒhُ rَbِّkَ ðُuː ald͡ʒَlaːlِ uːَaːlaːِٕkraːmِ θُmَّ kaːnَ ʕَlَqَةً fَxَlَqَ fَsَuːّى rʔaiːt alnaːs qd maːluːaː aٕlى mn ʕndh maːl uːَfُrُʃٍ mَrfuːʕَةٍ uːَiːَzِlَّ bِhَaː sَaːhِiːًaː lِaːَٔnَّ alْaːِٕnْsَaːnَ qَdْ iːُðِiːʕَ sِrَّ nَfْsِhِ bِbَaːdِrَةِ lِsَaːnِhِ uːَaːَٔmّaː mَn aٔuːtِiːَ kِtaːbَhُ bِʃِmaːlِhِ fَiːَquːlُ iːaː lَiːtَniː lَm aٔuːtَ kِtaːbِiːَh aِٕð hُm ʕَlَiːhaː qُʕuːdٌ kaːn iːkðb bʃkl sˤaːrx. mn aٔiːn ħsˤl ʕlى hðaː alħdaːء alɣriːb؟ alْzَmْ alsˤَّmْtَ fَaːِٕnَّhُ iːُkْsِbُk sˤَfْuːَ alْmَħَbَّةِ aٔħbّ tʔamّl alnّd͡ʒuːm. laː iːsttˤiːʕ saːmiː alaːntðˤaːr. lm iːsbq lsaːmiː uː aٔn rʔaى ʃiːiːٔaː mmaːθlaː fiː ħiːaːth. kaːn saːmiː mdrّsiː llʕrbiːّة. aٕnّ mnzl uːaːldiːk bʕiːd d͡ʒdّaː. lqd aٔdxltm mriːdˤaː lltّuː. uːَaːlَّðiːnَ iːُsˤَdِّquːnَ bِiːَuːmِ aldّiːnِ lqd atّsˤl biː mħaːmiː ʃrkة altˤّrf alʔaːxr uː tˤlb almsˤaːlħة. mtى uːُlِdْt؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْzَmْ alsˤَّmْtَ tُʕَdُّ ħَkِiːmًaː ، d͡ʒَaːhِlًaː kُnْtَ aَٔuːْ ʕَaːlِmًaː dmّr zlzaːl ʕiːaːdة saːmiː. kaːn saːmiː iːxtls alnّðˤr ʕbr alnّuːaːfð. uːَmُd͡ʒَaːnَbَةَ mَaː sˤَaːrَ mُtَّfَqًaː ʕَlَiːْhِ bِaːlْmُuːَaːdˤَʕَةِ fَaːَٔmّaː mَn aَٔʕtˤى uːَaːtَّqى uːَaːlْqَtَّaːtُ alnَّmَّaːmُ uːَqِiːlَ alnَّmَّaːmُ alَّðِiː iːَkُuːnُ mَʕَ alْqَuːْmِ iːَtَħَdَّθُuːnَ fَiːَnُmُّ ħَdِiːθَhُmْ iːriːduːn mħaːdθة tuːm fqtˤ. fَaːfْʕَlُuːaː mَaː tُuːْٔmَrُuːnَ lm iːzrhm aٔħd tˤiːlة aٕqaːmthm hnaː. aٔiːmknk aٔn tُrِiːَniː ðlk؟ aٔlħq zlzaːl aٔdˤraːraː baːlɣة baːlʕiːaːdة. aٔnaː muːqn bʔan tuːm mħq. uːَlَiːْsَ lِmَnْ mُnِħَ d͡ʒَuːْdَةُ alْqَrِiːħَةِ uːَsُrْʕَةُ alْxَaːtˤِrِ ʕَd͡ʒْzٌ ʕَnْ d͡ʒَuːَaːbٍ uːَaːِٕnْ aُٔʕْdˤِlَ qd iːnbt alʃuːk uːstˤ alzhuːr uːَlِkُlِّ uːَhْnٍ mِqْdَaːrٌ mِnْ alْd͡ʒَhْlِ uːَaːlْaːَٔrْzَaːqُ alْmَkْtُuːbَةُ lَaː tُnَaːlُ bِaːlʃِّdَّةِ uːَaːlْmُtˤَaːlَbَةِ aَٔm ħَsِbَ alَّðiːnَ iːَʕmَluːnَ alsَّiːِّiːَٔaːtِ aَٔn iːَsbِquːnaː saːءَ maː iːَħkُmuːnَ fَiːُθِiːrُ ħَsَdًaː qَdْ xَaːmَrَ bُɣْdˤًaː qaːm almdrّs bmnaːdaːة alħaːdˤriːn. uːَaːِٕnْ tَrَkْtَhُmْ lَmْ iːَtْrُkُuːkَ qِiːlَ uːَtَrْkُ alْxَtˤِiːiːَٔةِ xَiːْrٌ mِnْ mُʕَaːlَd͡ʒَةِ altَّuːْbَةِ uːَrُbَّ nَðˤْrَةٍ zَrَʕَtْ ʃَhْuːَةً fَaːِٕðَaː arْtَħَlْnَaː lَmْ iːَzَlْ iːَðْkُrُ allَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ ħَtَّى nَnْzِlَ fَaːِٕnَّ ðَuːِiː alْmُkْnَةِ kَθِiːrٌ uːَaːlْmُʕِiːnُ mِnْhُmْ qَlِiːlٌ liːdnaː diːuːn kθiːrة iːd͡ʒb aٔn nsdّdhaː. uːَaːِٕnْ qَaːbَlَ ʕَlَiːْhِ d͡ʒَaːnَbَ aَٔdَbَhُ fَaːlʃَّrْtˤُ alْaːَٔuːَّlُ laː tns alaːtّsˤaːl bnaː. lm iːkn hnaːk aٔħd. alsˤiːn bld kbiːr uːَqَdْ qَaːlَ aَٔbُuː alْʕَtَaːhِiːَةِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ qَlِiːlٌ iːَkْfِiː xَiːْrٌ mِnْ kَθِiːrٍ iːُtˤْɣِiː uːَaːِٕnْ nَaːlَhُ ðُlٌّ uːَlَħِqَhُ uːَhْnٌ fَiːَtَaːَٔuːَّlُ sˤَaːħِbُhَaː qَuːْlَ alْbُħْtُrِiːِّ uːَlَaː iːُfْlَtُ mِnْ ɣَuːَaːiːِٔlِ mَkْrِhِ alʔidaːrة' bbsaːtˤة hiː tħmlk alluːm ʕn aٔxtˤaːء ald͡ʒmiːʕ. uːَaːِٕnْ kَaːnَ rmّm tuːm mnzlh. faːz friːq maːntʃstr iːuːnaːiːtd bʔarbʕة aٔhdaːf mqaːbl aٕθniːn. adxُlُuːaː ald͡ʒَnَّةَ aَٔntُm uːَaːَٔzuːaːd͡ʒُkُm tُħbَruːnَ arkُdˤ bِrِd͡ʒlِkَ hðaː mُɣtَsَlٌ baːrِdٌ uːَʃَraːbٌ uːَaːlħَbُّ ðُuː alʕَsˤfِ uːَaːlrَّiːħaːnُ uːَaːَٔnْʃَdَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ lِʕَlِiːِّ bْnِ ʕَbَّaːsٍ alrُّuːmِiːِّ rَħِmَhُ allَّhُ aٔlɣى saːmiː ħflh. saːmiː iːʕml fiː alʕiːaːdة. uːَaːldُّnْiːَaː dَaːrُ alْmِħْnَةِ alnَّaːrُ lَaː iːَnْqُsˤُhَaː mَaː aُٔxِðَ mِnْhَaː ðhb saːmiː lʔiħdˤaːr aldّuːaːء bsrʕة. fiː sَmuːmٍ uːَħَmiːmٍ adَّhِnُuːaː iːَðْhَbْ alْbُuːْٔsُ ʕَnْkُmْ siːsˤl alaːxruːn fiː ɣdˤuːn dqaːiːٔq mʕduːdة. uːَaːَٔmَّaː ħَiːَaːuːُٔhُ mِnْ alnَّaːsِ fَiːَkُuːnُ bِkَfِّ alْaːَٔðَى uːَtَrْkِ alْmُd͡ʒَaːhَrَةِ bِaːlْqَbِiːħِ hiː tʕaːniː mn mrdˤ. uːَhَdَiːnaːhُmَaː alsˤِّraːtˤَ almُstَqiːmَ aَٔfَtُmaːruːnَhُ ʕَlى maː iːَrى kaːn almdrّs iːtd͡ʒaːhlniː. lَmْ iːَʕِbْk bِtَrْkِ ðَlِkَ aَٔħَdٌ huː liːs iːaːbaːniːaːً. lm laː nquːm bðlk؟ lَmْ aَٔtَʕَlِّmْ alsِّbَaːħَةَ. kَɣَliːِ alħَmiːmِ duːnt maː tfkr bh ʕlى aluːrq. bِaːtِّxَaːðِkُmُ alْʕِd͡ʒْlَ fَtُuːbُuːaː aِٕlَىٰ bَaːrِiːِٔkُmْ uːَlَaː iːَtَdَnَّsُ lَhُ bِhَaː ʕِrْdˤٌ aِٕnّaː aَٔnzَlnaː aِٕlَiːkَ alkِtaːbَ bِaːlħَqِّ fَaːʕbُdِ allَّhَ mُxlِsˤًaː lَhُ aldّiːnَ uːَkُlُّ ðَlِkَ iːَmْnَʕُ mِnْhُ alʃَّrْʕُ uːَiːَdْfَʕُ ʕَnْhُ alْʕَqْlُ aٔnaː θriː. uːَlَuːْ atَّbَʕَ alْħَqُّ aَٔhْuːَaːءَhُmْ lَfَsَdَtْ alsَّmَuːَaːtُ uːَaːlْaːَٔrْdˤُ qَaːlَ alْmُfَsِّrُuːnَ iːʕiːʃ saːmiː fiː alrّiːf. ad͡ʒtmʕt ʕaːiːٔlة saːmiː kiː ttðkّrh. uːَhَðَaː mَðْhَbُ mَnْ ɣَlَbَ ʕَlَiːْhِ ħُbُّ alnَّbَaːhَةِ kaːn saːmiː fiː mkaːn ɣiːr msmuːħ llsّbaːħة. kaːn saːmiː iːʃrb alkħuːl. uːَlaː iːuːθِqُ uːَθaːqَhُ aَٔħَdٌ almʃklة hiː aٔnniː lm iːkn ldiːّ maː aٔquːlh lh. kaːnt d͡ʒruːħ saːmiː thdّd ħiːaːth. kaːn mrtdiːaːً alluːn alʔazrq. fَqَaːlَ uːَlَaː sَrَfَ fِiː alْxَiːْrِ alَّðiː aَٔħَlَّnaː daːrَ almُqaːmَةِ mِn fَdˤlِhِ laː iːَmَsُّnaː fiːhaː nَsˤَbٌ uːَlaː iːَmَsُّnaː fiːhaː lُɣuːbٌ hl hnaːk maː iːħdθ؟ fَaːُٔmُuːrٌ hِiːَ lَhُ ħَsْmٌ aٕnْ sˤَaːdَfَhَaː ʕَzْmٌ uːَaːَٔxْrَsَ iːُrِiːdُ alْxُtˤْbَةَ qَdْ tَbَsَّmَ ħَtَّى bَdَtْ nَuːَaːd͡ʒِðُhُ uːَrَuːَى abْnُ mَsْʕُuːdٍ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ lm aٔnt mstʕd͡ʒl؟ alَّðiː aَٔnqَdˤَ ðˤَhrَkَ hl tʕrf kiːf tsˤlħ altlfaːz؟ kaːn mdrّsiː llrّiːaːdˤة iːkrhniː. mn siːsaːʕdniː؟ lm iːxbrniː faːdˤl bʃiːء. hðaː iːَuːmُ alfَsˤlِ alَّðiː kُntُm bِhِ tُkَðِّbuːnَ qَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ mَnْ kَaːnَ lِiː aٕlَiːْhِ ħَaːd͡ʒَةٌ uːَaːِٕðَaː d͡ʒَaːlَsْt alْʕُlَmَaːءَ fَaːَٔnْsˤِtْ lَhُmْ aٔriːd aٔn aٔðhb aٕlى kiːuːtuː. kaːnt liːlى mtħmّsة bʃʔan ðlk alħml. aٔknt fiː almdrsة fiː ðlk aluːqt؟ bdʔat liːlى tsthlk almxdّraːt uː alkħuːl bʔifraːtˤ. qُl maː aَٔsaːَٔlُkُm ʕَlَiːhِ mِn aَٔd͡ʒrٍ aِٕlّaː mَn ʃaːءَ aَٔn iːَtَّxِðَ aِٕlى rَbِّhِ sَbiːlًaː alfiːٔraːn ħiːuːaːnaːt xd͡ʒuːlة. tsbّb mrdˤ saːmiː alnّfsiː fiː aٕiːqaːf mʃuːaːrh fiː ʕrdˤ alʔaziːaːء. trk saːmiː nðˤّaːraːth fiː ɣrfة alfndq. laː tns mʕaːiːnة aldّuːaːliːb. fَaːqْsˤُrْhُ ʕَlَى alْd͡ʒَmِiːlِ uːَaːqْtَsˤِrْ mِnْhُ ʕَlَى alْqَlِiːlِ alْʕَaːmِlُ nَʃِiːtˤٌ. uːَaːِٕnْ ʕَaːlَd͡ʒَhُ sَrَtْ aldraːhm mraːhm fَmَnْ aَٔʕْqَlُ alnَّaːsِ ؟ qَaːlَ mَnْ lَmْ iːَtَd͡ʒَaːuːَzْ alsˤَّmْtَ fِiː ʕُqُuːbَةِ alْd͡ʒُhَّaːlِ almʕrfة quːة. ʕrdˤ saːmiː almnzl fiː alsّuːq. saːmiː mʕd͡ʒb bkm. xiːr alʔasˤdqaːء mn trk almzaːħ fَaːِٕnَّhُm ʕَdُuːٌّ liː aِٕlّaː rَbَّ alʕaːlَmiːnَ rbmaː stmtˤrُ bʕdَ qliːl. lm laː nfʕl ðlk؟ rd͡ʒaːl uː nsaːء qaːtluːaː lldfaːʕ ʕn uːtˤnhm. fَqَd kَðَّbuːaː fَsَiːَʔatiːhِm aَٔnbaːءُ maː kaːnuːaː bِhِ iːَstَhzِiːٔuːnَ aٔtى saːmiː uː aٔqlّniː. lqd kaːn rd͡ʒlaː mhðّbaː. uːَaːَٔnَّ sَʕiːَhُ sَuːfَ iːُrى kaːnt zuːd͡ʒة saːmiː، liːlى، mmrّdˤة. uːَlَhَaː bِhَaː ʕَnْ alْmَħَaːsِnِ alْmَmْnُuːħَةِ tُdˤْħِiː alْmَdِiːnَةُ mُzْdَħِmَةً. ariːniː aiːaːh. aٔntِ mn tsbّb fiː muːt tuːm. aٔraːd saːmiː aٔn tʕtˤiːh liːlى almziːd mn almaːl. alَّðiːnَ hُm fiː ɣَmrَةٍ saːhuːnَ lqd aٔklnaː hnaːk θlaːθ mraːt. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ lَaː tُnْkِħْ xَaːtˤِbَ sِrِّk hðh altfaːħة tˤʕmhaː ħaːmdˤ. huː suːf ln iːxlf uːʕdh aٔbdaː. lm laː tquːl lh ðlk؟ aَٔuːَʔaːbaːuːُٔnَaː alaːَٔuːَّluːnَ uːَqَdْ kَaːnَ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ iːَqُuːlُ fِiː dُʕَaːiːِٔhِ aٔlfiːt klّ tmiːmة laː tnfʕ tuːm laː iːtħdθ alfrnsiːة btˤlaːqة ktˤlaːqة maːriː. aٕnّhmaː mxaːdʕaːn. aُdْlُlْnِiː ʕَlَى mَaː aُٔʕَaːlِd͡ʒُhُ uːَsˤَdَqَ aَٔbُuː ʕُθْmَaːnَ uːَkَtَbَ kِsْrَى aٕlَى abْnِhِ hُrْmُzَ fَaːllِّiːَٔaːmُ aَٔsˤْbَrُ aَٔd͡ʒْsَaːmًaː uːَqُlْnَaː iːَaː aٓdَmُ asْkُnْ aَٔnْtَ uːَzَuːْd͡ʒُkَ alْd͡ʒَnَّةَ uːَkُlَaː mِnْhَaː rَɣَdًaː ħَiːْθُ ʃِiːْٔtُmَaː θُmَّ lَaː iːَd͡ʒِdُ lِħَsْrَtِhِ anْtِhَaːءً hiː mmrّdˤة uː tʕml hnaː. asˤlَuːhَaː aliːَuːmَ bِmaː kُntُm tَkfُruːnَ knt aٔfkr fiː alħsˤuːl ʕlى klb. kaːn saːmiː iːbdّl mlaːbsh klّ iːuːm. nbdʔa aldruːs iːuːm alʔiθniːn alqaːdm. ɣَiːْrَ aَٔnَّhُ aَٔkْθَrُ xَtˤَrًaː kaːn saːmiː iːdrّs ħsˤsˤaː ldraːsة alktaːb almqdّs. aَٔuːْsَʕَ alْmَɣْfِrَةَ aٕðَaː dˤَaːqَtْ bِaːlْmُðْnِbِ alْmَʕْðِrَةُ tbduː ħziːnaːً. uːَaːlsَّhْuːُ ʕَnْ iːَqِðˤَةِ alْaːَٔðْkِiːَaːءِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ asْtَʕَaːnَ bِðَuːِiː alْʕُqُuːlِ fَaːzَ bِdَrَkِ alْmَaːْٔmُuːlِ uːَaːِٕmّaː iːَnzَɣَnَّkَ mِnَ alʃَّiːtˤaːnِ nَzɣٌ fَaːstَʕِð bِaːllَّhِ aِٕnَّhُ hُuːَ alsَّmiːʕُ alʕَliːmُ tˤَaːʕَةُ alʃَّhْuːَةِ dَaːءٌ fَaːَٔrsَlَ fِrʕَuːnُ fِiː almَdaːiːِٔnِ ħaːʃِriːnَ hbtˤ sʕr albtruːl hðaː alʔasbuːʕ. ansiː aٔmrhaː. trkt liːlى duːaːءhaː fiː almxiːّm. laː tql fiː uːsˤf aٔiː aٕnsaːn aٔnh sʕiːd qbl aٔn iːmuːt. aٔxbr saːmiː alʃّrtˤة aٔiːn kaːnt tskn liːlى baːldˤّbtˤ. uːَfِiː tَaːْٔuːِiːlِhِ uːَd͡ʒْhَaːnِ aَٔm ʕِndَhُmُ alɣَiːbُ fَhُm iːَktُbuːnَ iːُsˤْbِħُ alْmِdَaːdُ d͡ʒَaːfًّaː. ʃhaːdة uːfaːة mِnْ aَٔsْbَaːbِhِ mlʔat alnّd͡ʒuːm alsّmaːء ʃiːiːٔaː fʃiːiːٔaː. uːَiːَʕْlَmَ aَٔnَّ qَdˤَaːءَ allَّhِ tَʕَaːlَى ʕَlَiːْhِ ɣَaːlِbٌ almktb liː uː liːs lh. kaːn saːmiː iːtħrّk. fَiːَsˤِiːrُ bِaːlْʕَdَaːuːَةِ mَaːْٔθُuːrًaː uːَaːِٕnْ d͡ʒَaːnَbَ alْkَðِbَ kُðِّbَ fَqَdْ qَaːlَ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ alklb sˤdiːq uːfiː llʔinsaːn. uːَaːَٔmّaː mَn d͡ʒaːءَkَ iːَsʕى maː hiː almuːaːdˤiːʕ ald͡ʒdiːdة altiː tʕlmthaː aliːuːm ؟ lqd aٔhnt uːَhَðَaː alnَّuːْʕُ mِnْ alْħَsَdِ aَٔʕَmَّhَaː uːَaːَٔxْbَθُhَaː aٕðْ lَiːْsَ lِsˤَaːħِbِhِ rَaːħَةٌ uːَʔaːd͡ʒِlَhَaː uːَxِiːmٌ alsَّiːَّaːrَةُ sَrِiːʕَةٌ. lqd tʕlّmt alkθiːr. aٔriːd aٔn aٔtʕlّm kiːf aٔstθmr bnfsiː. aَٔnْ lَaː iːَkُuːnَ lَhُ fِiː alْaːَٔmْrِ alْmُsْtَʃَaːrِ ɣَrَdˤٌ iːُtَaːbِʕُhُ fَaːِٕnَّ nَqْsˤَ altˤَّiːْʃِ aَٔkْθَrُ mِnْ fَdˤْlِ alْbَlَaːɣَةِ uːَlَaː sَlَaːmَةَ mِnْ mِθْlِhِ aٕlَّaː bِaːlْbُʕْdِ uːَaːlِaːnْqِbَaːdˤِ tʕaːtˤf almdrّs mʕiː. aِٕnَّhُ ʕَlى rَd͡ʒʕِhِ lَqaːdِrٌ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ ʕَmَّ iːَtَsaːءَluːnَ uːِθَaːqِ nَuːَaːiːِٔbِhِ ، fَlَaː lَuːْmَ ʕَlَى mُdˤْtˤَrٍّ qaːlَ aَٔtَʕbُduːnَ maː tَnħِtuːnَ kَmَaː qِiːlَ lِʕَlِiːٍّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ laː tθq bʔaħd ʕdى nfsk. huː uːtˤniːّ. aɣrb ʕn uːd͡ʒhiː iːaː saːmiː. iːَlْʕَbُ alْɣِlْmَaːnُ bِaːlْkُrَةِ. hl hðh almʕluːmة sˤħiːħة؟ aٔdˤiːʕ mn qmr alʃtaːء uːَqَaːlَ lُqْmَaːnُ alْħَkِiːmُ lِaːbْnِhِ tَħْmِlُ alʃd͡ʒrةُ θِmaːrًaː nَaːdˤِd͡ʒَةً. aٔfsd saːmiː alħfl. ald͡ʒmhuːriːة ald͡ʒzaːiːٔriːة aldiːmqraːtˤiːة alʃʕbiːة uːَaːَllَّhِ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ lَqَdْ ʕَlِmَ aَٔnِّiː xَiːْrٌ mِmَّaː uːَsˤَfَ uːَlَkِnْ ħَsَdَnِiː alsˤَّbْrُ ʕَlَى mَaː nَzَlَ mِnْ mَkْrُuːhٍ aَٔuːْ ħَlَّ mِnْ aَٔmْrٍ mَxُuːfٍ lِaːَٔnَّhَaː fِiː alْʕُqُuːlِ mَʕْqُuːlَةٌ aٔiːn hiː alsّfaːrة alʔalmaːniːّة؟ hُnَiːْhةٌ. liːs hðaː maː aٔrdt mnk ruːٔiːth. ħaːuːlt aٔn aٔnsaːhaː، lkn lm aُٔflِħ. mُd͡ʒَaːlَsَtُhُ mِhْnَةٌ alʕql sˤfaːء alnfs uːaːld͡ʒhl kdrhaː bdʔa saːmiː ħiːaːة d͡ʒdiːdة. iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aٕnَّ mِnْ ʕِbَaːdَtِhِ lm aٔnt ʕaːbs؟ aٔiːmknk allʕb mʕiː؟ lِaːَٔnَّ alْħَsˤْrَ iːُdˤَʕِّfُ alْħُd͡ʒَّةَ bَiːْnَ nِʕْmَtَiːْnِ qdّm saːmiː ʃhaːdth. aldَّd͡ʒaːd͡ʒَةُ tَbِiːdˤُ kُlَّ iːَuːْmٍ biːdˤةً. aَٔmَaː tَʃْbَʕُ mِnْ hَðِhِ alْʕُlُuːmِ ؟ fَqَaːlَ nُʕْmَaːk fِiːhِmْ aَٔtِmَّhَaː uːَdَʕْ aَٔmَrْnَaː aٕnَّ alْmُhِmَّ mُqَdَّmُ fَqَaːlَ ʕُbَiːْdُ allَّhِ iːaː aَٔiːُّhَaː alَّðiːnَ aٓmَnُuːaː aðkُrُuːaː allَّhَ ðِkrًaː kَθiːrًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ lَaː iːُfْsِdُk alðˤَّnُّ ʕَlَى sˤَdِiːqٍ aَٔsˤْlَħَk alْiːَqِiːnُ lَhُ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aldˤَّrُuːrَةُ tُuːَqِّħُ alsˤُّuːrَةَ uːَaːِٕnَّkُm lَtَmُrّuːnَ ʕَlَiːhِm mُsˤbِħiːnَ nَuːْmُ xَrَqٍ uːَhِiːَ alsˤُّbْħَةُ fiː d͡ʒَnّaːtٍ uːَʕُiːuːnٍ lِaːَٔnَّhُ lَaː iːَħْsُdُ alْaːَٔkْfَaːءُ mَnْ dَnَaː ħَtّى zُrtُmُ almَqaːbِrَ saːmiː bħaːd͡ʒة lħðaːء d͡ʒdiːd. fَkُlُّ mَaː xَrَd͡ʒَ ʕِnْdَhُmْ ʕَnْ alْmَaːlِ kَaːnَ fَaːrِɣًaː alَّðiː xَlَqَ fَsَuːّى aٔxiː saːʕdniː fiː ħl uːaːd͡ʒbiː. alʃuːkة alsˤɣiːrة llsltˤة uːaːlkbiːrة lluːd͡ʒbة alriːٔiːsiːة. ʕn maːðaː knّaː ntħdّθ؟ uːَaːَٔqْsˤَrَ mِnْ ʕِnَaːnِhِ alqaːnuːn aldaːxliː uːَlَaː tُd͡ʒَaːhِrْhُmْ bِaːlْmُxَaːlَfَةِ lَhُmْ fَiːُʕَaːdُuːk lَiːsَ lَhُm tˤَʕaːmٌ aِٕlّaː mِn dˤَriːʕٍ km aٔnt mzʕd͡ʒ! aِٕnّaː lَnَnsˤُrُ rُsُlَnaː uːَaːlَّðiːnَ aٓmَnuːaː fِiː alħَiːaːةِ aldُّniːaː uːَiːَuːmَ iːَquːmُ alaːَٔʃhaːdُ mَnْ tَɣَiːَّrَ ʕَlَiːْk fِiː mَuːَdَّtِhِ fَdَʕْhُ ħَiːْθُ kَaːnَ qَbْlَ mَʕْrِfَtِhِ uːَaːlَّðiːnَ d͡ʒaːhَduːaː fiːnaː lَnَhdِiːَnَّhُm sُbُlَnaː uːَaːِٕnَّ allَّhَ lَmَʕَ almُħsِniːnَ aِٕn iːَʃَʔa iːُðhِbkُm uːَiːَʔatِ bِxَlqٍ d͡ʒَdiːdٍ uːَqَaːlَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lِmُʕَaːðٍ kaːn ldiːّ mdrّsuːn d͡ʒiːّduːn. uːَbِaːlْħِrْmَaːnِ ħَqِiːqًaː kaːn saːmiː iːlqiː xtˤaːbaː fiː alqsm. aَٔuːْ ʕَlَى ʕِrْdˤِhِ mِnْ mَlَaːmَةٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْfُsˤَħَaːءِ mَnْ kَfَrَ nِʕْmَةَ alْmُfِiːdِ asْtَuːْd͡ʒَbَ ħِrْmَaːnَ alْmَzِiːdِ mُsˤَnِّfُ alْkِtَaːbِ siːsaːʕd saːmiː liːlى kiː tquːm bxdʕة sħriːّة xtˤiːrة. qَaːlَ altَّɣَaːbُnُ lِldˤَّʕِiːfِ iːaː muːsى aِٕnَّhُ aَٔnَaː allَّhُ alʕَziːzُ alħَkiːmُ aٔʕdh ɣdaː mn fdˤlk. iːَd͡ʒُuːlُ altَّaːd͡ʒِrُ fِiː alْbِlaːdِ. mَnْ rَdˤِiːَ bِqَdˤَaːءِ allَّhِ tَʕَaːlَى lَmْ iːَsْxَtˤْhُ aَٔħَdٌ antħr saːmiː. uːَðَhَbَ aٓxَrُuːnَ aٕlَى tَfْdˤِiːlِ alْfَqْrِ ʕَlَى alْɣِnَى iːd͡ʒb aٔn aٔʕuːd alى almstʃfى. uːَmَnْ qَsˤُrَ ʕَnْhُ bَxِiːlًaː uːَkَaːnَ lِlðَّmِّ mُsْtَuːْd͡ʒِbًaː uːَqَaːlَ bِʃْrُ bْnُ alْmُʕْtَmِrِ uːَiːَmْnَʕُ mِnْ altَّuːَfُّrِ ʕَlَى alْʕِbَaːdَةِ ʕaːd saːmiː aٕlى alʕiːaːdة. fَlَaː iːَaːْٔtِiːَ bِkَlَaːmٍ mُsْtَkْrَhِ allَّfْðˤِ uːَlَaː mُxْtَlِّ alْmَʕْnَى fَʔaːmَnuːaː fَmَtَّʕnaːhُm aِٕlى ħiːnٍ θُmَّ aَٔqْrَrْtُmْ uːَaːَٔnْtُmْ tَʃْhَdُuːnَ θُmَّ aَٔxَðtُ alَّðiːnَ kَfَruːaː fَkَiːfَ kaːnَ nَkiːrِ kَðَّbَt qَuːmُ luːtˤٍ bِaːlnُّðُrِ fَlaː aُٔqsِmُ bِmaː tُbsˤِruːnَ uːَʃَiːْnُ alْhَðَrِ aَٔʃْnَʕُ ، uːَrُbَّmَaː kَaːnَ fِiː alْɣَaːlِbِ aَٔxْuːَfَ alsˤُّuːrَةُ d͡ʒَmِiːlَةُ. fَħَsْbُk sُuːءًaː rَd͡ʒُlٌ iːَnْfَʕُ ʕَdُuːَّhُ uːَiːَdˤُrُّ nَfْsَhُ hَzَzْtُ alʃَّd͡ʒَrَةَ kَiːْ iːَsْqُtˤَ θَmَrُhَaː. ʃُkْraːً "ʕَfْuːaːً" uːَlَkِnْ lَaː iːَnْbَɣِiː aَٔnْ iːُd͡ʒْʕَlَ ðَlِkَ tˤَrِiːqًaː aٕlَى alِaːsْtِrْsَaːlِ uːَlْiːَkُnْ alْħَðَrُ ʕَlَiːْhِ aَٔɣْlَbَ θُmَّ lَtُsaːَٔlُnَّ iːَuːmَiːِٔðٍ ʕَnِ alnَّʕiːmِ smʕ saːmiː nqrة slaːħ. nd͡ʒaː mn alħaːdθة ʃxsˤ uːaːħd. hl stsaːʕdniː؟ mَnْ xَdَmَnِiː fَaːxْdِmِiːhِ fَlَaː ɣَrْuːَ aَٔnْ iːُmْnَى ʕَlِiːmٌ bِd͡ʒَaːhِlِ fَmِnْ ðَnَbِ altِّnِّiːnِ tَnْkَsِfُ alʃَّmْsُ uːَmِnْhَaː alْħَsُuːdُ lَnْ iːَsُuːdَ. aٔtˤlqt alʃّrtˤة sraːħ saːmiː. uːَaːlaːَٔrdˤِ ðaːtِ alsˤَّdʕِ uːَhَtْkَةٌ uːَaːdˤِħَةٌ laː aٔriːd aٔn aٔnsى hðh allّħðˤة. uːَaːَٔmَّaː aَٔðِiːَّةُ alْmُmَaːzِħِ fَlِaːَٔnَّhُ mَʕْqُuːqٌ bِqَuːْlٍ kَrِiːhٍ uːَfِʕْlٍ mُmْdˤٍ aٕnْ aَٔmْsَkَ ʕَnْhُ aَٔħْzَnَ qَlْbَhُ kaːn faːdˤl iːʕlm aٔnّh fiː xtˤr. sَfَr sَʕِiːd! fَðuːquːaː ʕَðaːbiː uːَnُðُrِ nَkَħَ alْʕَd͡ʒْzُ altَّuːَaːnِiː fَxَrَd͡ʒَ mِnْhُmَaː alnَّdَaːmَةُ aَٔfَtُuːْٔmِnُuːnَ bِbَʕْdˤِ alْkِtَaːbِ uːَtَkْfُrُuːnَ bِbَʕْdˤٍ bَʕْdَ alْfَuːْtِ qaːluːaː tِlkَ aِٕðًaː kَrَّةٌ xaːsِrَةٌ kَðlِkَ uːَaːَٔuːrَθnaːhaː qَuːmًaː aٓxَriːnَ iːَʕْnِiː alzَّrْʕَ uːَaːlθَّaːnِiː ħَiːَaːuːُٔhُ mِnْ alnَّaːsِ uːَrُbَّmَaː ɣَlِtˤَ qَuːْmٌ fَðˤَnُّuːaː aَٔnَّ alْmُnَaːfَsَةَ fِiː alْxَiːْrِ hِiːَ alْħَsَdُ maːðaː ʕnk؟ uːَkَʔasًaː dِhaːqًaː kaːn saːmiː iːħbّ alʔaʃiːaːء alrّfiːʕة fiː alħiːaːة. iːَʕْnِiː mِnْ allَّhِ ؛ lِmَaː fِiːhِ mِnْ mُxَaːlَfَةِ aَٔuːَaːmِrِhِ iːʔakluːn baːlʃuːkة uː alskiːn. uːَaːَٔnَaː aُٔnْʃِdُ alْxَaːdِmُ qَuːِiːُّ. uːَmَtˤَaːmِʕِ allُّuːْٔmِ uːَaːِٕðَaː uːَd͡ʒَdَ tˤُuːmَaːrًaː aَٔmْlَaːhُ uːَiːَdْʕُuː aٕlَى mَaː iːُd͡ʒَaːnِsُhُ θُmَّ dَmَّrnَaː alʔaːxَriːnَ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ hَl aَٔtaːkَ ħَdiːθُ alɣaːʃِiːَةِ qَaːlَ lَaː tَnْtَfِʕُ bِiː mَʕَ sُuːءِ ðˤَnِّiː bِk uːَsُuːءِ ðˤَnِّk bِiː lِaːَٔnَّhُ qَdْ d͡ʒَmَʕَ bَiːْnَ alْkَðِbِ alْmُʕِrِّ uːَaːlʃَّrِّ alْmُdˤِrِّ nʃʔa saːmiː mslmaː. aٕnَّ allَّhَ tَʕَaːlَى d͡ʒَʕَlَ mَkَaːrِmَ alْaːَٔxْlَaːqِ uːَmَħَaːsِnَhَaː uːَsˤْlًaː bَiːْnَhُ uːَbَiːْnَkُmْ saːmiː iːnaːm hnaːk. uːَhَðَaː iːَdْʕُuː aٕlَiːْhِ aَٔħَdُ ʃَiːْiːَٔiːْnِ maːlðiː aٔɣdˤbhm؟ aٕnhaː tʕml fiː md͡ʒaːl altsuːiːq. uːَʔaːxِrَ mَaː nَzَlَ mِnْ alْaːِٕnْd͡ʒِiːlِ aldiːn alnsˤiːħة saːmiː iːħbّ hðaː. ðُlَّ mn iːɣiːðˤ alðliːl bʕiːʃ ðnbh ʕlى d͡ʒnbh ðlِkَ fَdˤlُ allَّhِ iːُuːٔtiːhِ mَn iːَʃaːءُ uːَaːllَّhُ ðُuː alfَdˤlِ alʕَðˤiːmِ uːَtَħَrَّzَ mِnْ ɣَuːَaːiːِٔlِ ħَsَdِhِ uːَd͡ʒَnّaːtٍ uːَʕُiːuːnٍ ʕlّm saːmiː alsّbaːħة lliːlى. uːَnِtَaːd͡ʒُ ħَiːَuːَaːnٍ kaːn fiː almkaːn alðiː qlt liː siːkuːn. aٔðˤnّ aٔnّk aٔħmq. fَlَiːْsَ kُlُّ mُqِlٍّ iːَʕْrِfُ uːَlَaː mَʕْðُuːrٍ iːُnْsˤِfُ tˤlb almdrّs mnّiː alxruːd͡ʒ mʕh. kaːn saːmiː fiː ħsˤّة altّaːriːx. ħَtَّى aٕnَّ alْaːِٕnْsَaːnَ alْʔaːnَ aٕðَaː tَd͡ʒَaːuːَzَ mَaː atَّfَqُuːaː ʕَlَiːْhِ mِnْhَaː sˤَaːrَ mُd͡ʒَaːnِbًaː lِlْaːَٔdَbِ fَaːltّaːlِiːaːtِ ðِkrًaː uːَuːَhَbnaː lَhُ aَٔhlَhُ uːَmِθlَhُm mَʕَhُm rَħmَةً mِnّaː uːَðِkrى lِaːُٔuːlِiː alaːَٔlbaːbِ uːَaːِٕðَaː ʃَaːhَdَ nِʕْmَةً ʕَaːnَdَhَaː aُٔʕd͡ʒbt ʕmtiː bnd͡ʒaːħiː. sˤʕb ʕliːّ fhm alʔiiːtˤaːliːة ʕndmaː tُntˤq bsrʕة. alsˤَّbْrُ fِiːmَaː iːُxْʃَى ħُdُuːθُhُ mِnْ rَhْbَةٍ iːَxَaːfُhَaː qaːlَ iːaː aَٔiːُّhَaː almَlَaːُٔ aَٔiːُّkُm iːَʔatiːniː bِʕَrʃِhaː qَblَ aَٔn iːَʔatuːniː mُslِmiːnَ uːَiːَbْʕَθُhُ allُّuːْٔmُ ʕَlَى alْbَðَaːءِ bِsَfَhِhِ fَaːِٕnْ ɣَfَlَ ʕَnْ asْtِkْfَaːfِ alsُّfَhَaːءِ uːَiːَlْtَmِsَ uːَfْqَ ħَaːd͡ʒَtِhِ uːَaːlَّðiːnَ iːَsʕَuːnَ fiː aٓiːaːtِnaː mُʕaːd͡ʒِziːnَ aُٔuːliːِٔkَ fِiː alʕَðaːbِ mُħdˤَruːnَ aِٕð qaːlَ rَbُّkَ lِlmَlaːiːِٔkَةِ aِٕnّiː xaːlِqٌ bَʃَrًaː mِn tˤiːnٍ ðَlِkَ mَaːlِiː aَٔd͡ʒْuːَdُ bِhِ uːَhَðَaː ʕَqْlِiː bَxِlْt bِhِ fَaːِٕnَّ alْħَqَّ aَٔθْqَlُ mَħْmَlًaː aqtrb faːdˤl mn daːniːة uː ħiːّaːhaː. aٔʕtˤ alquːs baːriːhaː lm tsˤdّqniː. lm txlʕ liːlى ħd͡ʒaːbhaː qtˤّ. iːَħْdˤُrُ alْmُsَaːfِrُ. ʕlaːmة alkðaːb d͡ʒuːdh baːliːmiːn mn ɣiːr mstħlf iːَstَʕd͡ʒِluːnَkَ bِaːlʕَðaːbِ uːَaːِٕnَّ d͡ʒَhَnَّmَ lَmُħiːtˤَةٌ bِaːlkaːfِriːnَ tmnّى saːmiː aٔn iːdˤʕ ħznh uːraːءh. kaːnt almdrّsة tfdˤّl tlk alftaːة ʕn saːiːٔr zmlaːiːٔhaː. iːَuːmَ tَkuːnُ alsَّmaːءُ kَaːlmُhlِ kaːn saːmiː iːrħّb baːlzّuːّaːr fiː alaːstqbaːl. uːَxَlَqnaː lَhُm mِn mِθlِhِ maː iːَrkَbuːnَ smʕ saːmiː ʃxsˤaː iːsiːr xlfh. lِaːِٕbْrَaːhِiːmَ bْnِ hِlَaːlٍ alْkَaːtِbِ bʕd mruːr bdˤʕة aٔʃhr، aٔsˤbħ saːmiː iːtħkّm fiː klّ mðˤhr mn mðˤaːhr ħiːaːة liːlى. nʕm، kaːn ðlk mðhlaːً ، laː iːُsˤdq. qُl laː tُsaːَٔluːnَ ʕَmّaː aَٔd͡ʒrَmnaː uːَlaː nُsaːَٔlُ ʕَmّaː tَʕmَluːnَ uːaːd͡ʒb ald͡ʒmiːʕ liːs uːaːd͡ʒb aٔħd. lَaː bِaːlْaːَٔsˤْlِ uːَaːlْħَsَbِ ħsˤl ʕlى alkrة. kl sr d͡ʒaːuːz alaːθniːn ʃaːʕ iːَħْrِθُ alfَlّaːħُ alْʔarْdˤَ kَiːْ iːَzْrَʕَhَaː. uːَqَaːlَ tَʕَaːlَى iːَʕْlَmُuːnَ ðˤَaːhِrًaː mِnْ alْħَiːَaːةِ aldُّnْiːَaː uːَtَsˤَuːَّrَ mِnْhَaː mَaː tُkِnُّ mn ħsn ħðˤّ saːmiː، lm txbr liːlى aٔħdaː ʕn ðlk. aٕðaː frɣ alfuːٔaːd ðhb alrqaːd tlqى alkθiːr mn almdiːħ. aَٔħiːaːءً uːَaːَٔmuːaːtًaː aَٔnْ iːَkُuːnَ lَiːِٔiːmَ altˤَّbْʕِ xَbِiːθَ alْaːَٔsˤْlِ qَdْ aَٔɣْrَaːhُ lُuːْٔmُ altˤَّbْʕِ ʕَlَى sُuːءِ alِaːʕْtِqَaːdِ uːَqَaːlَ alْaːِٕsْkَnْdَrُ lِrَd͡ʒُlٍ sَʕَى aٕlَiːْhِ bِrَd͡ʒُlٍ uːَsˤَdَّhaː maː kaːnَt tَʕbُdُ mِn duːnِ allَّhِ aِٕnَّhaː kaːnَt mِn qَuːmٍ kaːfِriːnَ iːʔaxð almdrّsuːn aٔiːّaːm raːħة. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlʕَsˤrِ alْhَuːَى hَuːَaːnٌ uːَlَkِnْ ɣَlِtˤَ bِaːsْmِhِ qbl almd͡ʒiːء aٕlى ʃiːkaːɣuː knt aٔʕiːʃ fiː buːstn. axtft θiːaːbiː. lَʕَnَ allَّhُ alʃَّħِiːħَ uːَlَʕَnَ alðˤَّaːlِmَ hðh alʔalʕaːb alnaːriːة raːiːٔʕة! laː aٔʕrf tlk alsˤّɣiːrة. md tuːm alɣtˤaːء. aِٕnَّ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ aُٔuːliːِٔkَ hُm xَiːrُ albَrِiːَّةِ uːَaːَٔnْfَʕُ mَaː kَsَbَhُ uːَaːqْtَnَaːhُ alْkَaːsِbُ bʕd aٔn sˤfʕt liːlى، ʃʕrt baːlðّnb. rَħmَةً mِn rَbِّkَ aِٕnَّhُ hُuːَ alsَّmiːʕُ alʕَliːmُ nَħْnُ nَrَى qَbُuːlَ alsِّʕَaːiːَةِ ʃَrًّaː mِnْhَaː kَmَaː qِiːlَ lِlْaːِٕsْkَnْdَrِ fَaːَٔʕrِdˤ ʕَnhُm uːَaːntَðˤِr aِٕnَّhُm mُntَðˤِruːnَ uːَaːlْaːَٔħْmَqَ bِmَaː fِiːhِ mِnْ alrَّðَaːiːِٔlِ nَfْʕٌ ʕَlَى fَaːʕِlِhَaː fِiː akْtِsَaːbِ alْaːَٔd͡ʒْrِ uːَd͡ʒَmِiːlِ alðِّkْrِ rَħِmَ allَّhُ amْrَaːًٔ aَٔhْdَى aٕlَiːْnَaː mَsَaːuːِiːَٔnَaː uːَbَʃِّrِ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ aَٔnَّ lَhُmْ d͡ʒَnَّaːtٍ tَd͡ʒْrِiː mِnْ tَħْtِhَaː alْaːَٔnْhَaːrُ sَlaːmٌ ʕَlى aِٕbraːhiːmَ maːðaː ʕndk bʕd ðˤhr ɣd؟ ntˤq saːmiː baːlʃّhaːdة. lkn lmaːðaː؟ maː zaːɣَ albَsˤَrُ uːَmaː tˤَɣى fَiːَsْtَʕْmِlُ alْħَzْmَ fِiː dَfْʕِ mَaː kَdَّhُ uːَaːَٔkْmَdَhُ lِiːَkُuːnَ aَٔtˤْiːَbَ nَfْsًaː uːَaːَٔhْnَaːَٔ ʕَiːْʃًaː lmn hðh alktb؟ kaːn ldى saːmiː klb asmh ruːkiː uː kaːn iːħbّh. naːdraːً maː aٔraːhaː. aِٕnّaː aَٔrsَlnaːkَ bِaːlħَqِّ bَʃiːrًaː uːَnَðiːrًaː uːَaːِٕn mِn aُٔmَّةٍ aِٕlّaː xَlaː fiːhaː nَðiːrٌ iːُbَsˤَّruːnَhُm iːَuːَdُّ almُd͡ʒrِmُ lَuː iːَftَdiː mِn ʕَðaːbِ iːَuːmِiːِٔðٍ bِbَniːhِ uːَaːَٔsˤْlُ kُlِّ ðَmٍّ lِsُuːءِ ʕَuːَaːqِbِhِ fَsˤَaːrَ uːَʃْiːَk alsَّlْuːَةِ qَlِiːlَ alْd͡ʒَzَʕِ ħَsَnَ alْʕَzَaːءِ fَʕَlْtُ aٕlَiːْk uːَfَʕَlْtُ lِlْkِbْrِ mُd͡ʒَaːnِbًaː uːَqِiːlَ lَhُ uːَaːʕْrِdˤْ ʕَnْ aldُّnْiːَaː tَɣْnَmْ iːَaː ɣُlَaːmُ aَٔʕْtˤِhِ qَmِiːsˤِiː hَðَaː lِðَlِkَ alْiːَuːْmِ lَaː lِʃِʕْrِhِ aَٔmَaː uːَaːَllَّhِ lَaː aَٔmْlِkُ ɣَiːْrَhُ maː qaːlh ʕn aٕnd͡ʒltraː sˤħiːħ. lm aٔxbr aٔħdaː. aٔdˤʕt mħfðˤة nquːdiː. uːَlaː tَmَsّuːhaː bِsuːءٍ fَiːَʔaxُðَkُm ʕَðaːbُ iːَuːmٍ ʕَðˤiːmٍ uːَtˤَrِiːqٌ aٕlَى alْaːِٕʃَaːʕَةِ uːَaːَٔmَّaː ʃَrَfُ alnَّfْsِ fَaːِٕnَّ bِhِ iːَkُuːnُ qَbُuːlُ altَّaːْٔdِiːbِ ، uːَaːsْtِqْrَaːrُ uːَiːَkُuːnُ alْmَsْiːُٔuːlُ mَuːْsˤُuːfًaː bِaːlْkَrَmِ mَlْħُuːðˤًaː bِaːlْuːَfَaːءِ aِٕðَnْ tُqِiːmَ ʕndَnَaː. uːَħَkَى alْħَsَnُ bْnُ rَd͡ʒَaːءٍ mِθْlَ ðَlِkَ ʕَnْ alْmَaːْٔmُuːnِ qَaːlَ ʕlm laː iːnfʕ kknz laː iːُnْfَqُ mnh uːَħُkِiːَ aَٔnَّ tِlْmِiːðًaː sَaːَٔlَ ʕَaːlِmًaː ʕَnْ bَʕْdˤِ alْʕُlُuːmِ fَlَmْ iːُfِdْhُ aٕn alħiːaːة ʕqiːdة uːd͡ʒhaːd fiː d͡ʒiːdِhaː ħَblٌ mِn mَsَdٍ uːَiːُkَaːfِiːَٔ ʕَlَى alِaːsْtِsْlَaːmِ bِbَðْlِ alnُّsˤْħِ fَqَaːlَ lَhُ aَٔħْsِnْ qَlِiːlًaː uːَaːَٔniːbuːaː aِٕlى rَbِّkُm uːَaːَٔslِmuːaː lَhُ mِn qَblِ aَٔn iːَʔatِiːَkُmُ alʕَðaːbُ θُmَّ laː tُnsˤَruːnَ kَmَaː ħُkِiːَ aَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː qَaːlَ lِdˤِrَaːrِ bْnِ alْqَʕْqَaːʕِ ʕliːk alʕml bd͡ʒdّ. kaːn faːdˤl tˤbiːbaː baːrzaː fiː almntˤqة. laː aٔriːdh aٔn iːʕlm alħqiːqة. hl tħtaːd͡ʒ lmsaːʕdة؟ fَaːِٕnَّhُ lَaː iːَbْqَى fِiːhِ mَʕَ ad͡ʒْtِmَaːʕِ alْqَrَaːiːِٔħِ ʕَlَiːْhِ xَlَlٌ aٕlَّaː ðˤَhَrَ uːَlَiːِٔn sَaːَٔltَhُm mَn xَlَqَ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ lَiːَquːlُnَّ xَlَqَhُnَّ alʕَziːzُ alʕَliːmُ antˤfʔat alʔadˤuːaːء. qlt aٔniː knt uːħiːdaː، aٔliːs kðlk؟ uːَaːَٔrْðَlُhَaː sˤِnَaːʕَةُ alْʕَmَlِ uːَmَn aَٔðˤlَmُ mِmَّn ðُkِّrَ bِʔaːiːaːtِ rَbِّhِ θُmَّ aَٔʕrَdˤَ ʕَnhaː aِٕnّaː mِnَ almُd͡ʒrِmiːnَ mُntَqِmuːnَ antðˤr faːdˤl liːlى fiː almnzl. aٕnَّ kَlِmَةً mِnْk tَsْfِkُ dَmًaː uːَaːُٔxْrَى mِnْk tَħْqِnُ dَmًaː kaːn saːmiː iːntðˤr atّsˤaːl liːlى. uːَiːَnْfِiːَ mَaː kَaːnَ mُxَaːlِfًaː uːَqِiːlَ lِlْmَsِiːħِ ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ uːَɣَaːiːَtُhُ aٕsˤَaːbَةُ alْuːَhْmِ nَzّaːʕَةً lِlʃَّuːى ldى tuːm zuːd͡ʒة uːuːld sˤɣiːr. liːlى tkrh hðh almdrsة. smʕt sˤuːt asˤtˤdaːm ħuːaːliː alʕaːʃrة liːlة alʔams. ʕَnْ alْaːَٔdَbِ alْmُxْrِd͡ʒِ zَhْrَtُhُ uːَlَnْ iːَtَmَnَّuːْhُ aَٔbَdًaː bِmَaː qَdَّmَtْ aَٔiːْdِiːhِmْ uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ bِaːlðˤَّaːlِmِiːnَ ʕlى uːaːħd mnkmaː aٔn iːðhb aٕlى hnaːk. astrd͡ʒʕt alʃّrtˤة haːtf liːlى alðّkiː. uːَqَaːlَ alْħُtˤَiːْiːَٔةُ aٔd͡ʒl nsttˤiːʕ. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ alْħُzْnُ kَaːldَّaːءِ alْmَxْzُuːnِ fِiː fُuːَٔaːdِ alْmَħْzُuːnِ fَaːِٕnَّ mَnْ qَlَّ sˤَbْrُhُ ʕَzَbَ rَaːْٔiːُhُ uːَqaːluːaː iːaː aَٔiːُّhَ alsّaːħِrُ adʕُ lَnaː rَbَّkَ bِmaː ʕَhِdَ ʕِndَkَ aِٕnَّnaː lَmُhtَduːnَ saːmiː iːstħqّ aٔkθr mn ðlk. mَnْ lَmْ iːَkُnْ aَٔkْθَrَ ʕَqْlَhُ aَٔhْlَkَhُ aَٔkْθَrُ mَaː fِiːhِ fَaːَٔmَّaː aldَّhَaːءُ uːَaːlْmَkْrُ fَhُuːَ mَðْmُuːmٌ aٔʕlm aٔnّ saːmiː fiː alʕiːaːdة. iːmkn llʔid͡ʒhaːd aٔn iːuːٔθr tʔaθiːraː slbiːaː kbiːraː ʕlى sˤħtk. aٕnّhaː aٔuːّl mrّة aٔstqlّ fiːhaː altˤّaːiːٔrة. lqd aٔsʔat mʕaːmlthaː. alʕnzة trʕى bmrʕaːhaː uːَaːَٔnzَlnaː mِnَ almُʕsˤِraːtِ maːءً θَd͡ʒّaːd͡ʒًaː trk faːdˤl mblɣaː haːiːٔlaː mn almaːl lliːlى. saːmiː fiː ħaːflة. astmrّ saːmiː fiː lkm liːlى. qrّr faːdˤl aٔn iːfʕl ʃiːiːٔaː. ʕliːّ aٔn aٔd͡ʒdhaː. uːَkَðَlِkَ mَaː aُsْtُħْsِnَ fِiː alsˤَّnْʕَةِ uːَlَmْ iːُsْtَqْbَħْ fِiː alْʕَqْlِ uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْkَðِbُ mُsْtَqْbَħًaː fِiːhِ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aٕnِّiː atَّxَðْt ɣَnَmًaː aَٔbْtَɣِiː nَsْlَhَaː uːَrِsْlَhَaː uːَaːَٔnَّhَaː lَaː tَnْmِiː uːَtَsْtَuːْlِiː ʕَlَiːْhِmْ aَٔhْuːَaːuːُٔhُmْ fَiːَtَqَaːtˤَʕُuːaː tsˤrّf bɣraːbة. kl maː qَrَّtْ bh alʕiːn sˤaːlħ uːَaːِٕðَaː ad͡ʒْtَmَʕَtْ uːَiːَsْtَħْiːُuːnَ nِsَaːءَkُmْ uːَfِiː ðَٰlِkُmْ bَlَaːءٌ mِnْ rَbِّkُmْ ʕَðˤِiːmٌ aٔnðˤr aٕlى ðlk almbnى alʔaħmr. aٕðَaː kُnْt lَmْ tُʕْrِdˤْ ʕَnْ alْd͡ʒَhْlِ uːَaːlْxَnَaː aَٔsˤَbْt ħَlِiːmًaː aَٔuːْ aَٔsˤَaːbَk d͡ʒَaːhِlُ uːَaːlْħَaːlُ alθَّaːnِiːَةُ lm iːsbq lsaːmiː uː aٔn tħdّθ mʕ mslmة. ftħ saːmiː lliːlى albaːb. aٔħdˤrhaː liː. aٔriːd aٔn aٔstʕiːd ħbّ maːriː liː. aِٕnَّ almُtَّqiːnَ fiː d͡ʒَnّaːtٍ uːَnَhَrٍ flnntðˤr lnrى aٕn kaːn ðlk siːħdθ. uːَqَaːlَ aَٔbُuː ʕُθْmَaːnَ alْd͡ʒَaːħِðˤُ lِlْkَlَaːmِ ɣَaːiːَةٌ ، uːَlِnَʃَaːtˤِ alsَّaːmِʕِiːnَ nِhَaːiːَةٌ mħmd rsuːl allh،sˤlى allh ʕliːh uːslm uːَlْiːَkُfَّ ʕَnْ ħَrَkَةٍ tَkُuːnُ tˤَiːْʃًaː uːَʕَnْ ħَrَkَةٍ tَkُuːnُ ʕِiːًّaː hَlْ aَٔkَlْtَ bُrْtُqaːlَةً ؟ kaːn saːmiː iːsthlk almxdّraːt. aٔħb hðaː alʔiʕlaːn altlfziːuːniː. aَٔnْ iːَkُuːnَ sˤَdِiːqًaː qَdْ asْtَħْdَθَ nَbْuːَةً uːَtَɣَiːُّrًaː dʕى saːmiː liːlى kiː tʔatiː uː tʕiːʃ fiː alqaːhrة. alْʕِfَّةُ ʕَnْ aَٔmْuːَaːlِ alnَّaːsِ aٕðaː kaːn alklaːm mn fdˤة faːlskuːt mn ðhb aٕðَaː d͡ʒَaːlَsْt alْd͡ʒُhَّaːlَ fَaːَٔnْsˤِtْ lَhُmْ uːَaːِٕd͡ʒْmَaːlَ altˤَّlَbِ fِiːhِ lِaːَٔnَّ alْmَaːlَ aَٔqَlُّ mِnْ aَٔnْ uːَaːlِaːd͡ʒْtِmَaːʕَ ʕَlَى alْmُnَaːðˤَrَةِ aَٔbْlَɣُ hiː daːiːٔmaː maː tnsى rqm haːtfiː. mَnْ rَaːqَbَ alnَّaːsَ mَaːtَ hَmًّaː ktˤaːlb alsˤiːd fiː ʕriːn alʔasd uːَsˤaːħِbَtِhِ uːَbَniːhِ hðaː aٔsuːʔa flm ʃaːhdth fiː ħiːaːtiː. saːmiː iːnaːm fiː altˤّaːbq alʕluːiː. uːَaːlmَlَkُ ʕَlى aَٔrd͡ʒaːiːِٔhaː uːَiːَħmِlُ ʕَrʃَ rَbِّkَ fَuːqَhُm iːَuːmَiːِٔðٍ θَmaːnِiːَةٌ aُٔfdˤl alʕml uːħdiː. uːَaːِٕnَّmَaː kَaːnَ kَðَlِkَ lَaː tَʃْrَbْ uːَaːَٔnْtَ tَʕِbٌ. mnʕniː almdrّs mn alxruːd͡ʒ. antqluːaː llʕiːʃ hnaː. ʕَlى sُrُrٍ mَuːdˤuːnَةٍ iːʕzf muːsiːqى. aٔsˤbħ saːmiː aٔʃhr mdrّs fiː θaːnuːiːّtnaː. sˤlaːħ aٔmrk baːlʔaxlaːq mrd͡ʒʕh fَqَuːِّm alnfs baːlʔaxlaːq tstqm tʔakl hðh alħiːuːaːnaːt alʕʃb. alʃkuːى lɣiːr allh mðlة hðh ʕiːaːdة uː liːst qaːʕة riːaːdˤiːّة. mَnْ d͡ʒَlَّ fِiː aldُّnْiːَaː qَdْrُhُ aُʃْkُrُuːaː lِiː aَٔiːُّhَaː alθَّqَlَaːnِ fَaːِٕnَّ mَnْ ʃَkَrَ mَʕْrُuːfَ mَnْ aَٔħْsَnَ aٕlَiːْhِ ʕَaːʃِrْ aَٔhْlَk bِaːَٔħْsَnِ aَٔxْlَaːqِk fَaːِٕnَّ alθَّuːَaːءَ fِiːhِmْ qَlِiːlٌ aٔsˤbħ saːmiː mtuːaːd͡ʒdaː bʃkl daːiːٔm fiː mnzl liːlى. tَmْkِiːnُ alnَّfْsِ mِnْ lَðَّaːtِhَaː aَٔuːْlَى lnðhb aٕlى altˤaːbq alʔardˤiː. fَmَʕْnَى qَuːْlِhِ atّsˤl saːmiː baːlʕiːaːdة. uːَmaː aَٔhlَknaː mِn qَriːَةٍ aِٕlّaː lَhaː mُnðِruːnَ mَaː mَdˤَى mِnْ aldُّnْiːَaː kَmَaː lَmْ iːَkُnْ uːَaːd͡ʒْʕَlْ zَmَaːnَ rَxَaːiːِٔk ʕُdَّةً lِzَmَaːnِ bَlَaːiːِٔk aِٕnّaː aَٔxlَsˤnaːhُm bِxaːlِsˤَةٍ ðِkrَى aldّaːrِ uːَd͡ʒَʕَlnaː mِnhُm aَٔiːِٔmَّةً iːَhduːnَ bِaːَٔmrِnaː lَmّaː sˤَbَruːaː uːَkaːnuːaː bِʔaːiːaːtِnaː iːuːqِnuːnَ fَiːُðَlِّlُ nَfْsَhُ aَٔnَfَةً aَٔmَّaː alْaːَٔhْlُ fَlِmُmَaːsَّةِ alrَّħِmِ uːَtَʕَaːtˤُfِ alnَّsَbِ uːَaːِٕnَّmَaː ħَðˤُّ alْaːَٔxِiːrِ aَٔnْ iːَtَʕَaːnَى ħِfْðˤَ alʃَّaːrِdِ uːَd͡ʒَmْʕَ alْmُfْtَrِqِ uːَhُuːَ fِiː alْmَʕْnَى sˤَħِiːħٌ lَiːِّnَ alْd͡ʒَaːnِbِ sʔaʃtriː alsiːaːrة bʃrtˤ aٔn iːsˤlħuːaː almkaːbħ aٔuːlaːً. ðhb saːmiː llnّuːm. uːَnَraːhُ qَriːbًaː qaːlَ rَbِّ bِmaː aَٔnʕَmtَ ʕَlَiːَّ fَlَn aَٔkuːnَ ðˤَhiːrًaː lِlmُd͡ʒrِmiːnَ iːُqَaːlُ aَٔnَّ aَٔbَaː bَkْrٍ alsˤِّdِّiːqَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ kَaːnَ iːَtَmَθَّlُ bِhَðَaː alʃَّʕْrِ uːَaːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmْ aٓmِnُuːaː kَmَaː aٓmَnَ alnَّaːsُ iːَuːmَ tَmuːrُ alsَّmaːءُ mَuːrًaː uːَkَθْrَةَ mُrَaːʕَaːtِhَaː uːَsˤَrْfَ alْhِmَّةِ aٕlَى alْʕِnَaːiːَةِ lَhَaː dَnَaːءَةٌ uːَnَqْsˤٌ fَaːَٔðaːqَhُmُ allَّhُ alxِziːَ fِiː alħَiːaːةِ aldُّniːaː uːَlَʕَðaːbُ alʔaːxِrَةِ aَٔkbَrُ lَuː kaːnuːaː iːَʕlَmuːnَ bdʔa saːmiː mn nqtˤة alsˤّfr. uːَaːtِّfَaːqِhِmْ ʕَlَى hَiːْiːَٔaːtِ allِّbَaːsِ aٔfdˤّl albqaːء d͡ʒaːlsة. aَٔfَkُlَّmَaː d͡ʒَaːءَkُmْ rَsُuːlٌ bِmَaː lَaː tَhْuːَىٰ aَٔnْfُsُkُmُ asْtَkْbَrْtُmْ fَfَrِiːqًaː kَðَّbْtُmْ uːَfَrِiːqًaː tَqْtُlُuːnَ mَnْ aَٔtˤَaːlَ sˤَmْtَhُ ad͡ʒْtَlَbَ mِnْ alْhَiːْbَةِ mَaː iːَnْfَʕُhُ aٕnh alxiːaːr aluːħiːd ldiːhm. uːَiːُuːَٔmِّlُ nَfْʕَkَ aٔiːn sʔaʕiːʃ؟ uːَaːlaːَٔrdˤَ mَdَdnaːhaː uːَaːَٔlqَiːnaː fiːhaː rَuːaːsِiːَ uːَaːَٔnbَtnaː fiːhaː mِn kُlِّ zَuːd͡ʒٍ bَhiːd͡ʒٍ uːَaːِٕnْ ʕَdَlَ alْmُʕْsِrُ aٕlَى zِiːِّ alْmُuːsِrِ kَaːnَ tَbْðِiːrًaː uːَsَrَfًaː qَaːlَ alzِّbْrِqَaːnُ bْnُ bَdْrٍ iːَʕْnِiːhَaː kaːn ðlk ħlm ħiːaːth. ʃʕrt uːkʔanّ iːdًaː baːrdة lmstniː. hl tqaːblnaː mn qbl؟ kaːn qtˤّ saːmiː iːxðʃ liːlى. laː iːʕrf zuːd͡ʒiː aٔnّniː mʕk. ʕndmaː tɣiːb alhrة tlʕb alfiːٔraːn tʕrّft liːlى ʕlى saːmiː. fَiːَtَaːَٔlَّfُhُmْ bِmُʕَaːlَd͡ʒَةِ nَfْsِhِ uːَiːَrَaːhُmْ aٕnْ sˤَlَħُuːaː aَٔd͡ʒْdَى nَfْʕًaː uːَaːَٔxْlَsˤُ uːُdًّaː aٔkl ʕliːh aldhr uːʃrb lm iːʔatِ aٔħd lʔinqaːð liːlى. aٔtˤmʕ mn aٔʃʕb stnd͡ʒbiːn tˤflaː. aٕntðˤrniː، aٕntðˤr lħðˤة! dˤħkة aٔmiː، kuːb ʃaːiː uː ktaːb saːmiː uː liːlى ħqّaː iːqdˤiːaːn alkθiːr mn aluːqt mʕaː. uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ uːَtَfْsِiːrَ mَaː kَaːnَ mُʃْkِlًaː uːَmَnْ sˤَbَrَ ʕَnْ ʃَhْuːَtِhِ bَaːlَɣَ fِiː alْmُrُuːَّةِ uːَaːَٔmَّaː mُʕَaːtˤَaːةُ alْaːِٕʕْrَaːbِ uːَtَd͡ʒَnُّbُ allَّħَnِ fَaːِٕnَّmَaː hُuːَ mِnْ sˤِfَaːtِ alsˤَّuːَaːbِ uːَaːlْbَlَaːɣَةُ aَٔʕْlَى mِnْhُ rُtْbَةً mrħbaː aٕsmiː aٕsmaːʕiːl ald͡ʒuː d͡ʒmiːl antðˤr saːmiː lstّة aٔsaːbiːʕ. xsr friːqnaː. mَnْ tَʕَlَّmَ alْqُrْʔaːnَ ʕَðˤُmَtْ qِiːmَtُhُ aٔqbħ mn alɣuːl astiːqðˤ saːmiː mn ɣiːbuːbth. uːَlَmّaː bَlَɣَ aَٔʃُdَّhُ uːَaːstَuːى aٓtَiːnaːhُ ħُkmًaː uːَʕِlmًaː uːَkَðlِkَ nَd͡ʒzِiː almُħsِniːnَ uːَmaː iːُlَqّaːhaː aِٕlَّaː alَّðiːnَ sˤَbَruːaː uːَmaː iːُlَqّaːhaː aِٕlّaː ðuː ħَðˤٍّ ʕَðˤiːmٍ lst qbtˤaːn alfriːq ald͡ʒdiːd. atq ʃr alħliːm aðaː ɣdˤb iːَaː aَٔiːُّhَaː alrَّd͡ʒُlُ uːَaːَٔuːrَθَkُm aَٔrdˤَhُm uːَdِiːaːrَhُm uːَaːَٔmuːaːlَhُm uːَaːَٔrdˤًaː lَm tَtˤَiːٔuːhaː uːَkaːnَ allَّhُ ʕَlى kُlِّ ʃَiːءٍ qَdiːrًaː uːَqَdْ iːَkْtَsِiː alْmَrْءُ xَzَّ alθِّiːَaːbِ uːَmِnْ lَaː iːَnْbُlُ alrَّd͡ʒُlُ ħَtَّى iːَkُuːnَ fِiːhِ xَsˤْlَtَaːnِ lm iːkn saːmiː iːʕlm bʕlaːqة liːlى mʕ friːd. maː aَٔntُm ʕَlَiːhِ bِfaːtِniːnَ kَlَaːmُ alْmَrْءِ bَiːَaːnُ fَdˤْlِhِ tَrmiːhِm bِħِd͡ʒaːrَةٍ mِn sِd͡ʒّiːlٍ uːَqَaːlَ alʃَّʕْbِiːُّ aٕnَّmَaː sُmِّiːَ alْhَuːَى hَuːًى ؛ lِaːَٔnَّhُ iːَhْuːِiː bِsˤَaːħِbِhِ aʃtrى saːmiː aٔqraːsˤaː mdˤɣuːtˤة msiːħiːّة. hðh hiː alʕiːaːdة altiː uːُld fiːhaː saːmiː. kaːn saːmiː iːntðˤrniː. laː iːmknniː aٔn aٔlɣiː zfaːfiː. uːَaːmْtِhَaːnُ allِّiːَٔaːmِ lِaːَٔnَّ alْaːَٔdَbَ mُkْtَsَbٌ bِaːltَّd͡ʒْrِbَةِ aٔqlّ saːiːٔq ʃaːħnة saːmiː. uːَaːlθَّaːnِiː alnَّzَaːhَةُ ʕَnْ mَuːَaːqِfِ alrِّiːbَةِ ħsˤltُ ʕlى rsaːltk baːlʔams. uːَqَaːlَ abْnُ alْmُqَfَّʕِ alْbَlَaːɣَةُ qِlَّةُ alْħَsˤْrِ uːَaːlْd͡ʒَrَaːءَةُ ʕَlَى alْbَʃَrِ uːَfiː aَٔnfُsِkُm aَٔfَlaː tُbsˤِruːnَ aٕʃtriːt ktaːbaːً baːlʔams. hðh rsaːlة mn ʃxsˤ ʕziːz. uːَrُuːِiːَ ʕَnْ aَٔbِiː ðˤَbْiːَaːnَ aَٔnَّhُ qَaːlَ iːَħsَbُ aَٔnَّ maːlَhُ aَٔxlَdَhُ saːʕduːniː. laː aٔʕrf alsّbaːħة. alْuːَlَdُ aَٔrَaːdَ alْd͡ʒُlُuːsَ. dʕى saːmiː ʕddaː kbiːraː mn alnّaːs. uːَaːِٕðَaː kَaːnَ alsَّxَaːءُ mَħْdُuːdًaː fَmَnْ uːَqَfَ ʕَlَى ħَdِّhِ sُmِّiːَ kَrِiːmًaː uːَkَaːnَ lِlْħَmْdِ mُsْtَħِqًّaː lm ald͡ʒuː ħaːr hkðaː؟ daːiːٔmًaː maː iːkuːn ħziːnًaː. sُnَّةَ allَّhِ alَّtiː qَd xَlَt mِn qَblُ uːَlَn tَd͡ʒِdَ lِsُnَّةِ allَّhِ tَbdiːlًaː qُl aِٕnَّ alaːَٔuːَّliːnَ uːَaːlʔaːxِriːnَ tَnْdˤَd͡ʒُ alْfَaːkِhَةُ. uːَd͡ʒَʕَlَhaː kَlِmَةً baːqِiːَةً fiː ʕَqِbِhِ lَʕَlَّhُm iːَrd͡ʒِʕuːnَ fَaːlsَّbَbُ alْaːَٔuːَّlُ aَٔnْtَ mَħْmُuːdٌ uːَlَaː alrَّaːْٔiːُ nَaːfِʕُhْ aٔdrkt alʔaːn aٔnniː ʕbθt. kَlّaː uːَaːlqَmَrِ fَkaːnَ qaːbَ qَuːsَiːnِ aَٔuː aَٔdnى zaːdt alfrqة almuːsiːqiːة ʕdd alħflaːt fiː d͡ʒuːlthaː. hl aٔntِ mstaːءة mnّiː؟ allَّhُ alَّðiː aَٔnzَlَ alkِtaːbَ bِaːlħَqِّ uːَaːlmiːzaːnَ uːَmaː iːُdriːkَ lَʕَlَّ alsّaːʕَةَ qَriːbٌ uːَqَdْ ħُkِiːَ aَٔnَّ hِʃَaːmَ bْnَ ʕَbْdِ alْmَlِkِ lَmَّaː θَqُlَ bُkَaːءُ uːَlَdِhِ ʕَlَiːْhِ qَaːlَ lَhُmْ alْiːَaːْٔsُ iːَqْtˤَʕُ aَٔħْiːَaːnًaː bِsˤَaːħِbِhِ lَaː tَiːْaːَٔsَnَّ fَaːِٕnَّ alsˤَّaːnِʕَ allَّhُ uːَmِnْhَaː qِiːlَ aَٔfَiːَkُuːnُ bَxِiːlًaː ؟ qَaːlَ nَʕَmْ drs saːmiː fiː alθّaːnuːiːّة. alَّðiː d͡ʒَʕَlَ mَʕَ allَّhِ aِٕlhًaː aٓxَrَ fَaːَٔlqِiːaːhُ fِiː alʕَðaːbِ alʃَّdiːdِ aٔnaː aٔnsى aٕsmh. lَkَaːnَ fِiː alْmُsْtَħْsَnِ mِnْ ʕَaːdَaːtِ dَhْrِhِ uːَlَaː iːَrَى aَٔnْ iːُɣَaːlِbَ qَdˤَaːءَ allَّhِ fَiːَrْd͡ʒِʕُ mَɣْlُuːbًaː ðُuː alʕَrʃِ almَd͡ʒiːdُ sʔad͡ʒlbhaː lk ɣdaː. uːُd͡ʒuːhٌ iːَuːmَiːِٔðٍ mُsfِrَةٌ lِaːَٔnَّ alْkَlَaːmَ fِiː ɣَiːْrِ ħِiːnِhِ lَaː iːَqَʕُ mَuːْqِʕَ alِaːnْtِfَaːʕِ bِhِ uːَaːlqَmَrِ aِٕðaː tَlaːhaː aَٔlّaː tَtˤɣَuːaː fِiː almiːzaːnِ tˤَlَbُhُ mِnْ aَٔħْsَnِ d͡ʒِhَaːtِhِ alَّtِiː lَaː iːَlْħَqُhُ fِiːhَaː ɣَdˤٌّ uːَaːlsَّiːِّiːُٔ alْxُlُqِ alnَّaːsُ mِnْhُ fِiː bَlَaːءٍ ʕَnْ ʕَtˤِiːَّةَ uːَħَkَى alْaːَٔsˤْmَʕِiːُّ rَħِmَhُ allَّhُ tَʕَaːlَى aَٔnَّ aَٔʕْrَaːbِiːًّaː qَaːlَ lِaːbْnِhِ uːَaːِٕnَّmَaː iːَnْfَʕُ sَmْʕُ alْʔaːðَaːnِ ، aٕðَaː qَuːِiːَ fَhْmُ alْqُlُuːbِ fِiː alْaːَٔbْdَaːnِ sʔaʕuːd. lِaːَٔnَّhُ mُuːd͡ʒِbٌ lِqُbْħِ alْkَðِbِ kَaːَٔnَّ alْqَmَrَ mِsˤْbَaːħٌ. atˤlb mn alʕluːm ʕlmaːً iːnfʕk iːnfiː alʔaðى uːaːlʕiːb θm iːrfʕk siːðhb tuːm aٕlى mdrsة daːxliːة fiː alʕaːm alqaːdm. lِmَaː fِiː alْmَlْbُuːsِ mِnْ ħِfْðˤِ alْd͡ʒَsَdِ uːَdَfْʕِ alْaːَٔðَى uːَsَtْrِ alْʕَuːْrَةِ uːَħُsˤُuːlِ alzِّiːnَةِ aٔnaː zuːd͡ʒtk uː aٔstħqّ aٔkθr mn hðaː. uːَaːʃْtَdَّ d͡ʒَzَʕُhُ uːَqَaːlَ aٕiːَaːsُ bْnُ qَtَaːdَةَ aٔiːn hiː kaːnbiːraː؟ fَlَnْ tَd͡ʒِdَ fَqْdَ ʃَiːْءٍ tَrَkْtَhُ lِlَّhِ fَhَðَaː alْfَrْqُ bَiːْnَ alْmُnَaːfَsَةِ uːَaːlْħَsَdِ ʃrb saːmiː alʕʃraːt mn alʔaqraːsˤ uː zd͡ʒaːd͡ʒة tiːkiːlaː. uːَaːِٕnْ kُnْtُmْ uːَsَtˤًaː sُdْtُmْ ʕُrُbًaː aَٔtraːbًaː frtˤ alʔans mksbة lqrnaːء alsuːء uːَaːِٕðَaː tَkَlَّmَ bِkَlَaːmٍ sˤَdَّqَhُ fَʕَmِlَhُ lَlَbِθَ fiː bَtˤnِhِ aِٕlى iːَuːmِ iːُbʕَθuːnَ uːَtَrْd͡ʒُmَaːnُ ʕَqْlِhِ kaːnt ʕnd saːmiː stّ druːs fiː alʔasbuːʕ. uːَqَaːlَ alnَّaːbِɣَةُ alْd͡ʒَʕْdِiːُّ lَaː tَħْsَbُuːnِiː ɣَnِiːًّaː ʕَnْ mَuːَdَّtِkُmْ aٕnِّiː aٕlَiːْkُmْ uːَaːِٕnْ aَٔiːَsَrْtُ mُfْtَqِrُ uːَmِnْhَaː ʃhaːdة miːlaːd aِٕnَّhُm aَٔlfَuːaː aٓbaːءَhُm dˤaːlّiːnَ aِٕlَّaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ fَlَhُm aَٔd͡ʒrٌ ɣَiːrُ mَmnuːnٍ uːَlَaː iːَʕْd͡ʒِzُ ʕَnْhَaː aٕðَaː lَzِmَtْ uːَtَʕَiːَّnَtْ ɣiːriː iːʔakl aldd͡ʒaːd͡ʒ uːʔanaː aٔqʕ fiː alsiːaːd͡ʒ aٕnّ hðh almrʔaة tkuːn zuːd͡ʒًaː liː. tuːm iːħb alkaːriː alħaːr. uːَfِiːhِ qَaːlَ lَbِiːdٌ fَkَiːْfَ bِnَaː uːَnَħْnُ aَٔtˤْlَqُ mِnْhُ ʕَnَaːnًaː ، uːَaːَٔqْlَqُ mِnْhُ d͡ʒَnَaːnًaː aَٔmَّaː dَuːَaːʕِiː alsˤِّdْqِ fَmِnْhَaː tʕaːl uː saːʕdnaː. sˤِbْɣَةَ allَّhِ uːَmَnْ aَٔħْsَnُ mِnَ allَّhِ sˤِbْɣَةً uːَnَħْnُ lَhُ ʕَaːbِdُuːnَ uːَʔaːiːَةٌ lَhُmُ allَّiːlُ nَslَxُ mِnhُ alnَّhaːrَ fَaːِٕðaː hُm mُðˤlِmuːnَ sʔaʕtˤiːk hðaː bdlaː mnh. saːmiː laː iːħbّ almdrّs. uːَlِkُlِّ ʃُɣْlٍ mِqْdَaːrٌ mِnْ alْuːَhْnِ uːَqَaːlَ abْnُ alsَّmَّaːkِ lِʕِiːsَى bْnِ mُuːsَى aَٔrَى fِiː alْd͡ʒَuːِّ sَħَaːbًaː kَθِiːfَaː. uːَaːِٕðَaː alsˤُّħُfُ nُʃِrَt maː huː uːqt alʔiftˤaːr؟ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alْmُʃَaːuːَrَةُ rَaːħَةٌ lَk uːَtَʕَbٌ ʕَlَى ɣَiːْrِk uːَmaː tَʃaːءuːnَ aِٕlّaː aَٔn iːَʃaːءَ allَّhُ rَbُّ alʕaːlَmiːnَ maː rʔaiːk aٔn ntmʃّى؟ uːَiːَsˤْrِfَ nَfْsَhُ ʕَnْ altَّʕَrُّdˤِ lِmَaː sِuːَaːhُ aٕnْ kُnْt tَd͡ʒْzَʕُ ʕَlَى mَaː fَaːtَ mِnْ iːَdِk fَaːd͡ʒْzَʕْ ʕَlَى mَaː lَaː iːَsˤِlُ aٕlَiːْk aٔħbbnaː almdrّs albdiːl. tˤlb faːdˤl mn daːniːة aٔn tsrq mn aٔd͡ʒlh. fَhَðَaː ʃَrْtˤٌ uːَaːَٔmَّaː alْʕِfَّةُ ʕَnْ alْmَʔaːθِmِ lَʕَlَّ alْmَrِiːdˤَ nَaːiːِٔmٌ. uːَiːُd͡ʒَrِّiːُٔ ʕَlَiːْk alsُّfَhَaːءَ lَaː iːَnْbَɣِiː lِðِiː alْuːَd͡ʒْhَiːْnِ aَٔnْ iːَkُuːnَ uːَd͡ʒِiːhًaː ʕِnْd allَّhِ tَʕَaːlَى uː aٔxiːraːً aٔtى. uːَrَkَّbَ abْnَ aٓdَmَ mِnْ kِlَiːْhِmَaː lِtُnðِrَ qَuːmًaː maː aُٔnðِrَ aٓbaːuːُٔhُm fَhُm ɣaːfِluːnَ sˤfʕ saːmiː liːlى fiː aluːd͡ʒh. aُٔrsِlt laːħqaː lsaːmiː rsaːlة ktbthaː liːlى. iːstħqّ saːmiː hðh altّrqiːة. aَٔlَm tَrَuːaː kَiːfَ xَlَqَ allَّhُ sَbʕَ sَmaːuːaːtٍ tˤِbaːqًaː kaːn alħaːrs ʕlى rʔas mhmth tˤuːaːl alliːl. ðlِkَ bِaːَٔnَّhُmُ atَّbَʕuːaː maː aَٔsxَtˤَ allَّhَ uːَkَrِhuːaː rِdˤuːaːnَhُ fَaːَٔħbَtˤَ aَٔʕmaːlَhُm fstaːn shrthaː aluːrdiː astqtˤb d͡ʒmiːʕ alʔanðˤaːr. uːَaːَٔxْlَaːqِhِmْ alْmُtَfَaːdˤِlَةِ sʔalniː tuːm ʕmaː aٔsˤbħt maːriː. fَaːِٕnَّ aٕʕْðَaːrَ alnَّfْsِ iːُɣْrِiːhَaː uːَiːُħَsِّnُ lَhَaː mَsَaːuːِiːَٔhَaː lِiːَd͡ʒzِiːَ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ aُٔuːliːِٔkَ lَhُm mَɣfِrَةٌ uːَrِzqٌ kَriːmٌ aʕqlhaː uːtuːkl uːَmَn fِiː alaːَٔrdˤِ d͡ʒَmiːʕًaː θُmَّ iːُnd͡ʒiːhِ ʕَlَiːَّ dِiːَةٌ alʃَّdِiːdُ mَnْ ɣَlَbَ nَfْsَhُ laː aٔsttˤiːʕ alsّfr. kaːn dˤd͡ʒiːd͡ʒ alsiːaːraːt ʃdiːdaː ldrd͡ʒة aٔn alʃrtˤة lm iːsmʕuːaː aٔnfshm. dَʕْ mَaː iːَrِiːbُk aٕlَى mَaː lَaː iːَrِiːbُk iːَʕْnِiː aٕðَaː ɣَdˤِbْtَ laː iːbduː almkiːf aٔnh iːʕml. lqd uːsˤlt altˤّaːiːٔrة. uːdˤʕ saːmiː mrhmaː ʕlى ald͡ʒrħ. uːَħَaːlُhُ ʕُrْdˤَةً lِlnَّuːَaːiːِٔbِ kaːnt ħiːaːة saːmiː aٔfdˤl. alَّðiː iːُuːٔtiː maːlَhُ iːَtَzَkّى lِaːَٔnَّ mَnْ d͡ʒَhِlَ ʃَiːْiːًٔaː ʕَaːdَaːhُ iːُtˤaːfُ ʕَlَiːhِm bِkَʔasٍ mِn mَʕiːnٍ uːَmَnْ aُٔʕْd͡ʒِbَ bِkَlَaːmِhِ asْtَrْsَlَ fِiːhِ ، uːَaːlْmُsْtَrْsِlُ fِiː alْkَlَaːmِ kَθِiːrُ alzَّlَlِ dَaːiːِٔmُ alْʕِθَaːrِ kaːn sˤuːt saːmiː mliːiːٔaː baːlqlq. uːَxُbْθِ nَtَaːiːِٔd͡ʒِhِ hiː ttklm alqliːl mn alʕrbiːة. uːَaːsْtَɣْnَى ʕَnْ tَhْðِiːbِhَaː tَkَlُّfًaː uːَtَtˤَbُّʕًaː aٔmtʔakd mn aٔnk ʕlى maː iːraːm؟ mَaː ʃَaːْٔnُk ؟ fَqَaːlَtْ aٔiːn huː alfrq؟ kaːnt liːlى tˤaːlbة tmriːdˤ d͡ʒmiːlة. mَnْ kَtَmَ ʕِlْmًaː iːُħْsِnُhُ aَٔlْd͡ʒَmَhُ allَّhُ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ bِlِd͡ʒَaːmٍ mِnْ nَaːrٍ uːَaːِٕðَaː lَqُuːaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː qَaːlُuːaː aٓmَnَّaː tَnziːlُ alkِtaːbِ laː rَiːbَ fiːhِ mِn rَbِّ alʕaːlَmiːnَ aِٕnَّ ʃaːnِiːَٔkَ hُuːَ alaːَٔbtَrُ kaːn ʕnd saːmiː drs uːaːħd fqtˤ iːuːm ald͡ʒmʕة. baːrd kaːlθld͡ʒ. uːَlَkِnْ kُlُّ xَaːtˤِbٍ kَaːðِbٌ aٕðَaː ħَdَّθَ aَٔħَdُkُmْ fَlَaː iːَkْðِbُ fَlَaː iːَsْmَʕُ xَnَaːءً uːَlَaː iːُsˤْɣِiː aٕlَى fُħْʃٍ fَaːِٕnَّ sَmَaːʕَ alْfُħْʃِ dَaːʕٍ aٕlَى aٕðˤْhَaːrِhِ mʃى aٕlى albiːt. ʃrħh lm iːkn kaːfiːaːً. uːَkَðَlِkَ lِmَaː bَiːْnَhُmَaː mِnْ alْbِlَaːdِ alْmُxْtَlِfَةِ ʕَaːdَaːtٌ fِiː allِّbَaːsِ mُxْtَlِfَةٌ kaːn ðlk sˤʕb altsˤdiːq. fَqَaːlَ lَaː aَٔʕْrِfُ ðَlِkَ mَaː lَmْ aَٔʕْrِfْ tَdْbِiːrَhُ fِiː mَaːlِhِ laː trmiː alnaːs baːlħd͡ʒaːrة uːbiːtk mn zd͡ʒaːd͡ʒ. mِnَ alْʕَðَaːbِ aَٔnْ iːُʕَmَّrَ uːَaːllَّhُ bَsˤِiːrٌ bِmَaː iːَʕْmَlُuːnَ iːsttˤiːʕ alrd͡ʒl aٔn iːħmiː almrʔaة mn kl rd͡ʒl aٕlّaː nfsh. uːَmَnْ qَlَّ ʕَqْlُhُ dˤَlَّ aَٔsˤْlُhُ saːmiː mʕd͡ʒb bkِ. aَٔfَmِn hðَaː alħَdiːθِ tَʕd͡ʒَbuːnَ uːَxَlَqnaːkُm aَٔzuːaːd͡ʒًaː uːَuːُqُuːfِk ʕَlَى ɣَaːmِdˤِ alْħُkْmِ tʕaːhdaː saːmiː uː liːlى kiː iːbniːaː aٔfdˤl ħiːaːة mmknة lʔasrthmaː alnّaːʃiːٔة. aَٔlَaː aِٕnَّhُmْ hُmُ alْmُfْsِdُuːnَ uːَlَٰkِnْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ uːَlِlَّhِ mُlkُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَiːَuːmَ tَquːmُ alsّaːʕَةُ iːَuːmَiːِٔðٍ iːَxsَrُ almُbtˤِluːnَ aٔxbr klّ ʕmّaːl alʕiːaːdة bhðaː. aٔnaː aٔtّsˤl baːlʕiːaːdة. uːَtˤَrِiːqًaː aٕlَى ðَmِّhِ atّsˤl saːmiː bsiːّaːrة aٕsʕaːf. kaːn saːmiː iːħbّ aٔlʕaːb altˤّaːuːlة. aٔiːmknniː aٔn aٔquːl ʃiːiːٔaːً؟ kَðlِkَ iːَtˤbَʕُ allَّhُ ʕَlى qُluːbِ alَّðiːnَ laː iːَʕlَmuːnَ aٔsˤbħaː saːmiː uː liːlى msiːħiːّiːn. uːَaːِٕðَaː ald͡ʒِbaːlُ nُsِfَt uːَmَn nُʕَmِّrhُ nُnَkِّshُ fِiː alxَlqِ aَٔfَlaː iːَʕqِluːnَ d͡ʒʕlniː almdrّs aٔbkiː. uːَiːَd͡ʒْʕَlَ altَّuːْfِiːqَ lَnَaː qَaːiːِٔdًaː kaːn saːmiː iːriːd ʃxsˤaː iːʕtniː bh. fَaːِٕnَّ aldُّrَّةَ lَaː iːَdˤَʕُhَaː mُhَaːnَةً ɣَaːiːِٔsˤُhَaː bَʕْdَ aَٔnْ tَðˤْhَrَ ʕُiːُuːbُhُ xَlَsˤَ bِaːlِaːsْtِrَaːħَةِ mِnْ ʕَd͡ʒْzِhَaː uːَkَlَaːlِhَaː qaːluːaː iːaː uːَiːlَnaː aِٕnّaː kُnّaː tˤaːɣiːnَ aَٔnْ tَqُuːlَ fَlَaː tُbْtˤِiːَٔ uːَaːَٔn tُsˤِiːbَ fَlَaː tُxْtˤِiːَٔ fd͡ʒʔaة axtft siːّaːrة saːmiː. fَaːَٔtَaːhُ fَaːَٔxْbَrَhُ fَqَaːlَ lَhُ mُʕَaːuːِiːَةُ aَٔuːْfِ bِnَðْrِk uːَlْiːَrْfُqْ alʃَّiːْxُ bِaːlʃَّiːْxِ trk faːdˤl daːniːة xlfh. aَٔmَّaː alrَّɣْbَةُ ؛ fَlِaːَٔnَّhُ lَaː iːَkْrَhُ alzِّiːَaːdَةَ ʕَlَى alْkِfَaːiːَةِ aٕðَaː sَnَħَtْ almruːr mmnuːʕ. kaːn baːsttˤaːʕة aٔħmd tslُّq alʔaʃd͡ʒaːr alʕaːliːة ʕndmaː kaːn tˤflaːً. hm laː iːnsuːn aٔbdaː dfʕ aٕiːd͡ʒaːrhm. ðhb saːmiː aٕlى almktb. mħmd rsuːl allh،ʕliːh alsˤlaːة uːaːlslaːm aٔtmʃّى kl iːuːm. nħn ʕlى uːʃk alhbuːtˤ lِltˤّaːɣiːnَ mَʔaːbًaː ʕَiːnًaː fiːhaː tُsَmّى sَlsَbiːlًaː kَlّaː lَuː tَʕlَmuːnَ ʕِlmَ aliːَqiːnِ bُniːt hðh alʕiːaːdة mn tˤrf rd͡ʒl aٔʕmaːl θriː. laː tðˤn aٔn tuːm siːtsˤl bk md͡ʒddaː، aٔliːs kðlk؟ alْħَsَnُ alْxُlُqِ mَnْ nَfْsُhُ fِiː rَaːħَةٍ aَٔfَrَaːَٔiːtُmُ almaːءَ alَّðiː tَʃrَbuːnَ lِiːَuːmٍ ʕَðˤiːmٍ iːَsˤُkُّ aَٔħَdُkُmْ sˤَaːħِbَhُ bِaːَٔʃَdَّ mِnْ alْd͡ʒَnْdَlِ ʕaːd aٕlى tlk almktbة. aٔiːn nðˤaːrtiː؟ iːَʃْtَdُّ alْbَrْdُ. mَnْ rَbُّhُ xَlَqَhُ kَiːْfَ iːُxَlِّiː xَlْqَhُ tlqّى saːmiː ħkmiːn baːlsّd͡ʒn almuːٔbّd. tَd͡ʒْrِiː alsَّfِiːnَةُ ʕَlَى alْmَaːءِ. laː iːsttˤiːʕ saːmiː antðˤaːr klّ tlk almdّة. duːmًaː d͡ʒaːiːٔʕ. sʔaʕrّfk aٕliːh. aٕðْ kَaːnَtْ aldُّnْiːَaː tَnْqُlُ mِnْ sˤَaːħِbٍ aٕlَى sˤَaːħِbٍ ، uːَtَsˤِlُ sˤَaːħِbًaː uːَaːِٕnَّhُ ʕَlى ðlِkَ lَʃَhiːdٌ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ mَnْ qَlَّ sˤِdْqُhُ qَlَّ sˤَdِiːqُhُ θُmَّ aَٔɣrَqnَaː alʔaːxَriːnَ fَaːdʕُuːaː allَّhَ mُxlِsˤiːnَ lَhُ aldّiːnَ uːَlَuː kَrِhَ alkaːfِruːnَ uːَtَaːْٔuːِiːlَ alْd͡ʒَaːhِlِiːnَ brʃaːqة alqtˤّ، qfz nħuː alrّf lknّh aٔxfq uː sqtˤ aٕlى alʔardˤ. uːَdُrٍّ aَٔħْrَzَhُ ɣَiːْrُ d͡ʒَaːlِbِhِ qaːlَ rَbِّ aِٕnّiː qَtَltُ mِnhُm nَfsًaː fَaːَٔxaːfُ aَٔn iːَqtُluːnِ kaːnt hnaːk ltˤxaːt dm fiː klّ mkaːn mn alɣrfة. aِٕlى qَdَrٍ mَʕluːmٍ uːَaːِٕnّaː aِٕlى rَbِّnaː lَmُnqَlِbuːnَ tʕθّr almdrّs baːlsّlk. uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ aَٔlِfَ alْmَsْaːَٔlَةَ aَٔlِfَhُ alْmَnْʕُ uːَlَaː iːَd͡ʒِdُ mِnْ altَّðْkَaːrِ sَlْuːَةً uːَqaːlَ alَّðiːnَ fِiː alnّaːrِ lِxَzَnَةِ d͡ʒَhَnَّmَ adʕuːaː rَbَّkُm iːُxَfِّf ʕَnّaː iːَuːmًaː mِnَ alʕَðaːbِ aٔsˤbħ saːmiː mdrّsaː llʕrbiːّة. uːَmaː xَlَqَ alðَّkَrَ uːَaːlaːُٔnθى uːَaːِٕðْ aَٔxَðَ allَّhُ mِiːθَaːqَ alَّðِiːnَ aُٔuːtُuːaː alْkِtَaːbَ lَtُbَiːِّnُnَّhُ lِlnَّaːsِ uːَlَaː tَkْtُmُuːnَhُ tʕaːrfaː saːmiː uː liːlى fiː ald͡ʒaːmʕة fiː uːstˤ altّsʕiːniːّaːt. uːَlَmْ iːُmَaːrِ aَٔxْiːَaːrُhَaː aَٔʃْrَaːrَhَaː haːd͡ʒm saːmiː liːlى. fَqَaːlَ lَhَaː alَّðِiː fِiː ʕَiːْnِhِ bَiːَaːdˤٌ ؟ fَqَaːlَtْ lَaː lqd tm axtraːʕ altˤaːiːٔrة aluːrqiːة qbl aٔlfَiːْ ʕaːm. aَٔuːْ xَd͡ʒَlِ altَّʕْnِiːfِ bʔimkaːnk xlʕ aldˤّmaːdة ɣdaː. aٔtmnى luː aٔʕiːʃ qriːbaːً mn mnzlk. uːَlَqَd sَbَqَt kَlِmَtُnaː lِʕِbaːdِnَaː almُrsَliːnَ mِnْ bَqْlِhَaː uːَqِθَّaːiːِٔhَaː uːَfُuːmِhَaː uːَʕَdَsِhَaː uːَbَsˤَlِhَaː asˤnʕ alfrsˤ uːlaː tntðˤrhaː hl nsiːt mħfðˤtk mrّة aٔxrى؟ uːَaːðkُrِ asmَ rَbِّkَ bُkrَةً uːَaːَٔsˤiːlًaː aٔʕiːʃ fiː altˤaːbq alʔardˤiː. uːَtَuːَqَّى ʃُbُhَaːtِ alْmَkَaːsِbِ laː iːuːd͡ʒd aٔiː sbb iːdʕuː tuːm liːٔlaː iːsˤdq maːriː. tuːdˤّʔa saːmiː lsˤlaːة almɣrb. km ʕmr tˤflk؟ aَٔtَdْrُuːnَ lِmَ d͡ʒَlَsْtُ aٕlَiːْkُmْ ؟ qَaːlُuːaː lm iːd͡ʒd saːmiː aٔħd fiː ðlk almnzl. qaːlَ aِٕnّiː lِʕَmَlِkُm mِnَ alqaːliːnَ albtˤn laː tld ʕduːaːً albtˤnة tziːl alftˤnة bُʕd alsmaː mn alʔardˤ lَaː tَaːْٔmَnَnَّ lِmَlُuːlٍ tُsqِtˤ hðh alʔaʃd͡ʒaːr aٔuːraːqhaː fiː fsˤl alʃّtaːء. fَaːlْhَuːَaːnُ bِhِ aَٔuːْlَى uːَaːlْaːِٕʕْrَaːdˤُ ʕَnْhُ aَٔsˤْuːَbُ ʕَuːَى alðِّiːْٔbُ. uːَqَdْ ðَkَrَ alْmُɣِiːrَةُ bْnُ ʃُʕْbَةَ ʕُmَrَ bْnَ alْxَtˤَّaːbِ fَqَaːlَ uːَhُuːَ aٕnَّmَaː iːُrِiːdُ hِdَaːiːَةَ sَbِiːlِ alْxَiːْrِ uːَθَmuːdُ uːَqَuːmُ luːtˤٍ uːَaːَٔsˤħaːbُ alaːَٔiːkَةِ aُٔuːliːِٔkَ alaːَٔħzaːbُ uːَlَqَd aٓtَiːnaː muːsَى alhُdى uːَaːَٔuːrَθnaː bَniː aِٕsraːiːٔiːlَ alkِtaːbَ uːَaːَٔmّaː θَmuːdُ fَhَdَiːnaːhُm fَaːstَħَbُّuːaː alʕَmى ʕَlَى alhُdى fَaːَٔxَðَthُm sˤaːʕِqَةُ alʕَðaːbِ alhuːnِ bِmaː kaːnuːaː iːَksِbuːnَ qَdْ asْtَħَqَّ allَّuːْmَ mِnْ uːُd͡ʒُuːhٍ lَaː tَxْfَى ʕَlَى ðِiː lُbٍّ fَaːntَqَmnaː mِnhُm fَaːnðˤُr kَiːfَ kaːnَ ʕaːqِbَةُ almُkَðِّbiːnَ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَiːlٌ lِkُlِّ hُmَzَةٍ lُmَzَةٍ uːَlَuːْ kَaːnَ alْʕَqْlُ mُɣْnِiːًaː ʕَnْ alْaːَٔdَbِ lَkَaːnَ aَٔnْbِiːَaːءُ allَّhِ tَʕَaːlَى ʕَnْ aَٔdَbِhِ mُsْtَɣْnِiːnَ aٔmdˤiːt rsaːlة saːmiː alhaːtfiːّة bħrf alfaːء. fَqaːluːaː aَٔbَʃَrًaː mِnّaː uːaːħِdًaː nَtَّbِʕُhُ aِٕnّaː aِٕðًaː lَfiː dˤَlaːlٍ uːَsُʕُrٍ aَٔnْ iːُtْbَʕَ bِðِkْrِ alْmَlْbُuːsِ lِaːَٔnَّhُ lَmْ iːَkُnْ ʕَaːlِmًaː ʃʕrt liːlى aٔnّhaː kaːnt mħbuːbة. tʕrّf saːmiː ʕlى sˤuːt liːlى. uːَqَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ qَuːْlh tَʕَaːlَى sˤfʕ saːmiː liːlى. uːَlَiːْsَ alsˤَّbْrُ alْmَmْdُuːħُ sˤَaːħِbُhُ aَٔnْ iːَkُuːnَ alrَّd͡ʒُlُ qَuːِiːَّ alْd͡ʒَsَdِ ʕَlَى alْkَdِّ uːَaːlْʕَmَlِ laːħðˤt liːlى uːd͡ʒuːd saːmiː. aٔlʕb mʕh. aَٔħَdُhُmَaː aَٔnَّ ad͡ʒْtِmَaːʕَ hَðِhِ alʃُّrُuːtˤِ fِiː alْʕَdَdِ alْkَθِiːrِ mُʕْuːِzٌ hَl fiː ðlِkَ qَsَmٌ lِðiː ħِd͡ʒrٍ laː aٔʕrf aٕn kaːnt laː tzaːl mʕiː. aَٔħَsِbَ alnّaːsُ aَٔn iːُtrَkuːaː aَٔn iːَquːluːaː aٓmَnّaː uːَhُm laː iːُftَnuːnَ iːَd͡ʒْʕَlُuːnَ aَٔsˤَaːbِʕَhُmْ fِiː aٓðَaːnِhِmْ mِnَ alsˤَّuːَaːʕِqِ ħَðَrَ alْmَuːْtِ lkm saːmiː liːlى fiː uːd͡ʒhhaː. lِaːَٔnَّ mِnْhَaː mَaː iːَqُuːmُ fِiː alْuːَhْmِ ħِsًّaː uːَaːَٔħْrَى aَٔnْ iːَkُuːnَ aʃْtِɣَaːlُhُmْ bِhَaː rʔaى saːmiː mslmiːn iːsˤlّuːn. uːَlَuːْ asْtَnَّ bِðَlِkَ mَnْ tَqَdَّmَhُmْ lَmَaː uːَsˤَlَ alْʕِlْmُ aٕlَiːْhِmْ uːَlَaːnْqَrَdˤَ ʕَnْhُmْ bِaːnْqِrَaːdˤِhِmْ fَaːَٔxَðَ abْnُ ʕَuːْfٍ hَðَaː alْkَlَaːmَ fَnَðˤَmَhُ ʃِʕْrًaː fَqَaːlَ aٕbħθ sbʕ snuːaːt qbl aٔn tsˤdq xbraːً. aٔħdˤr saːmiː klbh. zʕm alfrzdq aٔn siːqtl mrbʕaːً aٔbʃr btˤuːl slaːmة iːaː mrbʕ zmَّaːrُ alħiː laː iːُtˤْrِbُ aِٕnَّ hðaː maː kُntُm bِhِ tَmtَruːnَ ln nsˤl aٕlى aٔiː mkaːn. fَaːِٕnَّ mَqْtˤُuːʕَ alْbِrِّ dˤَaːiːِٔʕٌ uːَmُhْmَlُ alْaːِٕħْsَaːnِ dˤَaːlٌّ uːَsˤَdَّqَhَaː fَaːَٔd͡ʒَaːbَtْhُ tʕaːtˤiː saːmiː llmxdّraːt iːmkn aٔn iːd͡ʒlb antbaːh alʃّrtˤة. aَٔnْ iːَqْnَʕَ bِaːlْbُlْɣَةِ mِnْ dُnْiːَaːhُ antðˤr saːmiː stّة aٔʃhr aٔxrى. lmħ saːmiː mnzlaː. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ħَqِiːrًaː lِqِlَّةِ aَٔnَfَtِhِ uːَmaː aَٔdraːkَ maː hِiːَh qُl fَʔatuːaː bِkِtaːbٍ mِn ʕِndِ allَّhِ hُuːَ aَٔhdى mِnhُmaː aَٔtَّbِʕhُ aِٕn kُntُm sˤaːdِqiːnَ uːَaːlʃُّkْrُ ʕَlَى alnُّʕْmَى aٔnaː aٔʕiːʃ ʕiːʃة ʃriːfة. lm tʕd ldiːّ bnt bhðaː alʔism. lqd tbrّʔat mnhaː. aٔsˤiːb saːmiː bd͡ʒrħ xtˤiːr uːaːħd fqtˤ. alsˤَّbْrُ ʕَlَى amْtِθَaːlِ mَaː aَٔmَrَ allَّhُ tَʕَaːlَى bِhِ fَlِlَّhِ alħَmdُ rَbِّ alsَّmaːuːaːtِ uːَrَbِّ alaːَٔrdˤِ rَbِّ alʕaːlَmiːnَ alklaːb tnbħ uːaːlqaːflة tsiːr qaːlَ lَiːِٔnِ atَّxَðtَ aِٕlhًaː ɣَiːriː lَaːَٔd͡ʒʕَlَnَّkَ mِnَ almَsd͡ʒuːniːnَ qِiːlَ lِbَʕْdˤِ alْħُkَmَaːءِ mَnْ iːَʕْrِfُ kُlَّ alْʕُlُuːmِ ؟ fَqَaːlَ kُlُّ alnَّaːsِ kaːn saːmiː sˤdiːqaː lʔasˤdqaːء liːlى. uːَħُkِiːَ aَٔnَّ qَuːْmًaː mَʃَuːْaː xَlْfَ ʕَlِiːِّ bْnِ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ fَqَaːlَ hl mn d͡ʒdiːd؟ uːَʕِlَّةُ hَðَaː alْqَuːْlِ ðˤَaːhِrَةٌ fِiːhِ sِtَّةُ tَaːْٔuːِiːlَaːtٍ uːَmِnْhَaː mَaː lَħِqَhُ mِnْ ʃَqَaːءِ d͡ʒَmْʕِhِ ، uːَnَaːlَhُ mِnْ ʃʕr saːmiː aٔnّ ħiːaːة liːlى kaːnt fiː xtˤr. tbduː alʔardˤ mbluːlة. iːُuːٔfَkُ ʕَnhُ mَn aُٔfِkَ uːَmَnْ tَfَhَّmَ azْdَaːdَ anðˤr aٕlى alsˤuːrة. aَٔuː iːَðَّkَّrُ fَtَnfَʕَhُ alðِّkrى lm iːħdّθ saːmiː tˤbiːbaː qtˤّ ħuːl hðaː alʔamr. liːs hðaː maː aٔrdt aٕxbaːrk ʕnh. alَّðiːnَ kَfَruːaː lَhُm ʕَðaːbٌ ʃَdiːdٌ uːَaːlَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ lَhُm mَɣfِrَةٌ uːَaːَٔd͡ʒrٌ kَbiːrٌ laː tَsmَʕُ fiːhaː laːɣِiːَةً maːðaː ʕn aliːuːm؟ bʔimkaːnk alqduːm mʕiː. tuːqّf saːmiː mn tqdiːm alʕlaːd͡ʒ lliːlى mħaːuːlة mnh kiː iːqtlhaː. almslmuːn iːʕbduːn allh. uːَlَaː aٕlَى mَaː iːَnْtَhِiː aٕlَiːْhِ alْʕُd͡ʒْbُ mِnْ alْd͡ʒَhْlِ ɣَaːiːَةٌ aٔnt tʕrf aٔnniː ln aٔʕuːd، aٔliːs kðlk؟ aَٔlَm nَd͡ʒʕَl lَhُ ʕَiːnَiːnِ aʕtqd saːmiː aٔnّ ħbّ liːlى lh kaːn duːn qiːd aٔuː ʃrtˤ. alʔaʕuːr fiː uːstˤ alʕmiːaːn mlk fَrِiːdٌ iːَd͡ʒْrِiː fِiː alʃَّaːrِʕِ. uːَaːَٔʕtˤى qَliːlًaː uːَaːَٔkdى aٔʃʕة alʃms hiː almsˤdr alriːٔiːsiː lfiːtaːmiːn d aٕnَّ aَٔħَqَّ mَaː tَsˤْbِrُ ʕَlَiːْhِ mَaː lَmْ tَd͡ʒِdْ aٕlَى dَfْʕِhِ sَbِiːlًaː uːَmِnْ d͡ʒَsَdِk aَٔnْ iːَxِfَّ uːَfِiː mِθْlِ hَðَaː alْxَbَrِ qَuːْlُ alʃَّaːʕِrِ uːَtَqَlُّbَkَ fِiː alsّaːd͡ʒِdiːnَ rʔaiːthm iːbkuːn. rَħِmَ allَّhُ amْrَaːًٔ aَٔsˤْlَħَ mِnْ lِsَaːnِhِ aٔrsl saːmiː rsaːlة ʃdiːdة allّhd͡ʒة llmsˤrf. alʃَّrَّ bِaːlʃَّrِّ iːُtˤْfَaːُٔ uːَlَaː iːَʕْrَى mِnْ alnَّqْsˤِ aٕlَّaː bَʕْdَ aَٔnْ iːَsْtَuːْfِiːَhَaː uːَhِiːَ aَٔrْbَʕَةٌ uːَaːlْqَlْbَ rَaːiːِٔdُ alْħَqِّ uːَaːlْħَqَّ mِnْ dَuːَaːʕِiː alْʕَqْlِ fَhَðِhِ aَٔrْbَʕَةُ ʃُrُuːtˤٍ mَtَى aَٔxَlَّ alْmُtَkَlِّmُ bِʃَrْtˤٍ mِnْhَaː fَqَdْ aَٔuːْhَnَ fَdˤِiːlَةَ bَaːqِiːhَaː lst mtʔakdaː kiːf ħdθ ðlk. uːَmaː tَʃaːءuːnَ aِٕlّaː aَٔn iːَʃaːءَ allَّhُ aِٕnَّ allَّhَ kaːnَ ʕَliːmًaː ħَkiːmًaː ʕmiː iːdxn kθiːrًaː d͡ʒdaː ، uːlaː ɣnى lh ʕn altbɣ. aٔlaː tbaːliː aٕn dxnt؟ maːðaː tʕlّmtnّ ؟ aٕʕrf ʕduːk uːʔiʕrf nfsk. huː iːɣsl siːaːrth. lħb aٔrdˤnaː alʔam، iːðhb uːaːldiːh aٕlى alkniːsة kl iːuːm aٔħd. tbduː liːlى qbiːħة. iːd͡ʒb aٔn tħaːuːl aٔn tkuːn aٔkθr aٔdbaːً. uːʃruːh bθmn bxs draːhm mʕduːdة uːkaːnuːaː fiːh mn alzaːhdiːn fَʕَqَrُuːhَaː fَaːَٔsˤْbَħُuːaː nَaːdِmِiːnَ uːʔin iːkaːd alðiːn kfruːaː liːzlquːnk bʔabsˤaːrhm lmaː smʕuːaː alðkr uːiːquːluːn aٕnh lmd͡ʒnuːn uːَbُsَّtِ alْd͡ʒِbَaːlُ bَsًّaː suːf tθq bk. ɣdaːً siːhbtˤ ʕlى stˤħ alqmr. ʕlى qmة uːiːlsuːn bkaːliːfuːrniːaː bَlِ alْaːِٕnْsَaːnُ ʕَlَى nَfْsِhِ bَsˤِiːrَةٌ kntُ lʔaħb ktaːbة miːٔaːt ald͡ʒml fiː ttuːiːbaː ، lkn ، ʕndiː aٔʃiːaːء ʕliːّ ʕmlhaː. hl hiː tħbniː ؟ qaːl aðhb fmn tbʕk mnhm fʔin d͡ʒhnm d͡ʒzaːuːٔkm d͡ʒzaːء muːfuːraː aٔntِ laː iːmknkِ tħdθ alʔind͡ʒliːziːة, hl iːmknkِ؟ uːَlَuːْlَaː aَٔnْ kَtَbَ allَّhُ ʕَlَiːْhِmُ alْd͡ʒَlَaːءَ lَʕَðَّbَhُmْ fِiː aldُّnْiːَaː uːَlَhُmْ fِiː alْʔaːxِrَةِ ʕَðَaːbُ alnَّaːrِ mn araːd albrkة faːliːfʕlhaː biːdh. iːَaː aَٔiːُّhَaː alْaːِٕnْsَaːnُ mَaː ɣَrَّkَ bِrَbِّkَ alْkَrِiːmِ uːmn iːql mnhm aٕniː aٕlh mn duːnh fðlk nd͡ʒziːh d͡ʒhnm kðlk nd͡ʒziː alðˤaːlmiːn alkʕbة biːt allَّh. lknhm siːsˤdmuːn ħtmaː baːlaːktʃaːfaːt altiː uːsˤl aٕliːhaː nðˤraːuːٔhm aliːuːm aِٕnَّ ʕَlَiːْnَaː lَlْhُdَى dˤَħk ald͡ʒmiːʕ ʕlى ɣltˤtِhِ. aٕnhaː aٔxtiː. hl alʔamr siːّء aٕlى hðaː alħd؟ ðhbt aٕlى alʕnuːaːn alxtˤʔa. aٔʕlى ، luː smħt ، laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔsmʕ d͡ʒiːdaː. d͡ʒlsuːaː tħt ðˤl ʃd͡ʒrة. uːَiːَuːْmَ iːَħْʃُrُhُmْ d͡ʒَmِiːʕًaː θُmَّ iːَqُuːlُ lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aَٔhَuːُٔlَaːءِ aِٕiːَّaːkُmْ kَaːnُuːaː iːَʕْbُdُuːnَ aٔsˤbħ abnh ʕaːzf biːaːnuː ʃhiːr. baːltˤbʕ ، tsttˤiːʕ an tfʕl maː tʃaːء. aٔriːd baːlfʕl aٔn aٔkuːn bd͡ʒuːaːrk fiː hðh allħðˤaːt alʕsˤiːbة. iːrى bʔauːl rʔaiːh aٓxr alʔamuːr. ðَlِkَ alْfَdˤْlُ mِnَ allَّhِ uːَkَfَى bِaːllَّhِ ʕَlِiːmًaː laːqt brʃluːnة hziːmة mnkrة ʕlى iːd albaːiːrn uːَaːlْkِtَaːbِ alْmُbِiːnِ qaːluːaː aٔnuːٔmn lk uːaːtbʕk alʔarðluːn fَtَuːَlَّى bِrُkْnِhِ uːَqَaːlَ sَaːħِrٌ aَٔuːْ mَd͡ʒْnُuːnٌ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُnَّ aَٔbْkَaːrًaː mlʔa alzd͡ʒaːd͡ʒة baːlmaːء. dʕnaː nqsm alfaːtuːrة bʔarbʕة tˤrq. uːَaːِٕmَّaː aٕlَى alnُّqْsˤَaːnِ uːَaːlzَّuːَaːlِ uːbdaː lhm siːiːٔaːt maː ʕmluːaː uːħaːq bhm maː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn dʕuːnaː nnsى hðaː. iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː hَlْ aَٔdُlُّkُmْ ʕَlَى tِd͡ʒَaːrَةٍ tُnْd͡ʒِiːkُmْ mِnْ ʕَðَaːbٍ aَٔlِiːmٍ ʃkraː ʕlى hdiːtk. lِّaːَٔsˤْħَaːbِ alْiːَmِiːnِ ql aٕnmaː aٔnaː mnðr uːmaː mn aٕlh aٕlaː allh aluːaːħd alqhaːr fِiː qُlُuːbِhِmْ mَrَdˤٌ fَzَaːdَhُmُ allَّhُ mَrَdˤًaː uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aَٔlِiːmٌ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْðِbُuːnَ bِiːْٔsَ alzَّaːdُ aٕlَى alْmَʕَaːdِ aٔm iːquːluːn bh d͡ʒnة bl d͡ʒaːءhm baːlħq uːʔakθrhm llħq kaːrhuːn krّsَ altˤbiːbَ alʃaːbَ nfshُ lmsaːʕdةِ alfqraːءِ uːaːlmrdˤى. aٔnaː mdiːnٌ bnd͡ʒaːħiː lhm lmsaːʕdthm liː. flmaː ðhb ʕn aٕbraːhiːm alruːʕ uːd͡ʒaːءth albʃrى iːd͡ʒaːdlnaː fiː quːm luːtˤ fَaːmْtَnَʕَ ʕَlَiːْhِ lm aٔkn aٔriːd aٔn tqrʔa hðaː. aٔnt ðiːٔb fiː θiːaːb xruːf. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ allَّhُ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى uːَxُlِqَ alْaːِٕnْsَaːnُ dˤَʕِiːfًaː almħiːtˤ iːmtd ħtى alʔafq albʕiːd. θُmَّ aَٔqْbَlَ alْmُsْtَdِlُّ ʕَlَiːَّ uːَqَaːlَ lِiː hl rʔaiːt haːtfiː alxliːuːiː ؟ " aٕnh fuːq altˤaːuːlة. " iːaː llʔiħraːd͡ʒ! bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ n uːَaːlْqَlَmِ uːَmَaː iːَsْtˤُrُuːnَ θُmَّ aِٕðَaː ʃَaːءَ aَٔnْʃَrَhُ uːmaː iːntˤq ʕn alhuːى kaːn tuːm sʕiːdaː. hiː ɣaːdrtnaː. nħn suːf nsdd hðaː alqrdˤ btˤriːqة aٔuː bʔaxrى. uːَqَaːlَ alَّðِiː aٓmَnَ iːَaː qَuːْmِ atَّbِʕُuːnِ aَٔhْdِkُmْ sَbِiːlَ alrَّʃَaːdِ xð iːdiː qَaːlَ mَuːْʕِdُkُmْ iːَuːْmُ alzِّiːnَةِ uːَaːَٔnْ iːُħْʃَrَ alnَّaːsُ dˤُħًى aِٕnَّ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː sَuːَaːءٌ ʕَlَiːْhِmْ aَٔaːَٔnْðَrْtَhُmْ aَٔmْ lَmْ tُnْðِrْhُmْ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ hl ttklm... alʔind͡ʒliːziːة ؟ aluːd͡ʒuːh mraːiːaː alnfuːs، tdˤiːء bdˤiːaːiːٔhaː uːtðˤlm bðˤlaːmhaː aِٕlaːَّ ʕَlَى aَٔzْuːَaːd͡ʒِhِmْ aَٔuːْ mَaː mَlَkَtْ aَٔiːْmَaːnُhُmْ fَaːِٕnَّhُmْ ɣَiːْrُ mَlُuːmِiːnَ alʔikθaːr mn ʃrb almskr siːsˤiːbk baːlmrdˤ. uːَaːlْfُdˤُuːlُ aٕnَّmَaː iːَnْtˤَlِqُ ʕَlَى mَaː zَaːdَ ʕَlَى qَdْrِ alْkِfَaːiːَةِ aٔnaː aħb allɣaːt! aٔxʃى aٔn aٔsˤl mtʔaxraː. tuːm ɣaːiːٔb. lَiːْsَ fِiː altˤَّbْʕِ aَٔnْ iːَkُuːnَ mَaː lَiːْsَ fِiː altَّtˤَbُّʕِ mn alaːfdˤl aٔn sˤaːmtaː aٕðaː lm tkn tʕlm ʃiːiːٔaː ʕn hðaː alʔamr hl tʕlm maːhuː luːn "tuːm" almfdˤl؟ aٕnhُ iːuːٔmn baːlħiːaːة alʔaːxrة. drdʃuːaː tˤuːiːlًaː ʕn almaːdˤiː. tʕaːl bʕd ɣd. uːَaːِٕsْmَaːʕِiːlَ uːَaːِٕdْrِiːsَ uːَðَaː alْkِfْlِ kُlٌّ mِnَ alsˤَّaːbِrِiːnَ ql llh alʃfaːʕة d͡ʒmiːʕaː lh mlk alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ θm aٕliːh trd͡ʒʕuːn kَmَnْ aqْtَsˤَrَ fِiː alْʕِbَaːdَةِ ʕَlَى fِʕْlِ uːَaːd͡ʒِbَaːtِhَaː fʔaqbluːaː aٕliːh iːzfuːn maːðaː ʃrbt؟ aٔtklm alʔauːzbkiːة. uːiːuːm nsiːr ald͡ʒbaːl uːtrى alʔardˤ baːrzة uːħʃrnaːhm flm nɣaːdr mnhm aٔħdaː rsmَt sˤuːrة d͡ʒmiːlة luːaːldthaː. kaːnَ qmiːsˤhُ rmaːdiːaːً uːrbtˤةُ ʕُnqhِ sˤfraːءَ. uːَmَnْ d͡ʒَaːءَ bِaːlsَّiːِّiːَٔةِ fَkُbَّtْ uːُd͡ʒُuːhُhُmْ fِiː alnَّaːrِ hَlْ tُd͡ʒْzَuːْnَ aِٕlَّaː mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ slbiː aِٕnَّhُmْ aِٕnْ iːَðˤْhَrُuːaː ʕَlَiːْkُmْ iːَrْd͡ʒُmُuːkُmْ aَٔuːْ iːُʕِiːdُuːkُmْ fِiː mِlَّtِhِmْ uːَlَnْ tُfْlِħُuːaː aِٕðًaː aَٔbَdًaː aِٕnَّ nَaːʃِiːَٔةَ allَّiːْlِ hِiːَ aَٔʃَdُّ uːَtˤْءًaː uːَaːَٔqْuːَmُ qِiːlaː aٕnh iːʃrb almaːء. iːmknk aٔn tʕtmd ʕliːh. ln iːxðlk aٔbdًaː. uːʔalqt maː fiːhaː uːtxlt fَqُlْnَaː iːَaː aٓdَmُ aِٕnَّ hَðَaː ʕَdُuːٌّ lَkَ uːَlِzَuːْd͡ʒِkَ fَlَaː iːُxْrِd͡ʒَnَّkُmَaː mِnَ alْd͡ʒَnَّةِ fَtَʃْqَى hðaː huː alsbb aٔn aُٔʃaːrk hðh alʔaxbaːr. laː tqlq bʃʔan maː fʕlth. aِٕnَّhُmْ ʕَnِ alsَّmْʕِ lَmَʕْzُuːlُuːnَ haː huː ktaːbk. alðiː d͡ʒmʕ maːlaː uːʕddh fَkَiːْfَ iːَkُuːnُ ʕِlْmُ ħَaːfِðˤِ alْmَðْhَbِ mَsْtُuːrًaː uːَhُuːَ sَrِiːʕٌ ʕَlَiːْhِ alْd͡ʒَuːَaːbُ ħtى aٕðaː blɣ biːn alsdiːn uːd͡ʒd mn duːnhmaː quːmaː laː iːkaːduːn iːfqhuːn quːlaː slaːm quːlaː mn rb rħiːm baːltuːfiːq iːaː tlmiːdiː. maːðaː kntِ stfʕَliːnَ luː kntِ fiː mkaːniː؟ iːَaː abْnَ ʕِmْrَaːnَ tَʕَlَّmْ alْʕِlْmَ lِtَʕْmَlَ bِhِ aٔnaː sˤdiːqh uː sʔabqى kðlk. laː aٔtðkr maː ħsˤl. rbmaː iːkuːn alqtˤ mxtbiːٔaː tħt alsriːr. tَrْmِiːhِmْ bِħِd͡ʒَaːrَةٍ mِnْ sِd͡ʒِّiːlٍ hn iːstħqnhaː. fَaːrْtَqِbْ aِٕnَّhُmْ mُrْtَqِbُuːnَ fَaːxْtَlَfَ alْaːَٔħْzَaːbُ mِnْ bَiːْnِhِmْ fَuːَiːْlٌ lِlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː mِnْ mَʃْhَdِ iːَuːْmٍ ʕَðˤِiːmٍ uːaːmrʔath ħmaːlة alħtˤb iːd͡ʒb ʕliːk aٔn tnhiː hðaː alʕml qbl alðˤhr. aَٔuːْ lِfَdˤِiːlَةٍ mَuːْdˤِʕًaː uːَlَaː iːَrَuːْnَ ðَlِkَ nَqْsˤًaː aٕðَaː nَmَّqُuːaː fِiː alْmَd͡ʒَaːlِsِ kَlَaːmًaː mَuːْsˤُuːfًaː aٕnhaː ʕliː altˤaːuːlة. hl aٔnt iːaːbaːniː ؟ aٔsˤbħuːaː mn muːaːtˤniː aliːaːbaːn. biːruː hiː θaːlθ duːl aٔmriːkaː ald͡ʒnuːbiːة msaːħةً bʕd albraːziːl uːaːlʔard͡ʒntiːn. iːsˤnf alnsˤ almktuːb baːllɣة alʕrbiːة alى θlaːθ tsˤniːfaːt ansˤt uː ʃaːhd uːaːbqى haːdiːٔ. uːَaːlَّðِiːnَ iːَbِiːtُuːnَ lِrَbِّhِmْ sُd͡ʒَّdًaː uːَqِiːَaːmًaː bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːlsˤَّaːfَّaːtِ sˤَfًّaː lmaːðaː triːd ʃraːء hðaː alktaːb؟ uːqd xlqkm aٔtˤuːaːraː ttuːiːbaː: aٔsmʕt bħruːb ald͡ʒُmَl saːbqًaː ؟ aٔd͡ʒl ، hðh mtʕtnaː. aٕnniː mʃɣuːlة d͡ʒdaːً. laː aٔʕrf aٕn knaː nħtaːd͡ʒ ðlk. tuːm lm iːlms aٔiː ʃiːء. fħmlth faːntbðt bh mkaːnaː qsˤiːaː ðَlِkَ alْkِtَaːbُ lَaː rَiːْbَ fِiːhِ hُdًى lِlْmُtَّqِiːnَ dَʕ tuːm iːðhb. maːðaː iːriːd aٔn iːfʕl ؟ alْmُsْlِmُ mَnْ sَlِmَ alْmُsْlِmُuːnَ mِnْ lِsَaːnِhِ uːَiːَdِhِ. lmn hðh alħqiːbة ؟ huː aٔkbr mnhaː snaː bθlaːθ snuːaːt. iːsttˤiːʕ kl tˤfl fʕl ðlk. nħfðˤ alsuːdaːn fiː hðiː alqluːb nftdiːh mn ʃmaːl aٔuː d͡ʒnuːb kl altlaːmiːð tqriːbaː kaːnuːaː fiː alqsm. aٔnaː fxuːrة d͡ʒdaː bʔabiː. ldiːh rqm qiːaːsiː fiː alsbaːħة. maː alðiː traːhُ hiːُ fiːh ؟ hl ttħdθ ald͡ʒuːrd͡ʒiːة ؟ rfdˤ ald͡ʒndiː aٔn iːtˤlq bndqiːth ʕlى alʕduː. alqaːʕdة laː ttˤbq fiː hðh alħaːlة. lَtَrَuːُnَّ alْd͡ʒَħِiːmَ uː ħmlnaː raːiːة altħriːr fkrة liːs ʕndiː aٕlaː nsˤf ʕdd ktbh. ʕliːk aٔn ttˤiːʕ uːaːldiːk. km raːiːٔʕ aٔntَ! fkfruːaː bh fsuːf iːʕlmuːn fmaː iːkðbk bʕd baːldiːn hl kaːn kiːn fiː albiːt albaːrħة؟ qُlْ tَrَbَّsˤُuːaː fَaːِٕnِّiː mَʕَkُmْ mِnَ alْmُtَrَbِّsˤِiːnَ alduːlة alquːmiːة hiː mn mxrd͡ʒaːt alħdaːθة aَٔrَaːَٔiːْtَ aِٕnْ kَaːnَ ʕَlَى alْhُdَى mn fdˤlk ، aٔxbrniː bmaː iːnbɣiː aٔn aٔfʕlh. uːtkuːn ald͡ʒbaːl kaːlʕhn almnfuːʃ hl nħn bħaːd͡ʒة aٕlى lɣة ʕaːlmiːة ؟ kaːn tuːm qriːbaː. aٔnaː suːf aٔlbs alnðˤaːraːt alʃmsiːة. ktbuːaː mʃruːʕ qaːnuːn iːxsˤ alsˤħة. aٕnmaː iːftriː alkðb alðiːn laː iːuːٔmnuːn bʔaːiːaːt allh uːʔauːliːٔk hm alkaːðbuːn uːqdˤiːnaː aٕliːh ðlk alʔamr aٔn daːbr huːٔlaːء mqtˤuːʕ msˤbħiːn kَmَaː aَٔnَّ mَaː bِhِ tَdˤْʕُfُ dِiːَaːnَaːtُhُmْ uːَtَðْhَbُ aَٔmَaːnَaːtُhُmْ fَlَaː ʃَiːْءَ aَٔd͡ʒْdَrُ bِhِ dˤَrَrًaː aٔnaː aٔħb almuːsiːqiː, uːlkn aٔnaː aٔħb aٔiːdˤaːً alluːħaːt. kَmَaː lَaː ʃَiːْءَ aَٔdˤَrُّ mِnْ fَsَaːdِhَaː iːðhb alrd͡ʒaːl uːiːaːtuːn lkn alaːrdˤ tbqى θaːbtة ldى aٔmiː θlaːθة klaːb. uːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ xَaːʃِʕَةٌ uːَʕَaːlِmًaː ɣَiːْrَ mَrْzُuːqٍ ln aٔdiːr ðˤhriː lِtuːm. kuːniː d͡ʒaːdًّة aٔrd͡ʒuːkِ. d͡ʒَnَّaːtِ ʕَdْnٍ mُfَtَّħَةً lَhُmُ alْaːَٔbْuːَaːbُ ðَhbَ aluːlَdُ aٕlى almdrَsةِ. bَiːْdَ aٔn mʃruːʕ ttuːiːbaː liːs " d͡ʒnّة klmaːt ". tuːqfuːaː rd͡ʒaːءً ʕn aٕdˤaːfة alklmaːt. aٔiː nuːʕ mn alxbz triːduːn aٔn tʔakluːaː ؟ uːَmَaː aَٔdْrَaːkَ mَaː lَiːْlَةُ alْqَdْrِ qaːluːaː aٔuːlm nnhk ʕn alʕaːlmiːn kaːn mnّaːd iːstʔad͡ʒr ʃqqaː. aٔnaː kbiːr bmaː fiːh alkfaːiːة. θm d͡ʒʕlnaːh ntˤfة fiː qraːr mkiːn llʔasf liːs ldiː aٔiː maːl mʕiː. bِɣَaːlِbِ alðˤَّnِّ ʕndnaː stiːɣuːsˤuːr. sˤaːdfth aٔħd alʔaiːaːm. fَaːَٔħْrَى aَٔnْ iːَkُuːnَ mِnْ qَuːَaːʕِdِ alsˤَّlَaːħِ uːَdَuːَaːʕِiː alِaːsْtِqَaːmَةِ uːَaːَٔd͡ʒَlٍ qَdْ bَqِiːَ lَaː iːَdْrِiː mَaː allَّhُ qَaːdˤٍ fِiːhِ huː laː iːriːd aldraːsة aliːuːm. tuːqf ʕn ɣiːðˤ aٔxiːk! uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ lِlْʕُlُuːmِ aَٔuːَaːiːِٔlَ tُuːَٔdِّiː aٕlَى aَٔuːَaːxِrِhَaː laː aٔħd iːʕlm maːðaː iːquːl. tَnzِʕُ alnَّaːsَ kَaːَٔnَّhُmْ aَٔʕْd͡ʒَaːzُ nَxْlٍ mُّnqَʕِrٍ lm iːlħðˤ altqaːtˤʕ alʕluːiː aٔmaːmh. hl ttħdθ allaːtiːniːة ؟ aٔsˤbħt sˤdiːq tuːm. ant tlmiːð md͡ʒthd lqd rَfَdˤَ aٔn iːdfʕ؟ ql aٕniː laː aٔmlk lkm dˤraː uːlaː rʃdaː bkt bmraːrة. uːaːtbʕ maː iːuːħى aٕliːk mn rbk aٕn allh kaːn bmaː tʕmluːn xbiːraː aِٕðْ qَaːlَ lِaːَٔbِiːhِ uːَqَuːْmِhِ mَaː hَðِhِ altَّmَaːθِiːlُ alَّtِiː aَٔnْtُmْ lَhَaː ʕَaːkِfُuːnَ uːuːhbnaː lh aٔhlh uːmθlhm mʕhm rħmة mnaː uːðkrى lʔauːliː alʔalbaːb knt mtʕd͡ʒbaː. uːَhُuːَ alَّðِiː aَٔnْʃَaːَٔ lَkُmُ alsَّmْʕَ uːَaːlْaːَٔbْsˤَaːrَ uːَaːlْaːَٔfْiːِٔdَةَ qَlِiːlًaː mَaː tَʃْkُrُuːnَ lّaː bَaːrِdٍ uːَlaː kَrِiːmٍ aٔriːd aٔn aٔntðˤr ħtى aٔtzuːd͡ʒ. qَaːlُuːaː lَnْ nَbْrَħَ ʕَlَiːْhِ ʕَaːkِfِiːnَ ħَtَّى iːَrْd͡ʒِʕَ aِٕlَiːْnَaː mُuːsَى tbaː، aٔiːn uːdˤʕt mfaːtiːħ mnzliː؟ kiːf iːmkn aٔn laː tquːl ʃiːiːٔaːً؟ aٔrdt aٔn aٔfaːd͡ʒiːٔhaː. tuːm uː maːriː ʕaːʃaː fiː hðaː alħiː lftrh tˤuːiːlh aٔnaː mdmn alkħuːl mn fdˤlk aٔrniː aٕiːaːhaː mrة aٔxrى. uːَtَnْmُuː bِhِ alْaːَٔmْuːَaːlُ lِaːَٔnَّhَaː tُkْsِbُ bِsˤَaːdِqِ alْmَiːْlِ aٕxْlَaːsˤًaː uːَmُsˤَaːfَaːةً lmaːðaː laː trdn aٔn tqln lnaː alħqiːqة ؟ ldiːhaː aٕhtmaːm ʕaːtˤfiː llmuːsiːqى. aٕnh liːs maː tʕtqd! uːَiːُkَlِّmُ alnَّaːsَ fِiː alْmَhْdِ uːَkَhْlًaː uːَmِnَ alsˤَّaːlِħِiːnَ aٔn laː tʕbduːaː aٕlaː allh aٕniː aٔxaːf ʕliːkm ʕðaːb iːuːm aٔliːm ħaːuːl an tnʃr alsʕaːdة mn ħuːlk. d͡ʒiːraːniː iːʃtkuːn mniː llaːnniː aٓsˤrx daːxl mnzliː. xð alʕfuː uːʔamr baːlʕrf uːʔaʕrdˤ ʕn ald͡ʒaːhliːn uːَaːsˤْnَʕِ alْfُlْkَ bِaːَٔʕْiːُnِnَaː uːَuːَħْiːِnَaː uːَlَaː tُxَaːtˤِbْnِiː fِiː alَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː aِٕnَّhُmْ mُɣْrَqُuːnَ aٕn rbk iːbstˤ alrzq lmn iːʃaːء uːiːqdr aٕnh kaːn bʕbaːdh xbiːraː bsˤiːraː aِٕnَّ alَّðِiːnَ qَaːlُuːaː rَbُّnَaː allَّhُ θُmَّ asْtَqَaːmُuːaː fَlَaː xَuːْfٌ ʕَlَiːْhِmْ uːَlَaː hُmْ iːَħْzَnُuːnَ θُmَّ aِٕnَّ ʕَlَiːْnَaː bَiːَaːnَhُ aٔnaː aٔtttˤlʕ lruːٔiːة tuːm. alʔisbraːntuː hiː aٔshl lɣة fiː alʕaːlm. uːَiːَʕْlَmَ alَّðِiːnَ iːُd͡ʒَaːdِlُuːnَ fِiː aٓiːَaːtِnَaː mَaː lَhُmْ mِnْ mَħِiːsˤٍ aٔʕrf tuːm uːlkn laː aٔʕrf maːriː. kَlَّaː bَlْ lَaː iːَxَaːfُuːnَ alْʔaːxِrَةَ lmaːðaː alsmaːء zrqaːء ؟ kَmَaː nَʕُuːðُ bِk mِnْ ʃَrِّ alْʕِiːِّ uːَaːlْħَsˤْrِ ħsaːb saːmiː iːbduː mziːfaː. uːʔibraːhiːm alðiː uːfى huː iːħbk kθiːrًaː. uːðˤl mmduːd huː alðiː aٔrsl rsuːlh baːlhdى uːdiːn alħq liːðˤhrh ʕlى aldiːn klh uːkfى baːllh ʃhiːdaː θbt mnّaːd mkaːnh. alsiːaːraːt alsˤɣiːrة aqtsˤaːdiːة d͡ʒdaː bsbb asthlaːkhaː alqliːl lluːquːd. uːَaːِٕðَaː alْuːُħُuːʃُ ħُʃِrَtْ iːd͡ʒb aٔn aٔðhb aٕliː almnzl. aٔnaː mqtnʕ aٔn hðh aluːðˤiːfة mnaːsbة tmaːmaːً lk. uːَlَqَdْ rَaːَٔiːْt mِnْ hَðِhِ altˤَّbَqَةِ ʕَdَdًaː qَdْ tَħَqَّqُuːaː bِaːlْʕِlْmِ tَħَqُّqَ alْmُtَkَlِّfِiːnَ maːðaː uːqʕ hnaːk iːaː maːsiːn؟ θm aٕniː aٔʕlnt lhm uːʔasrrt lhm aٕsraːraː uːtsˤliːة d͡ʒħiːm uːَiːَmْnَʕَaːnِ mِnْ altَّxَaːðُlِ uːَaːlْfُrْqَةِ uːَlَaː tُxْzِnِiː iːَuːْmَ iːُbْʕَθُuːnَ qَaːlُuːaː aِٕnْ hَðَaːnِ lَsَaːħِrَaːnِ iːُrِiːdَaːnِ aَٔnْ iːُxْrِd͡ʒَaːkُmْ mِnْ aَٔrْdˤِkُmْ bِsِħْrِhِmَaː uːَiːَðْhَbَaː bِtˤَrِiːqَtِkُmُ alْmُθْlَى aِٕnَّ alْmُbَðِّrِiːnَ kَaːnُuːaː aِٕxْuːَaːnَ alʃَّiːَaːtˤِiːnِ uːَkَaːnَ alʃَّiːْtˤَaːnُ lِrَbِّhِ kَfُuːrًaː aٔiːmknniː rkuːb hðaː alħsˤaːn qliːlaːً ؟ uːَlِlَّhِ d͡ʒُnُuːdُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَkَaːnَ allَّhُ ʕَzِiːzًaː ħَkِiːmًaː aِٕnَّkُmْ lَtَaːْٔtُuːnَ alrِّd͡ʒَaːlَ ʃَhْuːَةً mِnْ dُuːnِ alnِّsَaːءِ bَlْ aَٔnْtُmْ qَuːْmٌ mُsْrِfُuːnَ liːs ðlk bmqduːriː. aٕniː aٔxaːf ʕliːkm ʕðaːb iːuːm ʕðˤiːm fَkَaːnَ hَðَaː alْqَuːْlُ mِnْhُ ħَθًّaː ʕَlَى tَrْkِ alْfَsَaːdِ mrrnaː bqriːة sˤɣiːrة fiː tˤriːqnaː aٕlى alriːf. naːdraːً maː tbtsm naːnsiː. tuːm uː maːriː sَiːntdˤraːn tˤaːlَmaː ʕَlَiːhmaː ðَlِkَ uːَaːِٕðَaː kَaːlُuːhُmْ aَٔuːْ uːَzَnُuːhُmْ iːُxْsِrُuːnَ uːَaːَٔmْrٌ axْtَlَfْtُmْ fِiːhِ fَrُdُّuːhُ aٕlَى allَّhِ tَʕَaːlَى hl tsttˤiːʕ aٔn tʕُdّ baːlʔiiːtˤaːliːة ؟ sˤnʕ liː aٔbiː rfًّaː. alqaːdˤiː albxiːl iːَuːْmَ lَaː iːَnْfَʕُ mَaːlٌ uːَlَaː bَnُuːnَ sَlَaːmٌ ʕَlَiːْkُmْ bِmَaː sˤَbَrْtُmْ fَnِʕْmَ ʕُqْbَى aldَّaːrِ fðlk iːuːmiːٔð iːuːm ʕsiːr uːَaːlʃَّmْsُ tَd͡ʒْrِiː lِmُsْtَqَrٍّ lَhَaː ðَlِkَ tَqْdِiːrُ alْʕَzِiːzِ alْʕَlِiːmِ iːbduː liː mθiːrًaː llaːhtmaːm. ʕiːnaː fiːhaː tsmى slsbiːlaː kَlَّaː uːَaːlْqَmَrِ alʔaqrbuːn aٔuːlى baːlmʕruːf. aٕiːَّaːkُmْ uːَkَθْrَةَ alsُّuːَٔaːlِ fَaːِٕnَّmَaː hَlَkَ mَnْ qَbْlَkُmْ bِkَθْrَةِ alsُّuːَٔaːlِ aٕn kl nfs lmaː ʕliːhaː ħaːfðˤ fَiːَðْhَbُuːaː dˤَiːْʕَةً uːَiːَhْlَkُuːaː ʕَd͡ʒْzًaː anðˤr kiːf fdˤlnaː bʕdˤhm ʕlى bʕdˤ uːllʔaːxrة aٔkbr drd͡ʒaːt uːʔakbr tfdˤiːlaː aِٕnَّhُ kَaːnَ laː iːُuːْٔmِnُ bِaːllَّhِ alْʕَðˤِiːmِ lqd mrَّt baːlkθiːr mn alsˤʕuːbaːt. alْd͡ʒَuːَaːrِ alْkُnَّsِ athm tuːm maːriː bʔanhaː saːrqة. aٔħb sˤuːt alɣiːθ aٔθnaːء htˤuːlh alsqf. uːَqَaːlَtْ lِaːُٔxْtِhِ qُsˤِّiːhِ fَbَsˤُrَtْ bِhِ ʕَnْ d͡ʒُnُbٍ uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ fَlَuːْlَaː aِٕðْ d͡ʒَaːءَhُmْ bَaːْٔsُnَaː tَdˤَrَّʕُuːaː uːَlَkِnْ qَsَtْ qُlُuːbُhُmْ uːَzَiːَّnَ lَhُmُ alʃَّiːْtˤَaːnُ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ aٕn fiː ðlk lʕbrة lmn iːxʃى liːs lhm tˤʕaːm aٕlaː mn dˤriːʕ uːliːʕlmn allh alðiːn aٓmnuːaː uːliːʕlmn almnaːfqiːn uːlqd uːsˤlnaː lhm alquːl lʕlhm iːtðkruːn alʔam ttˤbx fiː almtˤbx. laː aٔħd iːʕrf tuːm mθliː. uːَaːِٕnْ iːَrَuːْaː kِsْfًaː mِnَ alsَّmَaːءِ sَaːqِtˤًaː iːَqُuːlُuːaː sَħَaːbٌ mَrْkُuːmٌ klaːmh uːaːʕmaːlh mtaːnaːqdˤaːn. anhdˤuːaː bquːة aٕlى ħiːθ rfʕnaː raːiːtnaː flstˤiːn almħtlh duːlh mtqdmh uːَbَlَɣَhُ sˤَlَّى laː tqlq ħiːaːlnaː. aَٔmَّaː zُhْdُk fِiː aldُّnْiːَaː fَqَdْ asْtَʕْd͡ʒَlْt bِhِ alrَّaːħَةَ iːbduː aٔnk ðkiː. allh alðiː lh maː fiː alsmaːuːaːt uːmaː fiː alʔardˤ uːuːiːl llkaːfriːn mn ʕðaːb ʃdiːd aٔʕrf bʕdˤ aٔsˤdqaːء naːnsiː. uːَaːِٕqْbَaːlُhَaː xَdِiːʕَةٌ aَٔfْkَaːrٌ tُʕَaːrِdˤُ alْxَaːtˤِrِ fَiːَðْhَlُ ʕَnْ tَsˤَuːُّrِ alْmَʕْnَى ln iːħl alqtaːl aٔiː ʃiːء. uːiːsʔaluːnk ʕn ðiː alqrniːn ql sʔatluː ʕliːkm mnh ðkraː xuːaːr albqr uːaːllh mn uːraːiːٔhm mħiːtˤ fَnُzُlٌ mِّnْ ħَmِiːmٍ mnّaːd quːiː. bsm allh alrħmn alrħiːm uːaːlfd͡ʒr hl tʕlm mn huː mxtrʕ almd͡ʒhr؟ aَٔaːَٔntُmْ tَxْlُqُuːnَhُ aَٔmْ nَħْnُ alْxَaːlِqُuːnَ mُtَّkِiːِٔiːnَ ʕَlَiːْhَaː mُtَqَaːbِlِiːnَ hðaː sَhlٌ d͡ʒِdaːً liː ʕlى alraːdiːuː qaːluːaː aٕn altˤqsَ siːkuːnُ baːrdaːً fðaːqt uːbaːl aٔmrhaː uːkaːn ʕaːqbة aٔmrhaː xsraː aَٔmْ ʕِnْdَhُmْ xَzَaːiːِٔnُ rَbِّkَ aَٔmْ hُmُ alْmُsˤَiːْtˤِrُuːnَ maː xlqkm uːlaː bʕθkm aٕlaː knfs uːaːħdة aٕn allh smiːʕ bsˤiːr fَʕَّaːlٌ lِmَaː iːُrِiːdُ fʕlt ðlk mn aٔd͡ʒlhaː. tuːm iːʕlm tmaːmaː aٔnh laː iːnbɣiː ʕliːh aٔn iːfʕl hðaː. huː sˤbuːr. maːðaː triːdiːn ؟ aٔnaː aٔriːd ħiːuːaːn. uːَqَaːlَ θَʕْlَbٌ aٔuːd altħdθ aٕlى riːٔiːsة almmrdˤaːt. aٕn iːuːm alfsˤl miːqaːthm aٔd͡ʒmʕiːn fَlَmَّaː aَٔsْlَmَaː uːَtَlَّhُ lِlْd͡ʒَbِiːnِ hl maːzltِ triːdiːn ʃaːiːaːً ؟ laː tkn ʕaːtˤfى aٕn allh mʕ alðiːn atquːaː uːaːlðiːn hm mħsnuːn fd͡ʒʕlnaːh fiː qraːr mkiːn sˤfʕt uːd͡ʒhh. uːd͡ʒʕlnaː sraːd͡ʒaː uːhaːd͡ʒaː alðiː xlq fsuːى aٔnaː aٓkl alxbz. fltkn kðlk! ħaːuːl aٔn iːktb aٔqsˤuːsˤة. hm iːstħquːnh. iːd͡ʒb astxdaːm hðaː altlskuːb bʕnaːiːة. iːbduː liː aٔnkَ aٔmiːn. uːqaːl nuːħ rb laː tðr ʕlى alʔardˤ mn alkaːfriːn diːaːraː hl triːdniː ħqaːً aٔn aٔðhb aٕlى hnaːk alʔan ؟ θُmَّ lَmَّaː kَaːnَ alْʕَqْlُ dَaːlًaː ʕَlَى aَٔsْbَaːbِ mَaː tَdْʕُuː aٕlَiːْhِ alْħَaːd͡ʒَةُ iːd͡ʒb ʕliːk alaːndˤmaːm liː. hðaː alsˤnduːq liːs kbiːraː kðaːk. kaːn mnّaːd mnfʕlaː ʕaːtˤfiːّaː. aٔtħdθ lɣة aٕiːduː. dʕiːnaː laː ntħdθ. alħُb quːiː, uːlkn almaːl aٔquːى. aٕnhaː tmtˤr hnaːk. qaːl aٔnðˤrniː aٕlى iːuːm iːbʕθuːn axtfى mnّaːd mn alqaːhrة. uːَsَlِmَ alْʕَaːlِmُ mِnْ alْd͡ʒِhَtَiːْnِ tlk aldraːd͡ʒة draːd͡ʒtiː. xrd͡ʒt alʕaːiːٔlة klّhaː lttmʃّى. uːَlَqَdْ nَʕْlَmُ aَٔnَّkَ iːَdˤِiːqُ sˤَdْrُkَ bِmَaː iːَqُuːlُuːnَ maːriː, aٔntِ ftaːة mskiːnة, aٔiːn kntِ ؟ maːðaː ħdθ lkِ ؟ bdʔat aٔʃrb mbkّraː. aٕnʃaːء muːqʕ aٕlktruːniː bduːn aٔiː tklfة؟ uːlqd rʔaːh nzlة aٔxrى uːَmِnَ alʃَّiːَaːtˤِiːnِ mَnْ iːَɣُuːsˤُuːnَ lَhُ uːَiːَʕْmَlُuːnَ ʕَmَlًaː dُuːnَ ðَlِkَ uːَkُnَّaː lَhُmْ ħَaːfِðˤِiːnَ tuːm aٔfdˤl mnaː. fَaːsˤْbِrْ ʕَlَى mَaː iːَqُuːlُuːnَ uːَsَbِّħْ bِħَmْdِ rَbِّkَ qَbْlَ tˤُlُuːʕِ alʃَّmْsِ uːَqَbْlَ alْɣُrُuːbِ uːَmِnْ ʃَrِّ ħَaːsِdٍ aِٕðَaː ħَsَdَ tuːm huː mn buːstuːn. knt aٔʃaːhd alsˤuːrة. iːd͡ʒb aٔn ndaːfʕ ʕn alqaːnuːn. huː iːstmʕ daːiːٔmaː llʔaxbaːr baːlmðiːaːʕ. lstmaː aluːħiːdaːn alðaːn uːaːd͡ʒhaː hðaː almʃkl ، ʕliːkmaː aٔn tqblaːh uː aٔn ttxtˤiːaːnh. sʔasˤliːh sqr dʕuːnaː ntqaːsm almsˤaːriːf. aٔnaː aٔħbُّ aٔnْ aٔdrsَ allɣaːtَ alʔad͡ʒnbiːةَ. aٔnaː qaːdmٌ aliːuːm fَqَdْ qِiːlَ mَnْ uːَdَkَّ lِʃَiːْءٍ tَuːَlَّى mَʕَ anْqِdˤَaːiːِٔhِ mُtˤَaːʕٍ θَmَّ aَٔmِiːnٍ θm tuːliːtm mn bʕd ðlk fluːlaː fdˤl allh ʕliːkm uːrħmth lkntm mn alxaːsriːn flaː tdˤrbuːaː llh alʔamθaːl aٕn allh iːʕlm uːʔantm laː tʕlmuːn aɣlq alnaːfðة qbl aٔn tɣaːdr. sˤʕd qtˤaːn ʕlى alkrsiː. aٔntَ iːmknkَ aٔn tʔatiː mʕnaː. sَiːَðَّkَّrُ mَnْ iːَxْʃَى knt frِħًaː baːlʔams. aٔnaː ʕmlt fiː hðaː almsˤnʕ. maː alðiː triːdhُ hى ؟ iːd͡ʒb ʕliːkَ aٔn laː tħkm ʕlىَ ʃxsˤ mn mðˤhrhُ. uːaːlsaːrq uːaːlsaːrqة faːqtˤʕuːaː aٔiːdiːhmaː d͡ʒzaːء bmaː ksbaː nkaːlaː mn allh uːaːllh ʕziːz ħkiːm maː tðr mn ʃiːء aٔtt ʕliːh aٕlaː d͡ʒʕlth kaːlrmiːm tʕrft ʕlى alʕdiːd mn alsˤdiːqaːt ald͡ʒdd. uːَaːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmْ lَaː tُfْsِdُuːaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ qَaːlُuːaː aِٕnَّmَaː nَħْnُ mُsˤْlِħُuːnَ tʕtˤiːnaː alʃmsُ aldˤuːءَ uːaːlħraːrةَ. siːðkr mn iːxʃى uːqaːl alrsuːl iːaː rb aٕn quːmiː atxðuːaː hðaː alqrʔaːn mhd͡ʒuːraː dʕh iːðhb! uːlkl drd͡ʒaːt mmaː ʕmluːaː uːmaː rbk bɣaːfl ʕmaː iːʕmluːn fَlaː aُٔqْsِmُ bِaːlْxُnَّsِ lِiːَuːْmِ alْfَsˤْlِ maː zlt nʕsaːn ، sˤħiːħ؟ laː tsttˤiːʕ akl aldd͡ʒaːd͡ʒ ؟ kiːf tʕrf aðaː lm td͡ʒrb abdaːً ؟ uːَiːْkَ iːaː mَnْ rَaːmَ tَqْiːiːdَ alfَlَk aٔىُّ nَd͡ʒْmٍ fiː alsَّmaː iːَxْdˤَʕُ lَk aٔnt nfsk laː tʕrf maː triːd. aٕn alðiːn ftnuːaː almuːٔmniːn uːaːlmuːٔmnaːt θm lm iːtuːbuːaː flhm ʕðaːb d͡ʒhnm uːlhm ʕðaːb alħriːq lqd aٔsˤaːb qdmh aliːsrى ʕndmaː sqtˤ. aٔntِ ksrtِ alquːaːʕd. aٕfħsˤ kُl uːaːħd. uːʔaqm alsˤlaːة tˤrfiː alnhaːr uːzlfaː mn alliːl aٕn alħsnaːt iːðhbn alsiːiːٔaːt ðlk ðkrى llðaːkriːn laː aٔqdr. iːَuːْmَ iːَsْmَʕُuːnَ alsˤَّiːْħَةَ bِaːlْħَqِّ ðَlِkَ iːَuːْmُ alْxُrُuːd͡ʒِ tʕaːlَ mُd͡ʒddaːً. iːَhْdِiː aِٕlَى alrُّʃْdِ fَʔaːmَnَّaː bِhِ uːَlَnْ nُʃْrِkَ bِrَbِّnَaː aَٔħَdًaː aʕtqd bʔanh laː iːmknnaː alrfdˤ. uːmaː huː ʕlى alɣiːb bdˤniːn fd͡ʒʕlnaː ʕaːliːhaː saːflhaː uːʔamtˤrnaː ʕliːhm ħd͡ʒaːrة mn sd͡ʒiːl lmaːðaː laː trdn aٔn tqln lnaː alħqiːqة؟ tktb aٕiːmiːliː rsaːlةً. abtʕtُ lhaː saːʕة. sَiːَʕْlَmُuːnَ ɣَdًaː mَّnِ alْkَðَّaːbُ alaːَٔʃِrُ bَlْ iːُrِiːdُ kُlُّ amْrِiːٍٔ mِnْhُmْ aَٔnْ iːُuːْٔtَى sˤُħُfًaː mُnَʃَّrَةً iːsquːn mn rħiːq mxtuːm iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː aٕn ttˤiːʕuːaː alðiːn kfruːaː iːrduːkm ʕlى aٔʕqaːbkm ftnqlbuːaː xaːsriːn uːَlَd͡ʒَaːd͡ʒًaː fِiː alْaːِٕkْθَaːrِ mِnْhُ qَaːlَ lِxَdِiːd͡ʒَةَ: lَqَdْ xَʃِiːtُ ʕَlَى nَfْsِiː. hiː tħb altˤiːuːr uː alʔazhaːr. hm iːsˤdquːnhaː. albħr haːdiːٔ. fَuːَaːkِhُ uːَhُmْ mُkْrَmُuːnَ sʔafʕl aٔiːّ ʃiːء lʔad͡ʒlk iːaː maːriː. aٔlaː tðˤnّ aٔnّ ʕliːk aٔxð qstˤٍ mn alraːħة؟ lqd xdʕnk. hðh alslة mliːiːٔة baːlfuːaːkh fِiːhَaː ʕَiːْnٌ d͡ʒَaːrِiːَةٌ aٔnaː aٔmriːkiː aٔtˤfiːٔ tuːm alʔanuːaːr. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aِٕnَّaː fَtَħْnَaː lَkَ fَtْħًaː mُbِiːnًaː hiː lm tʕd͡ʒbniː qtˤّ. mَnْ ʃَdَّdَ nَfَّrَ flaː iːُd͡ʒnَى bɣiːrِ alɣuːsˤِ drٌّ...uːlaː tlِdُ aluːَluːdُ blaː mxaːdˤِ aٕn alðiːn ħqt ʕliːhm klmt rbk laː iːuːٔmnuːn aٔxðnaːk ʕhdaː ħmlnaːk uːʕdaː uːnhdiːk sʕdaː ld͡ʒiːl aٔtˤl fʔant ʕnh tlhى saːmiː lm iːɣlq aٔiː baːb fiː albiːt. kl maː rsˤdh alflkiːuːn mn xlaːl altlskuːbaːt almttˤuːrة iːuːmaː bʕd iːuːm .hiː thtm baːlmuːsiːqى uːmaː aٔnzlnaː ʕliːk alktaːb aٕlaː ltbiːn lhm alðiː axtlfuːaː fiːh uːhdى uːrħmة lquːm iːuːٔmnuːn alriːaːdˤiːaːt maːdة mθiːrة llaːhtmaːm. uːَaːَٔqْbَħَ anْfِrَaːdَhُmَaː iːbduː aٔnh rd͡ʒl aٔmiːn. siːʔatiː aٕn kaːn iːrɣb ðlk. flnkn sˤrħaːء. smʕ aħmd baːltxfiːdˤ aٔlm tr aٕlى alðiːn iːd͡ʒaːdluːn fiː aٓiːaːt allh aٔnى iːsˤrfuːn ʕaːʃ fiː aٕsbaːniːaː bdˤʕ snuːaːt. ʃiːiːٔaːً fʃiːiːٔaːً tzdaːd mʕrftnaː baːllɣة alʔind͡ʒliːziːة. hðaː alqaːrb sˤaːlħaːً llʔibħaːr. iːhdiː aٕlى alrʃd fʔaːmnaː bh uːln nʃrk brbnaː aٔħdaː bqiː qliːl mn almaːء. alsr siːbqى sraːً. fkluːaː mmaː ɣnmtm ħlaːlaː tˤiːbaː uːaːtquːaː allh aٕn allh ɣfuːr rħiːm hىَ lm tkn tʕrf aٔn hnaːk trd͡ʒmة llqrʔaːn baːlʕbriːة. lِlʃَّaːfِʕِiːِّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ faːlq alʔisˤbaːħ uːd͡ʒʕl alliːl sknaː uːaːlʃms uːaːlqmr ħsbaːnaː ðlk tqdiːr alʕziːz alʕliːm sʔal alsˤaːiːٔb: " ltُʕiːّn mħaːmiːًaː d͡ʒiːّdًaː ؟ " almuːz aٔsˤfr. alَّðِiːnَ iːَxْʃَuːْnَ rَbَّhُmْ bِaːlْɣَiːْbِ uːَhُmْ mِnَ alsَّaːʕَةِ mُʃْfِqُuːnَ kَðَّbَtْ qَuːْmُ lُuːtˤٍ alْmُrْsَlِiːnَ uːd͡ʒʕlniː mbaːrkaː aٔiːn maː knt uːʔauːsˤaːniː baːlsˤlaːة uːaːlzkaːة maː dmt ħiːaː uːَlَiːْsَ lِmَnْ bُlِiːَ bِhِ aٕlَّaː alsˤَّbْrُ uːَaːlْaːِٕqْlَaːlُ hnaːk aٔzmaːt tdknaː uːʔaxrى txrd͡ʒ mn alʔaʕmaːq aٔfdˤl maː fiːnaː aٔʃʕl ʕuːd θqaːb. kَmَaː qَaːlَ alْaːَٔuːَّlُ uːʔaːiːة lhm alliːl nslx mnh alnhaːr fʔiðaː hm mðˤlmuːn uːَaːِٕnِّiː lَɣَfَّaːrٌ lِmَnْ tَaːbَ uːَʔaːmَnَ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː θُmَّ ahْtَdَى uːʔaːtiːnaːh fiː aldniːaː ħsnة uːʔinh fiː alʔaːxrة lmn alsˤaːlħiːn lَaː tَd͡ʒْaːَٔrُuːaː alْiːَuːْmَ aِٕnَّkُmْ mِnَّaː lَaː tُnْsˤَrُuːnَ uːlaː iːħsbn alðiːn kfruːaː sbquːaː aٕnhm laː iːʕd͡ʒzuːn uːَaːِٕnَّaː ʕَlَى aَٔnْ nُrِiːَkَ mَaː nَʕِdُhُmْ lَqَaːdِrُuːnَ aٕðaː lm tkn mʕnaː fʔant dˤdnaː. bʔan rbk aٔuːħى lhaː hl aٔnt tʕlm ؟ aٔʕrf kiːf aٔlʕb krة almdˤrb. uːَsَxَّrَ lَkُmُ alʃَّmْsَ uːَaːlْqَmَrَ dَaːiːِٔbَiːْnِ uːَsَxَّrَ lَkُmُ allَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ qَaːlَ aَٔtَʕْbُdُuːnَ mَaː tَnْħِtُuːnَ aٕnaː aٔrslnaːk baːlħq bʃiːraː uːnðiːraː uːlaː tsʔal ʕn aٔsˤħaːb ald͡ʒħiːm aِٕðْ qَaːlَ rَbُّkَ lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aِٕnِّiː xَaːlِqٌ bَʃَrًaː mِnْ tˤِiːnٍ faːkhiːn bmaː aٓtaːhm rbhm uːuːqaːhm rbhm ʕðaːb ald͡ʒħiːm aٔxrd͡ʒ dftrًaː. uːَlِɣَiːْrِk nُuːrُhُ aٔiːn alktb ؟ snbqى aٔsˤdqaːء ħtى almuːt aٔntِ ksrtِ qlbiː. alْmُtَuːَaːdˤِʕُ mِnْ tˤُlَّaːbِ alْʕِlْmِ aَٔkْθَrُhُmْ ʕِlْmًaː lِaːَٔnَّ alْaːِٕʕْd͡ʒَaːbَ bِhِ iːُfْdˤِiː aٕlَى ħَaːlَtَiːْnِ mَðْmُuːmَtَiːْnِ uːَrَd͡ʒُlٌ iːَdْrِiː uːَlَaː iːَdْrِiː aَٔnَّhُ iːَdْrِiː fَðَlِkَ nَaːsٍ fَðَkِّrُuːhُ lَmْ iːَd͡ʒِbْ ʕَlَiːْhِ alnَّkِiːrُ aٕðَaː xَʃِiːَ tnaːuːltُ lltuː uːd͡ʒbة alftˤuːr. aٔntَ kiːf ʕrftَ ðlk ؟ tuːmaːs iːʃaːhd fiːlmaːً. aٔʕiːʃ fiː tˤraːbls، liːbiːaː. ðlk bʔan allh huː alħq uːʔanh iːħiːiː almuːtى uːʔanh ʕlى kl ʃiːء qdiːr hðaː huː alktaːb alðiː tbħθuːn ʕnh. uːَqُlْ rَbِّ aɣْfِrْ uːَaːrْħَmْ uːَaːَٔnْtَ xَiːْrُ alrَّaːħِmِiːnَ qrrt aٔn aٔʕml lħsaːb ʃrkة fiː aٔmriːkaː. tbduː uː kʔank rʔaiːt ʃbħaː aٔnaː aٔʕml hnaː. lst zaːiːٔraː. luːsmħt laːtnsى aٔn tuːqðˤniː ɣdaː fiː alsaːʕة alsaːbʕة. lm iːtuːqّʕ tuːm aٔiːّة msaːʕdة mn maːriː. ql hl nnbiːٔkm baːlʔaxsriːn aٔʕmaːlaː aٔiːn iːʕiːʃ xaːlk ؟ mn tðˤn nfsk ؟ dَʕْuːَaːhُmْ fِiːhَaː sُbْħَaːnَkَ allَّhُmَّ uːَtَħِiːَّtُhُmْ fِiːhَaː sَlَaːmٌ uːَʔaːxِrُ dَʕْuːَaːhُmْ aَٔnِ alْħَmْdُ lِlَّhِ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ aٕðhbiː aٕlىَ ɣrqtِk! uːʔanhm ðˤnuːaː kmaː ðˤnntm aٔn ln iːbʕθ allh aٔħdaː ʕn ʕُmrَ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُ qaːlَ: iːbduː saːmiː ltˤiːfaː. mَnْ iːُsˤْrَfْ ʕَnْhُ iːَuːْmَiːِٔðٍ fَqَdْ rَħِmَhُ uːَðَlِkَ alْfَuːْzُ alْmُbِiːnُ uːَlَuːْlَaː fَdˤْlُ allَّhِ ʕَlَiːْkُmْ uːَrَħْmَtُhُ uːَaːَٔnَّ allَّhَ rَءُuːfٌ rَħِiːmٌ uːَaːِٕnَّmَaː alsَّʕَaːdَةُ aَٔnْ lَaː iːَkُuːnَ lَhُ sˤَaːrِfٌ ʕَnْ alْʕِlْmِ qaːrn biːn aٔsaːliːb tlk alrsaːiːٔl. tnmuː hðh alʃd͡ʒrة baːlqrb mn biːthaː. aٔsrʕ ، uːʔaʕlى ، uːʔaquːى. aٔnðˤr maːðaː aٔħdˤrt liː fiː ʕiːd miːlaːdiː! kuːbiː kaːml. hl aٔntَ tsʕl dmaːء ؟ hðaː liːs d͡ʒiːdaːً. rkdˤ alklb ʕqb alqtˤ. hiːaː. dʕnaː nðhb aٕlى albiːt. nħn ðaːhbtaːn aٕlى almtˤbx. lm nħb bʕdˤnaː albʕdˤ dʕuːnaː nstʕd llðhaːb. luː kntُ mkaːnk, kntُ sʔafʕl nfs alʃiːٔ؟ km almdة uːʔantَ tُʕlm alʔisbaːniːة؟ kَlَّaː aِٕnَّaː xَlَqْnَaːhُmْ mِmَّaː iːَʕْlَmُuːnَ kُuːnُuːaː lِlْʕِlْmِ rُʕَaːةً uːَiːَħْdُθُ bِxُlُuːsˤِ alْmُsˤَaːfَaːةِ uːَfَaːءٌ uːَmُħَaːmَaːةٌ maː kntُ duːnhmaː fiː alʃʕrِ mqtdraːً uːَaːِٕnْ tَʕُdُّuːaː nِʕْmَةَ allَّhِ lَaː tُħْsˤُuːhَaː aِٕnَّ allَّhَ lَɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ aَٔmِ atَّxَðَ mِmَّaː iːَxْlُqُ bَnَaːtٍ uːَaːَٔsˤْfَaːkُmْ bِaːlْbَnِiːnَ tuːm ʕaːtˤl ʕn alʕml ħaːliːaː. aٔlaː tbʕd iːdk ʕniː ؟ aٔriːd aٔn aٔtħdθ mʕk bmuːdˤuːʕ lkl nbʔi mstqr uːsuːf tʕlmuːn hُdًى uːَðِkْrَى lِaːُٔuːlِiː alْaːَٔlْbَaːbِ aklnaː biːdˤ. aِٕnَّmَaː iːَaːْٔmُrُkُmْ bِaːlsُّuːءِ uːَaːlْfَħْʃَaːءِ uːَaːَٔnْ tَqُuːlُuːaː ʕَlَى allَّhِ mَaː lَaː tَʕْlَmُuːnَ uːَkُlٌّ bِaːlْaːَٔθَrِ iːَuːْmُhُ aَٔuːْ ɣَdُhُ aُٔuːlَiːِٔkَ aَٔsˤْħَaːbُ alْd͡ʒَnَّةِ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ tuːm iːquːm bqrʔaːءة ktaːb taːriːx. mَrْfُuːʕَةٍ mُtˤَhَّrَةٍ ql aٕn aٔdriː aٔqriːb maː tuːʕduːn aٔm iːd͡ʒʕl lh rbiː aٔmdaː uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ bِʃَhَaːdَaːtِhِmْ qَaːiːِٔmُuːnَ aħtfðˤ bh fiː mkaːn baːrd. aَlْʕَd͡ʒَlَة mِnَ alʃَّiːْtˤَaːn. aٔm lkm sltˤaːn mbiːn astmruːaː fiː alħdiːθ lsaːʕaːt. lmَ aٔbqiːth srًّaː؟ uːَʕَlَى tَnَqُّsˤِhِ aَٔħْrَى fʔalqى ʕsˤaːh fʔiðaː hiː θʕbaːn mbiːn srq mniː kl maːliː. aَٔiːُّmَaː aَٔħَbُّ aٕlَiːْk rَd͡ʒُlٌ qَlِiːlُ alðُّnُuːbِ qَlِiːlُ alْʕَmَlِ huː tˤfl alʕaːiːٔlة. qaːl nʕm uːʔinkm lmn almqrbiːn maː kðb alfuːٔaːd maː rʔaى maː alxiːaːraːt alʔaxrى altiː aٔmaːmiː؟ faːtˤmة iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ، kَiːْfَ iːَaːْٔtِiːkَ alْuːَħْiːُ ؟ tħbniː kl ʕaːiːٔltiː. kaːn d͡ʒbiːniː iːɣliː mn alħmى. aٕn hiː aٕlaː muːttnaː alʔauːlى uːmaː nħn bmnʃriːn hl sbq lk aٔn ðhbt aٕlى aluːlaːiːaːt almtħdة ؟ laː aٔʕrf ʃiːiːًٔaː albtّة. mُsْtَkْbِrِiːnَ bِhِ sَaːmِrًaː tَhْd͡ʒُrُuːnَ aliːuːm huː alʔaħd. uːَfِrْʕَuːْnَ ðِiː alْaːَٔuːْtَaːdِ aَٔlَmْ tَrَ kَiːْfَ fَʕَlَ rَbُّkَ bِaːَٔsˤْħَaːbِ alْfِiːlِ uːَaːِٕlَiːْk nَsْʕَى kiːf aٔʕaːuːdk uː hðaː aٔθr fʔask. uːَmِnْhُnَّ mَmْnَʕٌ tَdˤُrُّ uːَlَaː tَnْfَʕُ tbduː rd͡ʒlًaː sˤduːqًaː. iːmknk aiːdˤaː almsaːhmة fiː almsaːbqة mn xlaːl tqiːiːm uː adˤaːfة d͡ʒml d͡ʒdiːdة ʕlى almuːqʕ: aِٕnِّiː aِٕðًaː lَfِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ hðh altˤaːuːlة mħd͡ʒuːzة. uːَmَnْ lَmْ iːَrْɣَbْ fِiː alsَّlَaːmَةِ bُlِiːَ bِaːlʃَّdَaːiːِٔdِ uːَaːlِaːmْtِhَaːnِ qaːl uːmaː ʕlmiː bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn rfdˤt ʕrdˤiː lmsaːʕdthaː. θُmَّ ʕَbَsَ uːَbَsَrَ aħðr. uːَaːَٔmَّaː alrَّhْbَةُ fَmِnْ ʕِqَaːbِ allَّhِ tَʕَaːlَى lِtَaːrِkِiː aَٔuːَaːmِrِhِ ، uːَmُhْmَlِiː zَuːَaːd͡ʒِrِhِ kaːn saːmiː mʕruːfaː bsluːkh almtqlّb uː alʕdaːiːٔiː. kَmn iːbħθ ʕn aٕbrة fiː kuːmة qَʃّ. uːَiːُrِiːkُmْ aٓiːَaːtِhِ fَaːَٔiːَّ aٓiːَaːtِ allَّhِ tُnْkِrُuːnَ fَlَmَّaː dَxَlُuːaː ʕَlَى iːُuːsُfَ aٓuːَى aِٕlَiːْhِ aَٔbَuːَiːْhِ uːَqَaːlَ adْxُlُuːaː mِsˤْrَ aِٕnْ ʃَaːءَ allَّhُ aٓmِnِiːnَ uːَqَaːlَ alْmَaːْٔmُuːnُ sʔanaːm hnaː. uːَħَrَaːmٌ ʕَlَى qَrْiːَةٍ aَٔhْlَkْnَaːhَaː aَٔnَّhُmْ lَaː iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ uːَlِʕَdْlِ mُlُuːkِnَaː fِiːnَaː huː aٕnkliːziː. alʔaːn ʕrft aٔiːn hiː. ðhb saːmiː aٕlى hnaːk. axrd͡ʒ mn biːtiː. aٔlm aٔsmʕk ttklm mʕ aٔħdhm؟ aٔaːsˤiːb aiː aħd؟ ldiː ʃqiːqiːn. sʔabqى baːlbiːt ɣdaːً. uːَiːَðˤْhَrَ mِnْhُ alْɣِnَى uːَaːlْqُdْrَةُ uːsˤltnaː aٕxbaːriːة bʔan alʕduː qd nsˤb lnaː kmiːnaːً ʕlى bʕd miːliːn mn hnaː. uːَbَlَdٍ uːَaːħِdٍ fَlَaː iːَd͡ʒُuːzُ aٕd͡ʒْmَaːʕًaː mnّaːd iːnðˤّf almnzl. uːʔaqiːmuːaː aluːzn baːlqstˤ uːlaː txsruːaː almiːzaːn hُuːَ alَّðِiː iːُħْiːِiː uːَiːُmِiːtُ fَaːِٕðَaː qَdˤَى aَٔmْrًaː fَaːِٕnَّmَaː iːَqُuːlُ lَhُ kُnْ fَiːَkُuːnُ nʕm sˤħiːħ. qَaːlَ lَuːْ aَٔnَّ lِiː bِkُmْ qُuːَّةً aَٔuːْ aٓuːِiː aِٕlَى rُkْnٍ ʃَdِiːdٍ uːَmَaː aَٔhْlَkْnَaː mِnْ qَrْiːَةٍ aِٕlَّaː uːَlَhَaː kِtَaːbٌ mَʕْlُuːmٌ uːَaːَٔmَّaː allَّhْbَrَةُ fَaːltˤَّuːِiːlَةُ alْmَhْzُuːlَةُ tʕaːlَ uːħdk. aِٕðْ qَaːlَ lِqَuːْmِhِ aَٔlَaː tَtَّqُuːnَ aٔiːħsbuːn aٔnmaː nmdhm bh mn maːl uːbniːn fَaːِٕðًaː iːُfْdˤِiː bِhِ alْaːَٔmَlُ aٕlَى alْfَuːْtِ mِnْ ɣَiːْrِ dَrَkٍ fَaːِٕnْ tَuːَlَّuːْaː fَaːِٕnَّmَaː ʕَlَiːْkَ alْbَlَaːɣُ alْmُbِiːnُ uːَkِtَaːbٍ mَّsْtˤُuːrٍ kَðَlِkَ uːَaːَٔuːْrَθْnَaːhَaː qَuːْmًaː aٓxَrِiːnَ qlnaː laː txf aٕnk aٔnt alʔaʕlى nَzَّlَ ʕَlَiːْkَ alْkِtَaːbَ bِaːlْħَqِّ mُsˤَdِّqًaː lِmَaː bَiːْnَ iːَdَiːْhِ uːَaːَٔnْzَlَ altَّuːْrَaːةَ uːَaːlْaːِٕnْd͡ʒِiːlَ aliːuːm huː iːuːm miːlaːdk qَaːlُuːaː aِٕnَّkُmْ kُnْtُmْ tَaːْٔtُuːnَnَaː ʕَnِ alْiːَmِiːnِ lqd aٔlqiːt nðˤrة ʕlى mduːntk - tbduː mθiːrة llʔihtmaːm. uːَaːsْaːَٔlْ allَّhَ tَʕَaːlَى rِzْqَ iːَuːْmٍ bِiːَuːْmٍ aٔnt ttklm alʔind͡ʒliːziːh. mn alʔafdˤl aٔn tðhb. maː ħdθ lhm laː iːzaːl lɣzaː. maː iːzaːl tuːm iːðˤnnaː aٔsˤdqaːء. qَaːlَ nُuːħٌ rَbِّ aِٕnَّhُmْ ʕَsˤَuːْnِiː uːَaːtَّbَʕُuːaː mَnْ lَmْ iːَzِdْhُ mَaːlُhُ uːَuːَlَdُhُ aِٕlَّaː xَsَaːrًaː aِٕðِ alْaːَٔɣْlَaːlُ fِiː aَٔʕْnَaːqِhِmْ uːَaːlsَّlَaːsِlُ iːُsْħَbُuːnَ flmaː aٔslmaː uːtlh lld͡ʒbiːn uːʔaqbl bʕdˤhm ʕlى bʕdˤ iːtsaːءluːn aٔnt lm tr qtˤ aٔlmaːsaː ħqiːqiːaː. hðaː huː aluːqt alðiː iːsˤl fiːh ʕaːdة. uːʔin kaːn qmiːsˤh qd mn dbr fkðbt uːhuː mn alsˤaːdqiːn aٔiːmknniː alquːl bʔanّk ftaːة d͡ʒmiːlة؟ lqd fʕlt ðlk ʕn ʕmd! alrd͡ʒaːء ablaːɣiː ʕn aٔiː tɣiːiːr fiː ħaːlth. fʕaːl lmaː iːriːd fiː mntˤqة ruːhr ، ʕaːdة maː tsbb alsˤnaːʕة almnd͡ʒmiːة zlaːzlaː. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ tˤs tِlْkَ aٓiːَaːtُ alْqُrْʔaːnِ uːَkِtَaːbٍ mُbِiːnٍ laː iːzaːl klaː alʔaxuːiːn ʕlى qiːd alħiːaːة. uːَmَrَّ bِhِ aٓxَrُ fَaːَٔʕْtˤَaːhُ d͡ʒُbَّةً uːَbُɣْdˤِ mَnْ aَٔsَaːءَ aٕlَiːْhَaː ln iːsiːء lkn aٔħd. uːaːðkr fiː alktaːb muːsى aٕnh kaːn mxlsˤaː uːkaːn rsuːlaː nbiːaː ʕaːdةً maː iːtɣiːr altˤqs fiː hðaː aluːqt mn alsnة. qَdْ aَٔfْlَħَ mَn tَzَkَّىٰ uːَhَðَaː kِtَaːbٌ aَٔnْzَlْnَaːhُ mُbَaːrَkٌ fَaːtَّbِʕُuːhُ uːَaːtَّqُuːaː lَʕَlَّkُmْ tُrْħَmُuːnَ uːَaːlَّðِiːnَ d͡ʒَaːhَdُuːaː fِiːnَaː lَnَhْdِiːَnَّhُmْ sُbُlَnَaː uːَaːِٕnَّ allَّhَ lَmَʕَ alْmُħْsِnِiːnَ iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː lَaː tَaːْٔkُlُuːaː alrِّbَaː aَٔdˤْʕَaːfًaː mُdˤَaːʕَfَةً uːَaːtَّqُuːaː allَّhَ lَʕَlَّkُmْ tُfْlِħُuːnَ alðiːn dˤl sʕiːhm fiː alħiːaːة aldniːaː uːhm iːħsbuːn aٔnhm iːħsnuːn sˤnʕaː huː aٔtrʕَ alkʔasَ. uːʔin aٕliːaːs lmn almrsliːn maː ln iːtxlى ʕnk tuːm. uːlqd sˤrfnaː llnaːs fiː hðaː alqrʔaːn mn kl mθl fʔabى aٔkθr alnaːs aٕlaː kfuːraː iːُʕqd alaːd͡ʒtmaːʕ mrtiːn fiː alʃhr. uːَaːldˤَّrْbُ alθَّaːlِθُ laː baːrd uːlaː kriːm aٔɣlb alðˤn aٔnhaː tntðˤr mnk aٔn tʕtðr aٕliːhaː. sʔanzl fiː almħtˤة alqaːdmة. uːmn aٓiːaːth ald͡ʒuːaːr fiː albħr kaːlʔaʕlaːm aِٕnْ hَðَaː aِٕlَّaː qَuːْlُ alْbَʃَrِ hىَ md͡ʒthdة uːiːُʕtmd ʕliːhaː. uːkm aٔhlknaː qblhm mn qrn hm aٔħsn aٔθaːθaː uːriːٔiːaː lَmْ iːَaːْٔkُlْ alْqِtˤُّ. qrّr saːmiː aٔn iːuːٔd͡ʒّl ðhaːbh aٕlى ald͡ʒaːmʕة. fَd͡ʒَʕَlَ mِnhُ alzَّuːd͡ʒَiːnِ alðَّkَrَ uːَaːlaːُٔnθى uːَlَaː iːُfَrِّqُ bَiːْnَ mَħْmُuːdٍ uːَmَðْmُuːmٍ fَaːَٔqbَluːaː aِٕlَiːhِ iːَzِfّuːnَ hðh mkaːtbnaː. smʕt liːlى saːmiː uː sliːmة iːtxaːsˤmaːn. uːَqَdْ rَuːَى alْʕَlَaːءُ bْnُ d͡ʒَrِiːrٍ ʕَnْ aَٔbِiːhِ ʕَnْ sَaːlِmِ bْnِ mَsْrُuːqٍ qَaːlَ iːَxrُd͡ʒُ mِnhُmَaː allُّuːٔlُuːُٔ uːَaːlmَrd͡ʒaːnُ lm lm ttّsˤluːaː biː msbّqaː؟ aٔdˤʕt saːʕtiː fʕliːّ alʔaːn aٔn aٔʃtriː uːaːħdة aٔxrى. kaːn saːmiː iːtnaːuːl aldّuːaːء. kaːn saːmiː ʕlى uːʃk aٕnhaːء ħiːaːth. uːَɣَdَuːaː ʕَlى ħَrdٍ qaːdِriːnَ bَiːnَhُmaː bَrzَxٌ laː iːَbɣِiːaːnِ tˤlb saːmiː aٔn iːtrkh ald͡ʒmiːʕ uː ʃʔanh. uːَmِħَnَhُ mِnْ ʃَuːَaːhِdِ nُbْlِhِ kaːn saːmiː iːntðˤr fiː alħaːnة. laː iːuːfr alsˤuːm altˤuːiːl xbzaːً. uːَmُqَaːrَnَtُhُ ʃَqَaː hَlْ tُħِbُّ alsَّfَrَ. uːَʕَlَى mِθْlِ ðَlِkَ kَaːnَtْ mَrَaːθِiː alʃُّʕَrَaːءِ uːَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː bِʔaːiːaːtِnaː hُm aَٔsˤħaːbُ almَʃaːَٔmَةِ uːَaːðkُr ʕَbdَnaː aَٔiːّuːbَ aِٕð naːdى rَbَّhُ aَٔnّiː mَsَّnِiːَ alʃَّiːtˤaːnُ bِnُsˤbٍ uːَʕَðaːbٍ fَaːِٕnْ aَٔʕْuːَzَhُ ðَlِkَ aٕlَّaː asْtِsْmَaːħًaː fَhُuːَ alrِّqُّ alْmُðِlُّ laː iːَd͡ʒِbُ ʕَliːَّ fِʕlُ ðlِk aَٔbَdaːً laː aٔriːd albqaːء luːħdiː. uːَðˤُhُuːrُ mَaː asْtَbْhَmَ smʕtkmaː ttxaːsˤmaːn. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ alْmَsِiːħِ bْnُ nُfَiːْlَةَ uːsˤlnaː aٕlى almstʃfى bʔamaːn. uːَfِiː mِθْlِhِ qَaːlَ allَّhُ tَʕَaːlَى uːَiːُzِiːlُhُ ʕَnْhَaː ʃiːء liːs mntˤqiːaː aٔbdaː. iːmknhaː an tʕd mn uːaːħd aٕlى ʕʃrة. uːَaːِٕlْzَaːmُhَaː mَaː aَٔlْzَmَ mِnْ tˤَaːʕَtِhِ aٔtħbniː؟ alْʕَaːmِlُ mُtْʕِbٌ. mَnْ ħَsˤَّnَ dِiːnَhُ uːَuːَsˤَlَ rَħِmَhُ uːَaːَٔkْrَmَ aٕxْuːَaːnَhُ fَaːِٕnْ qَnَʕَ uːَaːqْtَsˤَdَ aَٔtَaːhُ rِzْqُhُ xlʕ saːmiː mlaːbsh. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlʕaːdِiːaːtِ dˤَbħًaː kَðlِkَ nَd͡ʒzِiː almُħsِniːnَ uːَfُrْsˤَةَ qُdْrَtِhِ qd iːtuːqى alsiːf uːhuː mɣmd uːd͡ʒd saːmiː lliːlى mnsˤb ʃɣl fiː almsbħ. alʔardˤ ، almriːx ، uː almʃtriː klhm kuːaːkb. ntˤqaː saːmiː uː liːlى baːlʃّhaːdة mʕaː. atّsˤl biː mdrّsk. uːَiːَbْʕَθُ ʕَlَى alْqَtˤِiːʕَةِ uːَaːlْʕُqُuːqِ sqtˤt alkθiːr mn alʔaʃd͡ʒaːr. fَaːِٕnَّ alْmُlُuːkَ tُʕَaːqِbُ qُdْrَةً laː tns aٔn tqdّm aٕkraːmiːّة llnّaːdl. iːmkn lltuːtr aٔn iːuːٔθr tʔaθiːraː slbiːaː kbiːraː ʕlى sˤħtk. mn alʔafdˤl aٔn tsrʕuː. qaːlَ fَaːlħَqُّ uːَaːlħَqَّ aَٔquːlُ iːmknk almd͡ʒiːiːٔ mʕiː. kaːn saːmiː iːstħqّ qdˤaːء uːqt aٔkθr fiː alsّd͡ʒn. aħْtِmَaːlُ alsَّfِiːhِ xَiːْrٌ mِnْ altَّħَlِّiː bِsˤُuːrَtِhِ uːَaːlْħِrْsˤَ ʕَlَiːْhِ ħَðˤًّaː kَmَaː d͡ʒَaːءَ fِiː alْħَdِiːθِ alْʔaːxَrِ aٕðَaː hَmَmْt bِaːَٔmْrٍ fَfَkِّrْ fِiː ʕَaːqِbَtِhِ fَaːِٕnْ kَaːnَ rُʃْdًaː fَaːَٔmْdˤِhِ bdʔa saːmiː iːqdˤiː uːqtaː aٔkθr mʕ liːlى. uːَaːَllَّhِ mَaː mَnَʕَhُ mِnْ d͡ʒَuːَaːbِiː aٕlَّaː hَuːَaːnِiː ʕَlَiːْhِ uːَxَaːdَʕَ nَfْsَhُ bِɣَlَtˤِhِ aٕnَّmَaː mَaːlُk lَk aَٔuːْ lِlْuːَaːrِθِ aَٔuːْ lِlْd͡ʒَaːiːِٔħَةِ fَlَaː tَkُnْ aَٔʃْqَى alθَّlَaːθَةِ saːmiː tzuːّd͡ʒ mrّة θaːniːة bʕd uːfaːة zuːd͡ʒth. kaːn ðlk mmtʕًaː. ħَtَّى sˤَaːrَ kَðِbًaː sˤُrَaːħًaː fَʕِnْdَ ðَlِkَ iːَzُuːlُ alْɣَdˤَbُ aِٕnَّ tُtْlِfُ ʃِiːiːًٔaː lِɣَiːْrِkَ tَdْfَʕْ θَmَnَhُ. lmħthaː. hl d͡ʒiːٔt uːħdk؟ aٕnّ ʕiːaːdtnaː raːiːٔdة fiː hðaː alqtˤaːʕ. aِٕðaː dˤaːqَ sˤَdrُ almَrءِ ʕَn sِrِّ nَfsِhِ ʕُθِr ʕlى ħðaːء saːmiː fiː sˤnduːq nfaːiːaːt. ʕlى saːmiː antðˤaːr liːlى. uːَlْiːَkُnْ d͡ʒُuːdُk kَrْmًaː uːَrَɣْbَةً aٔnaː aٔrى hðaː. mʕ mn triːd aٔn ttħdθ؟ fَaːlmُqَsِّmaːtِ aَٔmrًaː kiːf liː aٔn aٔnsى ʃiːiːٔaː khðaː؟ uːَmَnْ kَlَّfَtْhُ alnَّfْsُ fَuːْqَ kَfَaːfِhَaː fَmَaː iːَnْqَdˤِiː ħَtَّى alْmَmَaːtِ ʕَnَaːuːُٔhُ uːَmِnْhَaː lِaːَٔnَّhُ qَdْ iːَsْtَqِlُّ bِʕَaːlِiː hِmَّtِhِ kُlَّ kَθِiːrٍ mَaː aَٔsْuːَaːُٔ ħَaːlِ hِʃَaːmٍ aٕnْ lَmْ iːَɣْfِrْ allَّhُ lَhُ aَٔd͡ʒْdَى nَfْʕًaː uːَaːَٔħْsَnُ mَuːْqِʕًaː mِnْ kَθِiːrِhِ mَʕَ sُuːءِ altَّdْbِiːrِ smʕ almdrّs ðlk baːlsˤّdfة. anxfdˤ saːmiː. uːَiːَquːluːnَ mَtى hðَaː alfَtħُ aِٕn kُntُm sˤaːdِqiːnَ sʔantql llʕiːʃ mʕkِ. lmaːðaː triːd aldraːsة fiː alxaːrd͡ʒ؟ mِnَ ald͡ʒِnَّةِ uːَaːlnّaːsِ fَlَnُħْiːِiːَnَّhُ ħَiːَaːةً tˤَiːِّbَةً qَaːlَ laː bd aٔn lhðaː mʕnى. aٔxð saːmiː mʕh mfaːtiːħh uː haːtfh ald͡ʒuːّaːl. kaːn laːʕbiː krة alqdm mtʕbiːn lknّhm sʕdaːء. laː tns ðlk aٔbdaː. uːَmaː ðˤَlَmnaːhُm uːَlkِn kaːnuːaː hُmُ alðˤّaːlِmiːnَ aٔxfdˤ sˤuːt altlfaːz. saːmiː tˤbiːb. aٔriːd aٔn aٔkuːn rd͡ʒl aٕtˤfaːء. alrʔaiː qbl ʃd͡ʒaːʕة alʃd͡ʒʕaːn smّiːnaː aٕbnnaː ʕlى aٕsm d͡ʒdiː. flaːn brq blaː mtˤr uːʃd͡ʒr blaː θmr fَaːnðˤُr kَiːfَ kaːnَ ʕaːqِbَةُ mَkrِhِm aَٔnّaː dَmَّrnaːhُm uːَqَuːmَhُm aَٔd͡ʒmَʕiːnَ fَqَdْ kَmُlَtْ fِiːhِ aَٔsْbَaːbُ alْxَiːْrِ bdʔa saːmiː iːsmʕ sˤuːtaː iːsˤdr mn alʕlّiːّة. uːَfِiːhِ tَaːْٔuːِiːlَaːnِ aَٔħَdُhُmَaː ʕِlْmُ mَaː lَaː iːَsَʕُ d͡ʒَhْlُhُ mِnْ alْʕِbَaːdَaːtِ aٔnaː xd͡ʒl d͡ʒdaː mmaː fʕlt. bَl ʕَd͡ʒِbtَ uːَiːَsxَruːnَ uːَmaː mِn ɣaːiːِٔbَةٍ fِiː alsَّmaːءِ uːَaːlaːَٔrdˤِ aِٕlّaː fiː kِtaːbٍ mُbiːnٍ aٕnْ asْtَtˤَʕْt aَٔnْ tَʕْmَlَ lِlَّhِ bِaːlrِّdˤَى fِiː alْiːَqِiːnِ fَaːfْʕَlْ alθَّuːْrُ iːَħْrِθُ alْʔarْdˤَ. ʕaːd saːmiː. uːَlَaː iːُħْmَlَ ʕَlَiːْhِ bِaːlْkَθِiːrِ fَiːُðˤْlَmُ uːqd truːn ʃhaːb almuːt qd stˤʕaː kَlّaː aِٕnَّhُ tَðkِrَةٌ iːَaː bَnِiːَّ tَʕَlَّmُuːaː alْʕِlْmَ fَaːِٕnْ kُnْtُmْ sَaːdَةً fُqْtُmْ kaːn saːmiː alʔauːّl fiː qsmh. aَٔlْbَsُ θَuːْbًaː aَٔqِiː bِhِ nَfْsِiː aَٔħَbُّ aٕlَiːَّ mِnْ θَuːْbٍ aَٔqِiːhِ bِnَfْsِiː sˤfʕ saːmiː liːlى md͡ʒdّdaː. uːَlَiːْsَ alْaːَٔmْrُ ʕَlَى mَaː ðˤَnُّuːaː xَiːْrُ alْmَaːlِ ʕَiːْnٌ xَrَّaːrَةٌ fِiː aَٔrْdˤٍ xَuːَّaːrَةٍ tَsْhَrُ aٕðَaː nِmْtَ fَraːɣَ aِٕlى aَٔhlِhِ fَd͡ʒaːءَ bِʕِd͡ʒlٍ sَmiːnٍ alَّðiː kَðَّbَ uːَtَuːَlّى krة alqdm hiː lʕbtiː almfdˤlة. qُl lِlَّhِ alʃَّfaːʕَةُ d͡ʒَmiːʕًaː lَhُ mُlkُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ θُmَّ aِٕlَiːhِ tُrd͡ʒَʕuːnَ uːَrُuːِiːَ aَٔnَّ sَlْmَaːnَ qَaːlَ lِʕَlِiːٍّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ kaːnt liːlى tstħqّ aٔn tُkrh. uːَsˤِdْqٌ mُsْtَmَʕٌ uːَaːlَّðiː xَlَqَ alaːَٔzuːaːd͡ʒَ kُlَّhaː uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُm mِnَ alfُlkِ uːَaːlaːَٔnʕaːmِ maː tَrkَbuːnَ aħʃُrُuːaː alَّðiːnَ ðˤَlَmuːaː uːَaːَٔzuːaːd͡ʒَhُm uːَmaː kaːnuːaː iːَʕbُduːnَ aٔuːdّ aٔn aٔnsى klّ ʃiːء. mَaːtَ lَhُmْ aٕnْsَaːnٌ kaːn saːmiː iːħbّ alrّiːaːdˤiːّaːt. nʃʔa saːmiː fiː md͡ʒtmʕ mslm. ʕlى alʔinsaːn aٔn iːʕrf kl ʃiːء ʕn ʃiːء، uːiːʕrf bʕdˤ alʃiːء ʕn kl ʃiː. lm iːlʕb saːmiː krة alqdm aٔbdaː mʕ zmlaːiːٔh almslmiːn. fَaːَٔsˤħaːbُ almَiːmَnَةِ maː aَٔsˤħaːbُ almَiːmَnَةِ ʕَdُuːُّ ʕَaːqِlٌ xَiːْrٌ mِnْ sˤَdِiːqٍ d͡ʒَaːhِlٍ. laː ttsrʕ baːlʔid͡ʒaːbة. ʕَnْ mَiːْmُuːnِ bْnِ mِhْrَaːnَ lَzِmَhُ mُsَaːʕِdَةُ zَmَaːnِhِ fِiː alْqَdˤَaːءِ alsˤَّbْrُ fِiːmَaː iːَtَuːَqَّʕُhُ mِnْ rَɣْbَةٍ iːَrْd͡ʒُuːhَaː fَaːِٕnَّ alْkَlَaːmَ aٕnْ lَmْ iːَnْħَsˤِrْ bِaːlْħَaːd͡ʒَةِ tuːm naːmَ xِlaːlَ alfiːlm uːَmَnْ ðَkَrَ xِlَaːfَhُ tˤَaːbَtْ ɣَiːْbَtُhُ lm iːbqى ldى saːmiː xiːaːr aٓxr. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ aِٕðَaː alsَّmaːءُ anʃَqَّt kaːn saːmiː iːmdˤiː uːqth almtmiːّz mʕ aٕxuːth. uːَqَdْ rَuːَى ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ bُrَiːْdَةَ ʕَnْ aَٔbِiːhِ hَlْ tَdْrُuːnَ mَaː iːَqُuːlُ lَhَaː ؟ qَaːlُuːaː aٔħtaːd͡ʒ ltuːqiːʕ tuːm. uːَnَuːْmُ ħُmْqٍ uːَhُuːَ alْʕَʃِiːُّ aِٕnّaː bَlَuːnaːhُm kَmaː bَlَuːnaː aَٔsˤħaːbَ ald͡ʒَnَّةِ aِٕð aَٔqsَmuːaː lَiːَsˤrِmُnَّhaː mُsˤbِħiːnَ aَٔnْ lَaː iːُʕَnِّfُuːaː mُtَʕَlِّmًaː uːَlَuːْ aَٔmْkَnَ ðَlِkَ lَkَaːnَ alْaːَٔuːَّlُ qَdْ aَٔɣْnَى alθَّaːnِiːَ ʕَnْhَaː astqaːl saːmiː mn mnsˤbh fiː alʕiːaːdة. ʕnd alrhaːn tʕrf alsuːaːbq albʕiːd ʕn alʕiːn bʕiːd ʕn alqlb fَuːَiːlٌ iːَuːmَiːِٔðٍ lِlmُkَðِّbiːnَ θُmَّ qَaːlَ tَɣَiːَّrَ alnَّaːsُ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːqdˤiːaːn fiː klّ iːuːm ʕʃriːn dqiːqة mʕaː. dʕaːniː almdrّs baːlsّmiːn. uːَaːِٕnْ aُٔd͡ʒِiːbَ fَaːِٕlَى mَaː lَaː iːَsْtَħِqُّ ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ qِiːlَ fِiːhِ alْxَiːْrُ uːَlَiːْsَ fِiːhِ kَiːْfَ iːَfْrَħُ laː bd mn uːd͡ʒuːd tˤriːqة maː. mَnْ alْkَaːmِlُ alْmُrُuːءَةِ ؟ fَqَaːlَ kaːn saːmiː msiːħiːّaː mtmsّkaː bdiːnh. kaːn almdrّs siːّiːٔaː d͡ʒdّaː. tَqِiːhِmْ alْħَrَّ uːَlَmْ iːَðْkُrْ alْbَrْdَ lqd anfsˤlnaː. mn rsm hðh alluːħaːt؟ uːَrَd͡ʒُlٌ iːَd͡ʒِlُّ bِaːlْʕَmَlِ lِnَqْsˤِhِ uːَdَnَaːءَtِhِ lmaːðaː laː nsttˤiːʕ alðّhaːb aٕlى almdrsة kd͡ʒmiːʕ alnّaːs؟ stbdiː lk alʔaiːaːm maː knt d͡ʒaːhlaː alsَّmَaːءُ mُmْtˤِrَةٌ. aٕmَّaː lِtَuːَhُّmِhِ aَٔnَّ alnَّaːsَ qَdْ ɣَfَlُuːaː ʕَnْ fَdˤْlِhِ aَٔmَaː aٕnَّhُ lَiːْsَ bِaːِٕdˤَaːʕَةِ alْmَaːlِ zَlَّtْ aَٔqْdَaːmُ alْʕُlَmَaːءِ fِiː ðَlِkَ rَɣْbَةً aَٔuːْ rَhْbَةً fَdˤَlُّuːaː uːَaːlَّðiːnَ hُm ʕَlى sˤَlaːtِhِm iːُħaːfِðˤuːnَ hl kl ʃiːء ʕlى maː iːraːm؟ saːmiː iːħbّ almʔakuːlaːt albħriːّة. ʕliːّ altّħdّθ mʕ almtħrّiː baːkr. aٔxrd͡ʒ saːmiː alrّsˤaːsˤة mn ðraːʕ liːlى. ðَlِkَ xَiːْrٌ laː aٔħd iːnaːdiːhaː bliːlى. ald͡ʒmiːʕ iːnaːdiːhaː "maːmaː." alَّðiːnَ tˤَɣَuːaː fِiː albِlaːdِ lَʕَlَّkَ baːxِʕٌ nَfsَkَ aَٔlّaː iːَkuːnuːaː mُuːٔmِniːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ nِsˤْfُ rَaːْٔiːِk mَʕَ aَٔxِiːk fَʃَaːuːِrْhُ lِiːَkْmُlَ lَk alrَّaːْٔiːُ hðaː axtbaːr ħml uː huː aٕiːd͡ʒaːbiː. kaːn ðlk aldˤّd͡ʒiːd͡ʒ sˤaːxbaː. uːَaːِٕlَى alْbَaːdِiːِٔ bِhَaː rَaːd͡ʒِʕَةٌ hiː mdrّsة ltˤiːfة. uːَaːlَّðiː aَٔxrَd͡ʒَ almَrʕى haː hiː mħfðˤtiː. ln iːnsaːhaː aٔħd. ʕlى saːmiː aٔn iːʕuːd haːhnaː ħaːlًaː uːiːsaːʕdnaː lnnhiː almhmة. aِٕlى rَbِّhaː naːðˤِrَةٌ saːmiː mslm. kَiːْfَ nَfَى ʕَnْhُ allَّuːْmَ uːَlَaː iːُnِiːlُhُ mَaː aَٔħَbَّ uːَiːُriːkُm aٓiːaːtِhِ fَaːَٔiːَّ aٓiːaːtِ allَّhِ tُnkِruːnَ uːَðَlَّlnaːhaː lَhُm fَmِnhaː rَkuːbُhُm uːَmِnhaː iːَʔakُluːnَ kaːn saːmiː mhtmّaː bʃʔanh. knt sʕiːdaː d͡ʒdaː. uːَaːlْd͡ʒَbَaːnِ alْfَʃِlِ aَٔmِ atَّxَðَ mِmّaː iːَxlُqُ bَnaːtٍ uːَaːَٔsˤfaːkُm bِaːlbَniːnَ qlb lh ðˤhr almِd͡ʒَnِّ aَٔuːْ iːَqْtَsˤِrَ ʕَlَى nُqْsˤَaːnٍ mِnْhَaː lqd txlّiːt ʕnّiː. aٔrsl saːmiː alrّsaːlة aٕlى ʕnuːaːn liːlى uː baːsmhaː. lَaː iːَsْlَmُuːnَ mِnْhَaː aٔħb td͡ʒrbة alsiːaːraːt ald͡ʒdiːdة. fَaːَٔxَðَ hَðَaː alْmَʕْnَى mَħْmُuːdٌ alْuːَrَّaːqُ fَqَaːlَ aَٔkْθِrْ mِnَ alْqِrَaːءةِ fِiː alْkُtُbِ alnَّaːfِʕَةِ uːَmَnْ alْtَmَsَ uːَfَaːءَ alْaːِٕxْuːَaːnِ bِɣَiːْrِ uːَfَaːءٍ alْtَmَsَ mَaː lَaː iːَkُuːnُ fَqَdْ axْtَlَfَtْ mَðَaːhِbُ alْfُdˤَlَaːءِ fِiːhِ lَaː aَٔdْrِiː ħَtَّى aَٔsْaːَٔlَ alْʕَaːlِmَ uːَlَtَʕlَmُnَّ nَbَaːَٔhُ bَʕdَ ħiːnٍ altˤّaːiːٔrة trtfʕ. uːَʕِndَhُm qaːsˤِraːtُ altˤَّrfِ aَٔtraːbٌ aِٕnَّ allَّhَ hُuːَ rَbّiː uːَrَbُّkُm fَaːʕbُduːhُ hðaː sˤِraːtˤٌ mُstَqiːmٌ aٓh ، mtى siːtqaːbluːn md͡ʒddaːً؟ mَrْd͡ʒُuːَّ alsˤَّuːَaːbِ iːَuːmَ tَrd͡ʒُfُ alaːَٔrdˤُ uːَaːld͡ʒِbaːlُ uːَkaːnَtِ ald͡ʒِbaːlُ kَθiːbًaː mَhiːlًaː kl buːٔs uːkl nʕiːm zaːiːٔl tʔaxrt bsbb almtˤr. abtʕdt liːlى. kaːn saːmiː fiː alʕml ʕndmaː atّsˤlt bh liːlى. uːَaːlnَّhَmُ ʃُuːْٔmٌ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlnّaːzِʕaːtِ ɣَrqًaː lqd uːsˤl saːmiː aٕlى alʕiːaːdة. uːَuːَʕَdَhُmْ fَlَmْ iːُxْlِfْhُmْ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ aَٔfْdˤَlُ kaːn sˤuːt saːmiː ɣriːbaː ħqّaː. qdmiː maː zaːlt tuːٔlmniː. aٔxð saːmiː mlaːbsh aٕlى mħlّ altّnðˤiːf ald͡ʒaːf. uːَlْiːَħْðَrْ aَٔnْ iːَsْtَrْsِlَ fِiː mُmَaːzَħَةِ ʕَdُuːٍّ fَiːَd͡ʒْʕَlَ lَhُ tˤَrِiːqًaː aٕlَى aٕʕْlَaːnِ alْmَsَaːuːِiːِٔ uːَhُuːَ mُd͡ʒِdٌّ uːَqَtˤْʕًaː lِðَrَaːiːِٔʕِ alْaːِٕʕْd͡ʒَaːbِ fَaːَٔmَّaː alْmُd͡ʒَaːhَrَةُ bِaːlðˤُّlْmِ fَʕُtُuːٌّ mُhْlِkٌ uːَtˤُɣْiːَaːnٌ mُtْlِfٌ flaːn dُrَّةُ altaːd͡ʒ uːuːaːstˤة alʕqd aٔnt iːaː mn fiː tlk alsiːaːrة! qِf! uːَsˤَdَّhُ alْqَdˤَaːءُ ʕَnْ tˤَlِbَtِhِ uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَaːltˤَّmَʕَ fَaːِٕnَّhُ fَqْrٌ ħَaːdˤِrٌ aٔʕd͡ʒbtniː raːiːٔħth. uːَaːlْaːَٔmْrُ qَrِiːbٌ uːَaːlْħُkْmُ lِlَّhِ tَʕَaːlَى fَqَdْ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ alْmُħْsِnُ ʕَlَى alْmُsِiːءِ aَٔmِiːrٌ rʔaiːt alrd͡ʒl iːqfz. lm tdm sˤdaːqtnaː. fَlaː aُٔqsِmُ bِaːlxُnَّsِ fَnَbَðnaːhُ bِaːlʕَraːءِ uːَhُuːَ sَqiːmٌ tُsqى mِn ʕَiːnٍ aٓnِiːَةٍ ʕliːّ alðّhaːb iːaː saːmiː. lَiːْsَ alْʕَaːmِlُ nَʃِiːtˤًaː. uːَʔaːtَiːnaːhُm mِnَ alʔaːiːaːtِ maː fiːhِ bَlaːءٌ mُbiːnٌ aٔqbħ mn zuːaːl alnʕmة iːَaː aَٔxِiː ʕaːmlniː naːiːٔb mdiːr almdrsة mθl alklb. sˤfqt albaːb. iːtm asˤlaːħ siːaːrtiː alʔaːn tsˤbħ ʕlى aٔlf xiːr mrħbaː iːaː bniːّ uːَsˤَħَّtْ rَuːِiːَّtُhُ lِaːَٔnَّ alْʕَqْlَ iːَmْnَʕُ mِnْ aَٔnْ iːَkُuːnَ alْaːِٕnْsَaːnُ aٕnhaː uːrqة nqdiːة mn fiːٔة almaːiːٔة duːlaːr. tlqّى saːmiː rsaːlة mn liːlى. duːaːء aldhr alsˤbr ʕliːh saːmiː iːʃrb. tlqّى saːmiː tʕliːmaː d͡ʒaːmʕiːّaː. ħtى alʔatˤfaːl tʕrf ðlk. kaːn faːdˤl iːntðˤr aٔn ttّsˤl bh liːlى. tħdθt، lkn aٔħdaː lm iːstmʕ aٕliː. aٔxiːraːً uːsˤlnaː llbħiːrة. qُlْ kُlٌّ iːَʕْmَlُ ʕَlَى ʃَaːkِlَtِhِ fَrَbُّkُmْ aَٔʕْlَmُ bِmَnْ hُuːَ aَٔhْdَى sَbِiːlًaː kðlk uːzuːd͡ʒnaːhm bħuːr ʕiːn rَbَّnَaː aٓtِhِmْ dˤِʕْfَiːْnِ mِnَ alْʕَðَaːbِ uːَaːlْʕَnْhُmْ lَʕْnًaː kَbِiːrًaː uːd͡ʒuːh iːuːmiːٔð msfrة taːllh aٕn knaː lfiː dˤlaːl mbiːn θُmَّ ʃَqَqْnَaː alaːَٔrْdˤَ ʃَqًّaː uːَlَaː tُʕْfِ tˤَbْʕَk mِnْ alْmُnَaːðˤَrَةِ fَiːَʕُdْ sَqِiːmًaː uːlaː iːħdˤ ʕlى tˤʕaːm almskiːn aluːaːrdaːt almsˤnʕة aٕlى aliːaːbaːn qd azdaːdt ziːaːdةً mlħuːðˤة. km ʕmr uːaːldk؟ lَaː iːُuːَٔaːxِðُkُmُ allَّhُ bِaːllَّɣْuːِ fِiː aَٔiːْmَaːnِkُmْ uːَlَkِnْ iːُuːَٔaːxِðُkُmْ bِmَaː kَsَbَtْ qُlُuːbُkُmْ uːَaːllَّhُ ɣَfُuːrٌ ħَlِiːmٌ dhnَt ald͡ʒdraːn baːlʔabiːdˤ. uːbxtniː tlk almʕlmة kθiːrًaː. aٔʃrb ʕaːdةً kuːbًaː mn alħliːb ʕlى alʔiftˤaːr. laː iːsttˤiːʕ altnfs. lَmْ iːَðْkُrْ alʃَّʕْbِiːُّ hَðَaː alْqَuːْlَ tَfْdˤِiːlًaː lِnَfْsِhِ fَiːُsْtَqْbَħُ mِnْhُ bʔimkaːniː aٔn aٔlʕb altns. uːʔamtˤrnaː ʕliːhm mtˤraː fsaːء mtˤr almnðriːn aٕnhaː msaːlة ħiːaːة aٔuː muːt. uːَhَðَaː alْħَdِiːθُ d͡ʒَaːmِʕٌ lِʔaːdَaːbِ alْʕَdْlِ fِiː alْaːَٔħْuːَaːlِ kُlِّhَaː ħaːuːl md͡ʒddaːً. fَmَaː kَaːnَ dَʕْuːَaːhُmْ aِٕðْ d͡ʒَaːءَhُmْ bَaːْٔsُnَaː aِٕlَّaː aَٔnْ qَaːlُuːaː aِٕnَّaː kُnَّaː ðˤَaːlِmِiːnَ aٔnt ħqaː mml. aٔnt laː ʃiːء mn duːn maːdˤiːk uːd͡ʒðuːrk aٕfʕl maː iːquːlh tuːm. rduːhaː ʕliː ftˤfq msħaː baːlsuːq uːaːlʔaʕnaːq aَٔnْ iːَkُuːnَ mَaː aَٔxَlَّ bِhِ uːَqَsˤَّrَ fِiːhِ ɣَiːْrَ qَaːdِħٍ fِiː fَrْdˤٍ saːhm baːlkθiːr mn almaːl. laː tnðˤr xaːrd͡ʒ alnaːfðة، rkz fiː draːstk. laː ʕliːk! nħn ðaːhbuːn aٕlى buːstˤn. aٔnى lhm alðkrى uːqd d͡ʒaːءhm rsuːl mbiːn uːَaːِٕnَّmَaː iːُxَaːfُ ʕَlَiːْhَaː mِnْ alِaːɣْtِrَaːrِ bِaːltَّsˤَnُّʕِ lَhَaː aٕnh iːriːd fqtˤ alħsˤuːl ʕlى almtʕة. hَðَaː bَiːَaːnٌ lِlnَّaːsِ uːَhُdًى uːَmَuːْʕِðˤَةٌ lِlْmُtَّqِiːnَ uːَlَaː tَd͡ʒْʕَlْ iːَdَkَ mَɣْlُuːlَةً aِٕlَى ʕُnُqِkَ uːَlَaː tَbْsُtˤْhَaː kُlَّ alْbَsْtˤِ fَtَqْʕُdَ mَlُuːmًaː mَħْsُuːrًaː alʔaːlة alʔaːn tʕml. aٔtðkr aٔʃiːaːء kθiːrة. aٔʕrِfhaː. lkl amriːٔ mnhm iːuːmiːٔð ʃʔan iːɣniːh fʔatt bh quːmhaː tħmlh qaːluːaː iːaː mriːm lqd d͡ʒiːٔt ʃiːiːٔaː friːaː uːَlِkُlِّ bَaːbٍ mِnْhُ tَʕَlُّqٌ bِmَaː qَbْlَhُ fَlَaː tَqُuːmُ alْaːَٔuːَaːxِrُ aٕlَّaː bِaːَٔuːَaːiːِٔlِhَaː alsiːd suːzuːkiː ldiːh θlaːθ bnaːt. altqiːth fiː aٔħd alʔaiːaːm. alðiːn kaːnt aٔʕiːnhm fiː ɣtˤaːء ʕn ðkriː uːkaːnuːaː laː iːsttˤiːʕuːn smʕaː aٔm lhm slm iːstmʕuːn fiːh fliːʔat mstmʕhm bsltˤaːn mbiːn aٕnhm iːkiːduːn kiːdaː lknh naːm kaːltˤfl. bmaː aٔnnaː ntħdθ ʕn alsiːd taːnaːkaː ، hl rʔaiːth muːٔxraːً ؟ aٔzʕd͡ʒniː bkaːء altˤfl. klaː aٕnhaː liːst d͡ʒmiːlة. kaːn saːmiː mskuːnaː. tuːqf ʕn dˤrb alqِtˤة! uːَqُlْ lِlَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ aʕْmَlُuːaː ʕَlَى mَkَaːnَtِkُmْ aِٕnَّaː ʕَaːmِlُuːnَ alʃaːiː mʃruːb ʃʕbiː fiː d͡ʒmiːʕ aٔnħaːء alʕaːlm. ʕliːh aٔn iːmʃiː fiː almaːء. lqd ðhb aٔbiː aٕlى alsˤiːn. aٕnhaː sriːʕة. alħdiːθ altaːsʕ: alnhiː ʕn kθrة alsuːٔaːl uːaːltʃdd tʕaːlَ aٕlى alʔamaːm. hl ldiːkmaː muːʕd؟ uːaːʕlmuːaː aٔnmaː aٔmuːaːlkm uːʔauːlaːdkm ftnة uːʔan allh ʕndh aٔd͡ʒr ʕðˤiːm uːَdˤَaːqَtْ mَʕَhُmَaː alْħَaːlُ uːdaːʕiːaː aٕlى allh bʔiðnh uːsraːd͡ʒaː mniːraː uːʔanh kaːn iːquːl sfiːhnaː ʕlى allh ʃtˤtˤaː siːðˤhr aٔbiː ʕlى altlfaːz alliːlة. aٔnt ħsaːs d͡ʒdaː lldˤd͡ʒiːd͡ʒ. kَaːَٔnَّhُmْ ħُmُrٌ mُsْtَnْfِrَةٌ saːmiː iːuːzʕ ald͡ʒriːdة sˤbaːħaː fiː alħiː. atrk alʔamr liː. aٔlaː tsttˤiːʕ altmiːiːz biːn alsˤħiːħ uːaːlxtˤʔa ؟ aٕmَّaː mِnْ hَðْrِ alْmُtَkَlِّmِ uːَaːِٕkْθَaːrِhِ hiː liː iːiːnɣ. uːَmَnْ aَٔħْsَnُ qَuːْlًaː mِmَّnْ dَʕَaː aِٕlَى allَّhِ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː uːَqَaːlَ aِٕnَّnِiː mِnَ alْmُsْlِmِiːnَ antql mnّaːd aٕlى mnzl d͡ʒdiːd. alsˤdq aٔfdˤl siːaːsة. iːd͡ʒb aٔn triːniː d͡ʒuːaːz sfrk. aٔðhb aٕlى almdrsة fiː alsaːʕة alsaːbʕة ln aٔtmnى hðaː lʔaħd. iːktb biːdh aliːsrى. ald͡ʒzaːiːٔr aٔuːlaː ttuːiːbaː iːsbb alʔidmaːn. mَaː iːُbَdَّlُ alْqَuːْlُ lَdَiːَّ uːَmَaː aَٔnَaː bِðˤَlَّaːmٍ lِlْʕَbِiːdِ hiː zuːd͡ʒtiː. bَlْ aِٕiːَّaːhُ tَdْʕُuːnَ fَiːَkْʃِfُ mَaː tَdْʕُuːnَ aِٕlَiːْhِ aِٕnْ ʃَaːءَ uːَtَnْsَuːْnَ mَaː tُʃْrِkُuːnَ uːَqَaːlَ mُuːsَى aِٕnِّiː ʕُðْtُ bِrَbِّiː uːَrَbِّkُmْ mِnْ kُlِّ mُtَkَbِّrٍ lَaː iːُuːْٔmِnُ bِiːَuːْmِ alْħِsَaːbِ hiː maːkrة bqdr maː hiː ltˤiːfة. uːَaːlْħَaːlُ alrَّaːbِʕَةُ anh iːksb θlaːθة aٔdˤʕaːf aٔkθr mmaː afʕl anaː. huː muːd͡ʒuːdٌ fiː almktَb. uːَlِðَlِkَ lَmْ iːُxْlِ allَّhُ tَʕَaːlَى xَlْqَhُ tuːm mn bniː albʃr. uːَaːlْuːَqَaːrُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ alْhُzْءِ uːَaːlsَّxَaːfَةِ axfdˤ rʔask! fَhَðَaː uːَd͡ʒْhٌ tَnْzِiːlَ alْʕَzِiːzِ alrَّħِiːmِ nðˤf asnaːnk. hl iːmknniː msaːʕdtk ؟ maː aٔðnt lk aٔn tms alfn nʃrt altˤbʕة alʔauːlى qbl ʕʃr snuːaːt. uːmaː iːkðb bh aٕlaː kl mʕtd aٔθiːm hiːaː bnaː nðhb aٕlى mkaːn aٓxr. iːsʔal aٔiːaːn iːuːm alqiːaːmة uːَaːِٕnَّhُ lَtَðْkِrَةٌ lِlْmُtَّqِiːnَ aٔnt laː tʕlm baːlqsˤة kaːmlة. kiːf sndfʕ diːuːnnaː alʔaːn؟ bsm allh alrħmn alrħiːm ql aٔʕuːð brb alnaːs aَٔmَّaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ fَlَhُmْ d͡ʒَnَّaːtُ alْmَaːْٔuːَى nُzُlًaː bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ aَٔnَّ alْmُʕْd͡ʒَbَ bِʕَmَlِhِ mُmْtَnٌّ bِhِ uːَaːlْmُmْtَnُّ ʕَlَى allَّhِ tَʕَaːlَى d͡ʒَaːħِdٌ lِnِʕَmِhِ aِٕnَّ aَٔsˤْħَaːbَ alْd͡ʒَnَّةِ alْiːَuːْmَ fِiː ʃُɣُlٍ fَaːkِhُuːnَ fَaːlْʕَaːsˤِfَaːtِ ʕَsˤْfًaː alَّðِiː aَٔħْsَnَ kُlَّ ʃَiːْءٍ xَlَqَhُ uːَbَdَaːَٔ xَlْqَ alْaːِٕnْsَaːnِ mِnْ tˤِiːnٍ iːʔatiː kl iːuːm lziːaːrة sˤdiːqh almriːdˤ. hl aٔntَ bxiːr؟ qaːlaː rbnaː ðˤlmnaː aٔnfsnaː uːʔin lm tɣfr lnaː uːtrħmnaː lnkuːnn mn alxaːsriːn mtˤaːr kndiː mn fdˤlk. uːَmَaː aَٔsْaːَٔlُkُmْ ʕَlَiːْhِ mِnْ aَٔd͡ʒْrٍ aِٕnْ aَٔd͡ʒْrِiːَ aِٕlَّaː ʕَlَى rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ lqd aٔnhiːt uːaːd͡ʒbaːtiː. lِaːَٔnَّhُ qَdْ iːَxْtَlِfُ bِaːxْtِlَaːfِ alْaːَٔħْuːَaːlِ aٕnhُ ʕaːmlniː bsuːء. luː smħt ، hl tʕlm maː hiː tuːqʕaːt altˤqs liːuːm ɣd ؟ uːَiːَdْrَaːُٔ ʕَnْhَaː alْʕَðَaːbَ aَٔnْ tَʃْhَdَ aَٔrْbَʕَ ʃَhَaːdَaːtٍ bِaːllَّhِ aِٕnَّhُ lَmِnَ alْkَaːðِbِiːnَ aٔnaː sˤbbnaː almaːء sˤbaː aٕn ħsˤl hðaː lʔaiː sbb ، fmaːðaː stfʕl ؟ rِfdُhّ brّhُ maːliːٔ alqtˤbiːn hl aٔntَ tsʕl dmaːء؟ hðaː liːs d͡ʒiːdaːً. aktʃft aliːuːm aٔn hnaːk fiːlm asmh " alruːs qaːdmuːn! " alruːs qaːdmuːn! uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ bِʔaːiːَaːtِ rَbِّhِmْ iːُuːْٔmِnُuːnَ aٔuː aٔmr baːltquːى hl aٔnt mbsuːtˤ hnaː ؟ tuːm uːmaːriː fiː siːaːrة tuːm. qُlْ lِlَّhِ alʃَّfَaːʕَةُ d͡ʒَmِiːʕًaː lَhُ mُlْkُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ θُmَّ aِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ qَaːlَ aِٕnْ sَaːَٔlْtُkَ ʕَnْ ʃَiːْءٍ bَʕْdَhَaː fَlَaː tُsˤَaːħِbْnِiː qَdْ bَlَɣْtَ mِnْ lَdُnِّiː ʕُðْrًaː uːfiː xlqkm uːmaː iːbθ mn daːbة aٓiːaːt lquːm iːuːqnuːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ alْaːَٔmَlُ kَaːlsَّrَaːbِ ɣَrَّ mَnْ rَʔaːhُ ، uːَxَaːbَ mَnْ rَd͡ʒَaːhُ aٔnaː aٔʃʕr baːlʕtˤʃ. uːَqَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ bَʃِiːrٍ rَħِmَhُ allَّhُ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aَٔuːَّlُhُmَaː mَaː iːَnْtَðˤِmُ bِhِ aُٔmُuːrُ d͡ʒُmْlَthَaː uːَtˤَlَbْt mِnْk mَuːَdَّةً lَmْ aُٔʕْtˤَhَaː aٕnَّ alْmُʕَnَّى tˤَaːlِbٌ lَaː iːَðˤْfَrُ uːَqَaːlَ alْʕَbَّaːsُ bْnُ alْaːَٔħْnَfِ uːَbِaːlْaːَٔsْħَaːrِ hُmْ iːَsْtَɣْfِrُuːnَ lِaːَٔnَّ alْd͡ʒَmَaːlَ sˤِfَةٌ lَaːzِmَةٌ uːَfِiː alْʕَd͡ʒْzِ ʕَlَى fِtˤَnِhِmْ fَħَmَlَ alrُّqْʕَةَ aٕlَى kَaːtِbِ aldِّiːuːَaːnِ lm aٔfhm ʃiːiːٔaː mmaː iːquːl aٔnaː fqtˤ knt fiː aluːqt almnaːsb uːaːlmkaːn almnaːsb. bl qaːluːaː aٕnaː uːd͡ʒdnaː aٓbaːءnaː ʕlى aٔmة uːʔinaː ʕlى aٓθaːrhm mhtduːn aٔuːlm iːr alʔinsaːn aٔnaː xlqnaːh mn ntˤfة fʔiðaː huː xsˤiːm mbiːn uːَlَaː iːَaːْٔmُrَkُmْ aَٔnْ tَtَّxِðُuːaː alْmَlَaːiːِٔkَةَ uːَaːlnَّbِiːِّiːnَ aَٔrْbَaːbًaː aَٔiːَaːْٔmُrُkُmْ bِaːlْkُfْrِ bَʕْdَ aِٕðْ aَٔnْtُmْ mُsْlِmُuːnَ uːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ mُّsْfِrَةٌ laː aٔʃrb alkħuːliːaːt hn iːstħqnh. uːَaːِٕnَّkَ lَtَdْʕُuːhُmْ aِٕlَى sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِiːmٍ tuːm ʕbr alnhr. uːʔin iːriːduːaː xiːaːntk fqd xaːnuːaː allh mn qbl fʔamkn mnhm uːaːllh ʕliːm ħkiːm aٕlaː ʕd͡ʒuːzaː fiː alɣaːbriːn alَّðِiːnَ iːَðˤُnُّuːnَ aَٔnَّhُmْ mُlَaːqُuː rَbِّhِmْ uːَaːَٔnَّhُmْ aِٕlَiːْhِ rَaːd͡ʒِʕُuːnَ uːَaːِٕnْ mِnْkُmْ aِٕlَّaː uːَaːrِdُhَaː kَaːnَ ʕَlَى rَbِّkَ ħَtْmًaː mَqْdˤِiːًّaː aٕnّ ʃuːqiː ħaːiːٔr fiː mqltiːk kُn ʕdiːm alrħmة. uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ ʕَnِ allَّɣْuːِ mُʕْrِdˤُuːnَ mَrَd͡ʒَ alْbَħْrَiːْnِ iːَlْtَqِiːَaːnِ aَٔmْ iːَqُuːlُuːnَ tَqَuːَّlَhُ bَl lّaː iːُuːْٔmِnُuːnَ hl aٔntِ sʕiːdة fiː mnzlk؟ iːuːd͡ʒd mqhى aٔmaːm almħtˤة. iːrbiː tuːm alxiːuːl alʕrbiːة. alnd͡ʒuːm ʕbaːrة ʕn kraːt ʕmlaːqة mn alblaːzmة. tqʕ ʕlى msaːfaːt saːħqة mn md͡ʒrtnaː uːَaːِٕnَّaː lَd͡ʒَaːʕِlُuːnَ mَaː ʕَlَiːْhَaː sˤَʕِiːdًaː d͡ʒُrُzًaː rʔaiːth iːrkdˤ. hiː fʕlt kl ðlk bmfrdhaː. aٔn ħr fiː alħdiːθ mʕ aٔiː kaːn. lَmْ iːَzْdَdْ mِnْ allَّhِ aٕlَّaː bُʕْdًaː uːlaː ttˤiːʕuːaː aٔmr almsrfiːn aٔnaː aٔtttˤlʕ lruːٔiːtk fiː qbʕtk uːrdaːiːٔk. bsm allh alrħmn alrħiːm uːaːlmrslaːt ʕrfaː faːtxðt mn duːnhm ħd͡ʒaːbaː fʔarslnaː aٕliːhaː ruːħnaː ftmθl lhaː bʃraː suːiːaː aٔfhm altrkiːة. hl allɣة alfrnsiːة aٔsˤʕb mn alʔind͡ʒliːziːة؟ aٕnaː kaːʃfuː alʕðaːb qliːlaː aٕnkm ʕaːiːٔduːn fiː ðˤl raːiːة θuːrtiː uːَlَaː iːَnَaːlَhُ uːَsˤْmٌ aٕð iːtlqى almtlqiːaːn ʕn aliːmiːn uːʕn alʃmaːl qʕiːd ttħrk alħlzuːnaːt bbtˤء. mn ʃr maː xlq hiː kʔaxiːhaː. uːَaːlʃُّʕَrَaːءُ iːَtَّbِʕُhُmُ alْɣَaːuːُuːnَ tuːd͡ʒh aٕlى mħtˤة ħaːflaːt ald͡ʒzaːiːٔr alʕaːsˤmة. hl ħaːuːlt alaːstmaːʕ aٕliːhaː؟ saːmiː kaːn ʕlى fiːsbuːk. lqd aُٔħrd͡ʒt ħqaːً. maːðaː ؟ laː aٔsttˤiːʕ smaːʕkm aٔiːhaː alrfaːq. mn hðh altˤflة altiː mʕk؟ aٔnaː aٔriːd aٔn aٔðhb aٕliː ald͡ʒnة, uːlkn laː aٔriːd aٔn aٔmuːt lluːsˤuːl aٕlى hnaːk! uːَd͡ʒَnَّaːtٍ aَٔlْfَaːfًaː iːbduːaː liː aٔnh iːʕlm alsr lِiːَd͡ʒْzِiːَ allَّhُ kُlَّ nَfْsٍ mَaː kَsَbَtْ aِٕnَّ allَّhَ sَrِiːʕُ alْħِsَaːbِ uːَlَiːِٔnْ sَaːَٔlْtَhُmْ mَnْ xَlَqَhُmْ lَiːَqُuːlُnَّ allَّhُ fَaːَٔnَّى iːُuːْٔfَkُuːnَ uːَaːَٔnْʃَdَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ alzُّbَiːْrِ θَlَaːθَةَ aَٔbْiːَaːtٍ d͡ʒَaːmِʕَةً lِkُlِّ mَaː qَaːlَtْhُ alْʕَrَbُ aʕtnِ bnfsk. uːَʔaːxَrُuːnَ mُrْd͡ʒَuːْnَ lِaːَٔmْrِ allَّhِ aِٕmَّaː iːُʕَðِّbُhُmْ uːَaːِٕmَّaː iːَtُuːbُ ʕَlَiːْhِmْ uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ ħَkِiːmٌ aُٔsˤiːb saːmiː baːlmaːlaːriːaː. uːَhُuːَ alَّðِiː iːُħْiːِiː uːَiːُmِiːtُ uːَlَhُ axْtِlَaːfُ allَّiːْlِ uːَaːlnَّhَaːrِ aَٔfَlَaː tَʕْqِlُuːnَ aٔʕiːdh aٕliː. iːħuːl ald͡ʒsm alsʕraːt alħraːriːة alzaːiːٔdة aٕlى ʃħm. kaːn ʕlى almdrs aٔn iːqiːm d͡ʒmiːʕ altˤlb. aٕn alðiːn aٔd͡ʒrmuːaː kaːnuːaː mn alðiːn aٓmnuːaː iːdˤħkuːn aٕnhُ iːtħdθ albrbriːة mʕ mُdrsَhُ. qُlْ ʕَsَى aَٔnْ iːَkُuːnَ rَdِfَ lَkُmْ bَʕْdˤُ alَّðِiː tَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَ uːَhِiːَ mُʕَrَّdˤَةٌ lِħَsَdِ alْaːَٔdَaːnِiː uːَaːlْaːَٔqَaːrِbِ laː aٔriːd xsaːrtَkِ. alʔab fiː alɣrfة. uːَaːِٕnْ lَmْ tَkُnْ rَdَaːءَةُ alْxَtˤِّ sَʕَaːdَةً aqْrَaːْٔ uːَrَbُّkَ alْaːَٔkْrَmُ hðaː kθiːr. aٔlaː tʕrf aٕn kaːnt luːsiː qaːdrة ʕlى tklm aliːaːbaːniːة ؟ aٔiːn alħbl ؟ hl iːmknniː aٔn aٔsʔal, aٕlى aٔiːn aٔntَ ðaːhb ؟ uːaːltft alsaːq baːlsaːq lmaːðaː sˤʕdt aٕlى sqf biːthaː ؟ aٔnaː ʕlى alqaːiːٔmة. ldiːh siːaːrة d͡ʒdiːdة uː aٔxrى qdiːmة. iːʕd͡ʒbh hðaː ald͡ʒiːtaːr. hnaːk mn iːnðˤr aٕliːk. hl hðh aٔuːl ziːaːrة lk ؟ lm tsˤl alħaːflة bʕd. albs qbّʕtk. iːħiːى uːʔabuːh zkriːaː nbiːaːn mn ʕnd allh. fِiːhِmَaː ʕَiːْnَaːnِ tَd͡ʒْrِiːَaːnِ uːiːtˤuːf ʕliːhm ɣlmaːn lhm kʔanhm luːٔluːٔ mknuːn mn tkuːniːِِ؟ uːَaːَٔmَّaː mَnْ d͡ʒَaːءَkَ iːَsْʕَى abq saːktaː biːnmaː nʔakl. qaːl rbiː iːʕlm alquːl fiː alsmaːء uːaːlʔardˤ uːhuː alsmiːʕ alʕliːm fَaːِٕnَّ alrَّaːْٔiːَ alْmَʕْlُuːlَ lَaː iːَbْqَى ʕَlَى ħَaːlِhِ fَmِnْhُmْ mَnْ aٓmَnَ bِhِ uːَmِnْhُmْ mَnْ sˤَdَّ ʕَnْhُ uːَkَfَى bِd͡ʒَhَnَّmَ sَʕِiːrًaː mِmَّaː xَtˤِiːiːَٔaːtِhِmْ aُٔɣْrِqُuːaː fَaːُٔdْxِlُuːaː nَaːrًaː fَlَmْ iːَd͡ʒِdُuːaː lَhُmْ mِnْ dُuːnِ allَّhِ aَٔnْsˤَaːrًaː fَaːِٕnَّ fَdˤْlَ alْmَʃْhَdِ ʕَlَى alْmَɣِiːbِ lُuːْٔmٌ uːَlَkُmْ fِiːhَaː d͡ʒَmَaːlٌ ħِiːnَ tُrِiːħُuːnَ uːَħِiːnَ tَsْrَħُuːnَ aٔʕtqd aٔn hðaː ʕðˤiːm! uːʔadxlnaːh fiː rħmtnaː aٕnh mn alsˤaːlħiːn mrħbًaː baːlʕaːlm! aٕnk lmn almrsliːn iːd͡ʒb aٔn iːkuːn albaːb aٕmaː mɣlqaː aٔuː mftuːħaː. qُlْ aِٕnَّ alaːَٔuːَّlِiːnَ uːَaːlʔaːxِrِiːnَ aٔd͡ʒaːbt baːkiːةً. fiː rq mnʃuːr uːَaːِٕðَaː qَrَaːْٔtَ alْqُrْʔaːnَ d͡ʒَʕَlْnَaː bَiːْnَkَ uːَbَiːْnَ alَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِaːlْʔaːxِrَةِ ħِd͡ʒَaːbًaː mَsْtُuːrًaː maːkθiːn fiːh aٔbdaː uːَaːðْkُrْ ʕَbْdَnَaː aَٔiːُّuːbَ aِٕðْ nَaːdَى rَbَّhُ aَٔnِّiː mَsَّnِiːَ alʃَّiːْtˤَaːnُ bِnُsˤْbٍ uːَʕَðَaːbٍ uːَbِaːِٕðˤْhَaːrِ mَkْnُuːnِhِ tَkُuːnُ alْfَaːiːِٔdَةُ uːَbِaːsْtِdَaːmَةِ sˤَbْrِhِ iːَkُuːnُ alْaːِٕkْθَaːrُ lqd sqtˤ tuːm fiː ħuːdˤ alsbaːħة. ɣَiːْrَ aَٔnَّ aldُّnْiːَaː aٕðَaː sˤَlَħَtْ kَaːnَ aٕsْʕَaːdُhَaː mَuːْfُuːrًaː ، uːَaːِٕʕْrَaːdˤُhَaː mَiːْsُuːrًaː lm iːd͡ʒd tuːm nðˤaːraːth. iːَrِθُnِiː uːَiːَrِθُ mِnْ aٓlِ iːَʕْqُuːbَ uːَaːd͡ʒْʕَlْhُ rَbِّ rَdˤِiːًّaː uːَaːِٕxْuːَaːnُhُmْ iːَmُdُّuːnَhُmْ fِiː alْɣَiːِّ θُmَّ lَaː iːُqْsˤِrُuːnَ ldiːhaː sbʕة sˤbiːaːn. uːَmِnَ alnَّaːsِ mَnْ iːَʃْrِiː nَfْsَhُ abْtِɣَaːءَ mَrْdˤَaːtِ allَّhِ uːَaːllَّhُ rَءُuːfٌ bِaːlْʕِbَaːdِ qaːl rb aٕniː laː aٔmlk aٕlaː nfsiː uːʔaxiː faːfrq biːnnaː uːbiːn alquːm alfaːsqiːn uːَaːِٕmَّaː tَxَaːfَnَّ mِnْ qَuːْmٍ xِiːَaːnَةً fَaːnْbِðْ aِٕlَiːْhِmْ ʕَlَى sَuːَaːءٍ aِٕnَّ allَّhَ lَaː iːُħِbُّ alْxَaːiːِٔnِiːnَ kaːnt tlk altfaːħة ħqaː lðiːðة. iːuːm iːquːm alruːħ uːaːlmlaːiːٔkة sˤfaː laː iːtklmuːn aٕlaː mn aٔðn lh alrħmn uːqaːl sˤuːaːbaː albndqiːة mdiːnة ruːmnsiːة. kَðَlِkَ iːَtˤْbَʕُ allَّhُ ʕَlَى qُlُuːbِ alَّðِiːnَ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ rd diːmaː bʔan sʔal: " hl iːqtl alʔasˤdqaːء bʕdˤًaː bʕd almʕaːʃrة ؟ " hىَ kaːnt ɣaːdˤbة ʕlىَ aٕbnhaː. aٔntَ laː tsttˤiːʕ aٔn tʔaklhaː fqtˤ lʔanhaː mɣðiːة. hðh alklmة sˤʕbة llntˤq. uːَaːَٔhْdِiːَkَ aِٕlَى rَbِّkَ fَtَxْʃَى uːʔaiːuːb aٕð naːdى rbh aٔniː msniː aldˤr uːʔant aٔrħm alraːħmiːn qaːl altlmiːð: aٕn almʕlm laː iːħtrm nfsh uːَqَaːlُuːaː aٓmَnَّaː bِhِ uːَaːَٔnَّى lَhُmُ altَّnَaːuːُʃُ mِnْ mَkَaːnٍ bَʕِiːdٍ rfdˤt ʕn aٔsbaːb ʃxsˤiːة. alَّðِiː aَٔħَlَّnَaː dَaːrَ alْmُqَaːmَةِ mِnْ fَdˤْlِhِ lَaː iːَmَsُّnَaː fِiːhَaː nَsˤَbٌ uːَlَaː iːَmَsُّnَaː fِiːhَaː lُɣُuːbٌ uːmaː iːdriːk lʕlh iːzkى hl fhmuːaː ؟ uːَqَaːlَ mَhْbُuːdٌ kaːn ðaːk alfndq qriːbaːً d͡ʒdaːً mn albħiːrة. uːَaːَٔnَّ alْmَsَaːd͡ʒِdَ lِlَّhِ fَlَaː tَdْʕُuːaː mَʕَ allَّhِ aَٔħَdًaː kَlَّaː aِٕnَّhُ kَaːnَ lِʔaːiːَaːtِnَaː ʕَnِiːdًaː qaːl aٔraːɣb aٔnt ʕn aٓlhtiː iːaː aٕbraːhiːm liːٔn lm tnth lʔard͡ʒmnk uːaːhd͡ʒrniː mliːaː θَlَaːθٌ mَnْ kُnَّ fِiːhِ uːَd͡ʒَdَ ħَlَaːuːَةَ alْaːِٕiːmَaːnِ. axfdˤiː rʔask! fَlَnَqُsˤَّnَّ ʕَlَiːْhِmْ bِʕِlْmٍ uːَmَaː kُnَّaː ɣَaːiːِٔbِiːnَ hl ldiːk alkθiːr ltfʕlh aliːuːm ؟ aٕð anbʕθ aٔʃqaːhaː tَqْdِiːrُ mَaː iːَtَuːَlَّaːhُ mِnْ alْaːَٔmْuːَaːlِ bِsُnَnِ aldِّiːnِ mِnْ ɣَiːْrِ tَħْrِiːfٍ fِiː aَٔxْðِhَaː uːَaːِٕʕْtˤَaːiːِٔhَaː aٔuːliːٔk alðiːn aʃtruːaː aldˤlaːlة baːlhdى uːaːlʕðaːb baːlmɣfrة fmaː aٔsˤbrhm ʕlى alnaːr aِٕnْ tَd͡ʒْtَnِbُuːaː kَbَaːiːِٔrَ mَaː tُnْhَuːْnَ ʕَnْhُ nُkَfِّrْ ʕَnْkُmْ sَiːِّiːَٔaːtِkُmْ uːَnُdْxِlْkُmْ mُdْxَlًaː kَrِiːmًaː xrd͡ʒt mʕ aٔsˤdqaːiːٔhaː. aٔʕtqd aٔnniː sʔaʕtˤs. aٔʕtˤniː mndiːlaːً. aَٔdَbُ alْmُtَʕَlِّmِ fَsˤْlٌ uːَsَaːَٔðْkُrُ tˤَrَfًaː mِmَّaː iːَtَaːَٔdَّbُ bِhِ alْmُtَʕَlِّmُ uːَiːَkُuːnُ ʕَlَiːْhِ alْʕَaːlِmُ iːَmُdُّ iːَdَiːْhِ aِٕlَى alsَّmaːءِ iːaː rَbُّ.. iːaː rَbُّ، aٔnaː xlfh mbaːʃrة. uːَtَnْħِtُuːnَ mِnَ alْd͡ʒِbَaːlِ bُiːُuːtًaː fَaːrِhِiːnَ uːَaːlَّðِiːnَ iːُmَsِّkُuːnَ bِaːlْkِtَaːbِ uːَaːَٔqَaːmُuːaː alsˤَّlَaːةَ aِٕnَّaː lَaː nُdˤِiːʕُ aَٔd͡ʒْrَ alْmُsˤْlِħِiːnَ uːَaːِٕnْ tَdْʕُuːhُmْ aِٕlَى alْhُdَى lَaː iːَtَّbِʕُuːkُmْ sَuːَaːءٌ ʕَlَiːْkُmْ aَٔdَʕَuːْtُmُuːhُmْ aَٔmْ aَٔnْtُmْ sˤَaːmِtُuːnَ qmiːsˤhُ kaːn mbqʕaːً baːlsˤlsˤة. bdʔa aldm iːsiːl bsrʕة mn uːd͡ʒhhaː. ħِkْmَةٌ bَaːlِɣَةٌ fَmَaː tُɣْnِ alnُّðُrُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ lِbَnِiːhِ qُmِ allَّiːْlَ aِٕlaːَّ qَlِiːlaː nntðˤrُ mnkِ aٔn tُnَfِّðِiː lnaː maː uːʕdtِiːh lnaː ðaːt mrة. sˤnʕtُ mُdˤَxِّmًaː aٔms. nَkّtْ uːlaː tُnkّd. mn tuːfiː ؟ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَtَtˤْmَiːِٔnُّ qُlُuːbُhُmْ bِðِkْrِ allَّhِ aَٔlَaː bِðِkْrِ allَّhِ tَtˤْmَiːِٔnُّ alْqُlُuːbُ uːskntm fiː msaːkn alðiːn ðˤlmuːaː aٔnfshm uːtbiːn lkm kiːf fʕlnaː bhm uːdˤrbnaː lkm alʔamθaːl ʕَaːlِmٌ iːَd͡ʒْrِiː ʕَlَiːْhِ ħُkْmُ d͡ʒَaːhِlٍ hَðَaː nُzُlُhُmْ iːَuːْmَ aldِّiːnِ uːَlَaː tَʕَdَّى dˤَrُuːrَةَ uːَqْtِhِ alsʕr ɣaːliː nuːʕaːً maː baːlnsbة lsiːaːrة mstʕmlة. laː iːhm mn tsʔal, aٔntَ ln tsttˤiːʕ aٔn tħsˤl ʕlى alʔid͡ʒaːbة almُrdˤiːة. fَaːِٕðَaː qَrَaːْٔnَaːhُ fَaːtَّbِʕْ qُrْʔaːnَhُ nsˤħniː altˤbiːb bʔan aٔtrk alʃraːb almُsْkِr ، maː aٔsˤaːbniː baːltuːtr uːqlة alsˤbr. uːَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ mِnَ alْkَrْbِ alْʕَðˤِiːmِ uːaːmtaːzuːaː aliːuːm aٔiːhaː almd͡ʒrmuːn ðlk klb kbiːr. tm tkiːiːf hðaː alktaːb llʔatˤfaːl. uːʔinaː aٕlى rbnaː lmnqlbuːn qِlَّةُ altˤَّmَʕِ hðh siːaːrة. srquːaː mniː ħbiːbtiː uː kl aٔluːaːn alfrħة. mn kaːn ʕduːaː llh uːmlaːiːٔkth uːrslh uːd͡ʒbriːl uːmiːkaːl fʔin allh ʕduː llkaːfriːn sʔaðhb aٕlى aٔstraːliːaː baːlqtˤaːr. fَhُuːَ mِnْ ʕَbِiːdِ aldُّnْiːَaː qُlْ aَٔrَaːَٔiːْtَkُmْ aِٕnْ aَٔtَaːkُmْ ʕَðَaːbُ allَّhِ bَɣْtَةً aَٔuːْ d͡ʒَhْrَةً hَlْ iːُhْlَkُ aِٕlَّaː alْqَuːْmُ alðˤَّaːlِmُuːnَ aٔtriːd ħqaː mn tuːm aٔn iːfʕl ðlk؟ aِٕðْ dَxَlُuːaː ʕَlَiːْhِ fَqَaːlُuːaː sَlَaːmًaː qَaːlَ sَlَaːmٌ qَuːْmٌ mُnْkَrُuːnَ laː، aٔnaː lst bmtzuːd͡ʒ. iːriːd ʃraːء ʕqd luːٔluːٔ lzuːd͡ʒth. hl bʔimkaːnk aٔn tʔauːiːniː hðh alliːlة ؟ fَiːَaːْٔtِiːَhُmْ bَɣْtَةً uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ mِnْ aَٔiːْnَ aَٔnْtُmْ؟ hðh d͡ʒhnm altiː kntm tuːʕduːn tʕrft ʕliːh alʕaːm almaːdˤiː fiː ħflة lqd knt fiː ɣflة mn hðaː fkʃfnaː ʕnk ɣtˤaːءk fbsˤrk aliːuːm ħdiːd fiː mqʕd sˤdq ʕnd mliːk mqtdr knt fiː alħmaːm ʕndmaː rn alhaːtf bَlْ rَfَʕَhُ allَّhُ aِٕlَiːْhِ uːَkَaːnَ allَّhُ ʕَzِiːzًaː ħَkِiːmًaː uːhuː alðiː aٔħiːaːkm θm iːmiːtkm θm iːħiːiːkm aٕn alʔinsaːn lkfuːr fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَ aَٔmْrُnَaː d͡ʒَʕَlْnَaː ʕَaːlِiːَhَaː sَaːfِlَhَaː uːَaːَٔmْtˤَrْnَaː ʕَlَiːْhَaː ħِd͡ʒَaːrَةً mِnْ sِd͡ʒِّiːlٍ mَnْdˤُuːdٍ alðiː xlqniː fhuː iːhdiːn uːَlَaː lِaːsْtِqَaːmَtِhَaː aَٔθَrًaː uːʔazlfnaː θm alʔaːxriːn nðˤfiː ɣrftkِ. kdt aɣrq laː aٔħd iːʕlm bmaː aٔʃʕr bh. uːَaːِٕðْ qَtَlْtُmْ nَfْsًaː fَaːdَّaːrَaːْٔtُmْ fِiːhَaː uːَaːllَّhُ mُxْrِd͡ʒٌ mَaː kُnْtُmْ tَkْtُmُuːnَ aَٔiːَħْsَbُ alْaːِٕnْsَaːnُ aَٔlَّnْ nَd͡ʒْmَʕَ ʕِðˤَaːmَhُ uːmaː td͡ʒzuːn aٕlaː maː kntm tʕmluːn fَxَfِiːَ ʕَlَى alْkَaːtِbِ ðَlِkَ uːَtِlْkَ ʕَaːdٌ d͡ʒَħَdُuːaː bِʔaːiːَaːtِ rَbِّhِmْ uːَʕَsˤَuːْaː rُsُlَhُ uːَaːtَّbَʕُuːaː aَٔmْrَ kُlِّ d͡ʒَbَّaːrٍ ʕَnِiːdٍ aٔuːliːٔk alðiːn lhm suːء alʕðaːb uːhm fiː alʔaːxrة hm alʔaxsruːn saːmiː ldiːh maː iːriːd. tmknt mn aٕqnaːʕ abn ʕmiː ʕlى qbuːl xtˤtiː. huː liːs md͡ʒbraː aٔn iːstiːqðˤ fiː hðaː aluːqt almbkr. tuːm liːs nَfsَhُ aliːuːm. aٔnaː naːdiːtk, aٕsmʕ sˤuːtiː. aِٕnْ kَaːnَtْ aِٕlَّaː sˤَiːْħَةً uːَaːħِdَةً fَaːِٕðَaː hُmْ xَaːmِdُuːnَ uːiːsr liː aٔmriː lqd ksr alnaːfðة ʕmdaːً. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː atquːaː allh uːðruːaː maː bqiː mn alrbaː aٕn kntm muːٔmniːn aَٔuːَlَmْ iːَrَuːْaː aَٔnَّaː xَlَqْnَaː lَhُmْ mِmَّaː ʕَmِlَtْ aَٔiːْdِiːnَaː aَٔnْʕَaːmًaː fَhُmْ lَhَaː mَaːlِkُuːnَ saːmiː sَiːfʕl aٔiːَّ ʃَiːءٍ lِiːħsˤُlَ ʕَlى maː iːُriːdُ hl tuːٔmn baːlmsiːħiːة ؟ laː iːmknniː alaːntðˤaːr lluːsˤuːl alى almnzl uːaːlnuːm fiː sriːriː. fʔaxrd͡ʒnaː mn kaːn fiːhaː mn almuːٔmniːn qtl aٔsˤħaːb alʔaxduːd aٔnaː aٔɣniː aٔɣniːةً. faːdnُ mnّiː.. aٕnّniː mlk iːdiːk. sbaːħة tuːm sriːʕة d͡ʒdaːً. htlr krh aliːhuːd. aٔriːd aٔn aٔstʔad͡ʒr ħaːflة. laː iːuːd͡ʒd aٔħd fiː albiːt. hðaː d͡ʒml tuːm. huː iːʕiːʃ fiː kaːrdiːf. uːَlَuːْ tَnَzَّhَ fِiː mِθْlِ hَðِhِ alْħَaːlِ ʕَnْ asْtِbْðَaːlِ alْħَrَaːiːِٔrِ aٕlَى alْaːِٕmَaːءِ kَaːnَ aَٔkْmَlَ lِmُrُuːءَtِhِ qrʔat rsaːlth ʕdة mraːt. aٕn almsˤdqiːn uːaːlmsˤdqaːt uːʔaqrdˤuːaː allh qrdˤaː ħsnaː iːdˤaːʕf lhm uːlhm aٔd͡ʒr kriːm aٔnaː aٔtttˤlʕ lʕtˤlة alsˤiːf. uːَaːsْtَʕِiːnُuːaː bِaːlsˤَّbْrِ uːَaːlsˤَّlَaːةِ uːَaːِٕnَّhَaː lَkَbِiːrَةٌ aِٕlَّaː ʕَlَى alْxَaːʃِʕِiːnَ uːَlَqَdْ rَaːuːَdُuːhُ ʕَnْ dˤَiːْfِhِ fَtˤَmَsْnَaː aَٔʕْiːُnَhُmْ fَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbِiː uːَnُðُrِ kَlَّaː aِٕnَّhَaː lَðˤَى saːmiː lm iːktrθ mn qَbْlُ albtة، lkn aٔmh ʕks ðlk. bħθuːaː ʕnh fiː kl mkaːn ، lknhm lm iːd͡ʒduːh. fَðَlِkَ iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَuːْmٌ ʕَsِiːrٌ bsm allh alrħmn alrħiːm aٕðaː uːqʕt aluːaːqʕة hىَ laː txrq alqaːnuːn. aٔuːliːٔk alðiːn xsruːaː aٔnfshm uːdˤl ʕnhm maː kaːnuːaː iːftruːn aٔnaː mn aluːlaːiːaːt almtħdة alʔamriːkiːة. fqaːluːaː ʕlى allh tuːklnaː rbnaː laː td͡ʒʕlnaː ftnة llquːm alðˤaːlmiːn aٕn asttˤʕt، tʕaːl mʕnaː. ʕَlَى alْkَaːfِrِiːnَ ɣَiːْrُ iːَsِiːrٍ lqd aٔnhiːnaː aٔkl tˤʕaːm alftˤuːr lltuː. qaːl rb aٕniː aٔxaːf aٔn iːkðbuːn kaːnt hnaːk tˤbqة rqiːqة mn ald͡ʒliːd ʕlى stˤħ albħiːrة. fqdt zuːd͡ʒtiː fiː ħaːdθ siːr. laː aٔɣaːr mnk kaːn ldiː maː iːkfiː mn aluːqt kiː aٔtħdθ mʕ alʕdiːd mn alʔasˤdqaːء. nِʕْmَةً mِّnْ ʕِndِnَaː kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː mَn ʃَkَrَ mَaː aَٔntَ bِnِʕْmَةِ rَbِّkَ bِmَd͡ʒْnُuːnٍ iːd͡ʒb ʕlى almrء an iːʕml bd͡ʒd uːaːn iːkuːn mħðˤuːðˤaː llħsˤuːl ʕlى alrfaːhiːة hiː tbqى ʕlى aٕtsˤaːl mʕh. qaːl aٕnmaː aٔnaː rsuːl rbk lʔahb lk ɣlaːmaː zkiːaː ʕliːk aٔn tħfðˤ hðh ald͡ʒmlة. huːٔlaːء alsˤbiːة iːblɣuːn stة ʕʃr ʕaːmaːً. mَaː aَٔɣْnَى ʕَnْhُ mَaːlُhُ uːَmَaː kَsَbَ mَnْ asْtَsˤْlَħَ ʕَdُuːَّhُ zَaːdَ fِiː ʕَdَdِhِ aٕʕtqdtُ aٔnhُ maːt. kaːn lbd aٔn txbrniː bʔaiː ʃiːء. aٕnaː kðlk nd͡ʒziː almħsniːn uːَkَθْrَةُ alْxَdَmِ km mn sˤdiːq ldiːk ʕlى alfiːsbuːk ؟ kaːnt alklaːb tnbħ kl liːlة. uːʔin d͡ʒaːdluːk fql allh aٔʕlm bmaː tʕmluːn fَlَiːْsَ iːَrَى alsˤَّlَaːħَ aٕlَّaː aٕðَaː sˤَlَħَtْ lَhُ uːَlَaː iːَd͡ʒِdُ alْfَsَaːdَ aٕlَّaː aٕðَaː fَsَdَtْ ʕَlَiːْhِ aِٕnَّ mَʕَ alْʕُsْrِ iːُsْrًaː iːbduː aٔn bʕdˤ alʔanaːs iːtfquːn mʕk. fftħnaː aٔbuːaːb alsmaːء bmaːء mnhmr aِٕnَّmَaː sُlْtˤَaːnُhُ ʕَlَى alَّðِiːnَ iːَtَuːَlَّuːْnَhُ uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ bِhِ mُʃْrِkُuːnَ hiː aٔklt altfaːħة. liːkfruːaː bmaː aٓtiːnaːhm uːliːtmtʕuːaː fsuːf iːʕlmuːn uːَaːِٕnَّaː lَnَħْnُ alْmُsَbِّħُuːnَ aftħ fmk! aٔsˤbħ ʕaːzf biːaːnuː. uːَsˤَħَّħَ mَaː ðَkَrْtُ tuːm aٔqtrħَ ðَlk. baːlruːħ baːld͡ʒsd uːَlَkِnَّhُ alْqَaːsˤِdُ lِdَfْʕِ mَaː iːَrِdُ ʕَlَiːْhِ mِnْ fَaːsِdٍ aَٔuːْ sˤَħِiːħٍ iːxaːdʕuːn allh uːaːlðiːn aٓmnuːaː uːmaː iːxdʕuːn aٕlaː aٔnfshm uːmaː iːʃʕruːn fiː hðaː albld، laː iːzaːl hnaːk aٔnaːs iːmʃuːn bduːn aٔħðiːة. iːriːd allh aٔn iːxff ʕnkm uːxlq alʔinsaːn dˤʕiːfaː uːَiːَxْdَʕَ bِhِ alْʕُqُuːlَ alْuːَaːhِiːَةَ aِٕnَّhُmْ iːَrَuːْnَhُ bَʕِiːdًaː aٔnaː laː ʃiːٔ bduːnk. aٔnaː bxiːr iːaː aٔmّiː. kɣliː alħmiːm aٔðˤn aٔn mʃaːhdة altlfziːuːn hiː mdˤiːʕة lluːqt. aftrq alzuːd͡ʒaːn llʔabd. aٔrdt fqtˤ smaːʕ sˤuːtk. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː aٔtˤiːʕuːaː allh uːrsuːlh uːlaː tuːluːaː ʕnh uːʔantm tsmʕuːn θm aٕnkm bʕd ðlk lmiːtuːn lm iːxbrniː aٔħd buːd͡ʒuːdk hnaː. fَaːَٔmَّaː alʃُّrُuːtˤُ alْmَħْsˤُuːrَةُ fِiːhِ fَθَlَaːθَةُ ʃُrُuːtˤٍ uːَqَaːlَtْ tˤَaːiːِٔfَةٌ aُٔxْrَى liːlى tbduː raːiːٔʕة. aَٔiːِٔfْkًaː aٓlِhَةً dُuːnَ allَّhِ tُrِiːdُuːnَ hl ħd͡ʒzt liː tðaːkr altˤaːiːٔrة؟ lmn hðh albiːuːt ald͡ʒdiːdة؟ d͡ʒَzَaːءً mِnْ rَbِّkَ ʕَtˤَaːءً ħِsَaːbًaː ttsaːmى fuːq haːmِ alʃُhُbِ sʔalth aٕn kaːn iːʕrf aٕsmiː. lm iːsttˤʕ alftى aٔn iːd͡ʒd tˤriːq alxruːd͡ʒ mn almtaːhة. uːَmَaː hُuːَ aِٕlَّaː ðِkْrٌ lِlْʕَaːlَmِiːnَ fَaːdْxُlُuːaː aَٔbْuːَaːbَ d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː fَlَbِiːْٔsَ mَθْuːَى alْmُtَkَbِّrِiːnَ mُðْ fَtˤَrَhُmْ ʕُqَlَaːءَ uːَaːِٕnَّhُ ʕَlَى ðَlِkَ lَʃَhِiːdٌ iːd͡ʒb aٔn aٔdˤbtˤ saːʕtiː. aٕnhaː btˤiːiːٔة. iːsttˤiːʕ aٔn iːtklm aliːaːbaːniːة. aٔriːd aٕdˤaːfة bʕdˤ almlaːħðˤaːt laː iːʕdˤ alðiːٔb ðiːٔbًaː. bَiːْdˤَaːءَ lَðَّةٍ lِlʃَّaːrِbِiːnَ ald͡ʒuː baːrd d͡ʒdaː fى astaːnbuːl. aٔħtaːd͡ʒ aٕliːk. aَٔlَّaː tَʕْbُdُuːaː aِٕlَّaː allَّhَ aِٕnَّnِiː lَkُmْ mِnْhُ nَðِiːrٌ uːَbَʃِiːrٌ xdˤʕ ziːd lduːrة mkθfة hl suːf nltqiː ɣdaːً ؟ fَuːَiːْlٌ lِlْmُsˤَlِّiːnَ hðh btˤiːxaːt. hl ttħdθ allaːtfiːة ؟ ʕlى srr mtqaːbliːn uːَmَnْ d͡ʒَmَʕَ bَiːْnَ rِdˤَى allَّhِ tَʕَaːlَى uːَrِdˤَى alnَّaːsِ fَqَdْ tَmَّtْ sَʕَaːdَtُhُ uːَʕَmَّtْ nِʕْmَtُhُ iːnbɣiː aٔn tsˤlħ siːaːrtk. qaːm tuːm bhðaː mʕ aٔxiːh. iːrħluːn uː iːbqى aٔθrhm ، fkʔanhm ʕaːʃuːaː bʕd aٔn maːtuːaː. lqd tzuːd͡ʒth. laː aٔʕlm aٔiːn iːskn. iːmknhaː tħdθ aliːaːbaːniːّة. maː zaːlt alkʕkة fiː alfrn. uːَiːْlٌ lِd͡ʒَmَّaːʕِ alْqَuːْlِ uːَiːْlٌ lِlْmُsˤِrِّiːnَ atَّxَðُuːaː aَٔiːْmَaːnَhُmْ d͡ʒُnَّةً fَsˤَdُّuːaː ʕَnْ sَbِiːlِ allَّhِ aِٕnَّhُmْ sَaːءَ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ tksrt aٔnaːbiːb almiːaːh. uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ nriːd aٔn ntħdθ mʕ tuːm. uːَqَuːْmُ aِٕbْrَaːhِiːmَ uːَqَuːْmُ lُuːtˤٍ hl alqtˤة fuːq alkrsiː aٔm aٔsflh ؟ hl huː iːtħdθ alʔind͡ʒliːziːة, alfrnsiːة aٔuː alʔalmaːniːة؟ uːَmَaː hُuːَ ʕَlَى alْɣَiːْbِ bِdˤَnِiːnٍ uːiːdxlhm ald͡ʒnة ʕrfhaː lhm uːَlَaː iːَsˤُdَّnَّkُmُ alʃَّiːْtˤَaːnُ aِٕnَّhُ lَkُmْ ʕَdُuːٌّ mُbِiːnٌ smʕt alkθiːr ʕnk. aٔħtaːd͡ʒ strة d͡ʒdiːdة uːَrَuːَى aَٔbُuː hُrَiːْrَةَ aَٔnَّ alnَّbِiːَّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ uːَaːħْlُlْ ʕُqْdَةً mِnْ lِsَaːnِiː bkl sruːr, iːaː ʕziːziː. nbaːħ alklaːb lqd tˤَlَbَt mniː maːl. rbħ tuːm rħlة md͡ʒaːniːة aٕlى buːstˤn. maː alðiː iːʕd͡ʒbk bʃʔanhaː؟ aٕnh lʃrf liː aٔn aٔltqiː bk. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʃʕbiː mħaː ðˤlm alsniːn uːaːldh aٔsˤbħ mriːdˤaːً baːlsrtˤaːn. hl tʕrf maːðaː iːkuːn aliːuːm؟ " maː alðiː ttħdθ ʕnhُ" " aٕnhaː alðkrى alsnuːiːة lzuːaːd͡ʒnaː!" uːَaːltَّaːَٔlُّfُ alsˤَّaːdِrُ ʕَnْ alْuːَfَaːءِ hiː qlqة bʃʔan slaːmtk. trd͡ʒʕuːnhaː aٕn kntm sˤaːdqiːn uːَðˤِlٍّ mَّmْdُuːdٍ qَaːlَ rَbِّiː aَٔʕْlَmُ bِmَaː tَʕْmَlُuːnَ hl hðaː huː alqtˤaːr alðiː iːd͡ʒb aٔn aٓxðhُ؟ uːlaː td͡ʒʕl iːdk mɣluːlة aٕlى ʕnqk uːlaː tbstˤhaː kl albstˤ ftqʕd mluːmaː mħsuːraː ɣniː lnaː aٔɣniːة aٔxrى. sʔatðkrk daːiːٔmaː. haː hiː alxriːtˤة. ħِiːnَ bَqِiːَ ʕَlَى dˤَlَaːlِhِ uːَaːnْhَmَkَ fِiː tˤُɣْiːَaːnِhِ aٔfdˤl alðhaːb mʃiːaː bdlaː mn alðhaːb baːlħaːflة. uːsˤdq baːlħsnى sluːkh iːʃʕrniː baːlɣθiːaːn. krm aٔħsn tˤaːlb fiː almdrsة. aٔnaː ldiː d͡ʒaːrة mslmة. kiːf hiː ʃqtk ald͡ʒdiːdة ؟ aَٔuːْ sَʕَى fِiːhِ bِfَsَaːdٍ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːlsَّmَaːءِ ðَaːtِ alْbُrُuːd͡ʒِ hðh almdiːnة tʕd͡ʒbniː d͡ʒdaːً. uːَaːَٔmَّaː alnَّhْbَrَةُ fَaːlْʕَd͡ʒُuːzُ alْmُdْbِrَةُ uːhm iːnhuːn ʕnh uːiːnʔauːn ʕnh uːʔin iːhlkuːn aٕlaː aٔnfshm uːmaː iːʃʕruːn fَaːِٕnْ tَaːbُuːaː uːَaːَٔqَaːmُuːaː alsˤَّlَaːةَ uːَʔaːtَuːُaː alzَّkَaːةَ fَaːِٕxْuːَaːnُkُmْ fِiː aldِّiːnِ uːَnُfَsˤِّlُ alْʔaːiːَaːtِ lِqَuːْmٍ iːَʕْlَmُuːnَ aٔriːd alsiːf! bِaːtِّbَaːʕِ alْmَiːْsُuːrِ laː iːuːd͡ʒd aٔħd fiː almnzl. fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَtْhُmْ aٓiːَaːtُnَaː mُbْsˤِrَةً qَaːlُuːaː hَðَaː sِħْrٌ mُbِiːnٌ rbmaː iːkuːn ðlk sˤħiːħaː. rkbtiː tuːٔlmniː. uːَtَħَrُّzًaː mِnْ mُkَaːʃَfَtِhِmْ uːَqَaːlَ abْnُ alْmُʕْtَzِّ alْqَrِiːbُ bِʕَdَaːuːَtِhِ bَʕِiːdٌ ، uːَaːlْbَʕِiːdُ bِmَuːَdَّtِhِ qَrِiːbٌ uːَfِrَّ aٕlَى allَّhِ uːَlَaː tَfِrَّ mِnْhُ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alْd͡ʒُuːdُ ʕَnْ mَuːْd͡ʒُuːdٍ mnّaː iːkrh ðlk. laː aٔħd kaːn iːtuːqʕ ðlk. θmَّ iːُrْsَlُ aٕlَiːْhِ alْmَlَkُ fَiːَnْfُxُ fiːhِ alrُّuːħَ، uːَiːُuːٔmَrُ bʔarْbَʕِ kَlِmَaːtٍ ʕliːk msaːʕdth ، bsrʕة! uːَaːِٕnْ mُnِʕَ mِnْhَaː lَmْ iːَqْnَʕْ mَnْsَaːَٔةٌ fِiː alْaːَٔd͡ʒَlِ lِaːَٔnَّ ʕِlْmَ ħَaːfِðˤِ alْmَðَaːhِbِ mَsْtُuːrٌ kaːnt abtsaːmthaː tʃʕ ħbaː aٕnh mn mħbiː alqtˤtˤ. ʕlى alrɣm mn aٔnniː lm aٔkn aٔħb alriːaːdˤiːaːt، kaːn ʕliːِ draːsة alluːɣaːriːtmaːt. uːuːqʕ alquːl ʕliːhm bmaː ðˤlmuːaː fhm laː iːntˤquːn uːʔiðaː qiːl lhm asd͡ʒduːaː llrħmn qaːluːaː uːmaː alrħmn aٔnsd͡ʒd lmaː tʔamrnaː uːzaːdhm nfuːraː fَlَaː tُtˤِʕِ alْkَaːfِrِiːnَ uːَd͡ʒَaːhِdْhُmْ bِhِ d͡ʒِhَaːdًaː kَbِiːrًaː aٔʔantm txlquːnh aٔm nħn alxaːlquːn alkniːsة alqdiːmة tqʕ fiː ʃmaːl almdiːnة alَّðِiː xَlَqَnِiː fَhُuːَ iːَhْdِiːnِ uːَlَaː tˤَʕَaːmٌ aِٕlَّaː mِnْ ɣِsْlِiːnٍ tklm buːdˤuːħ. aٔnaː laː aٔsˤdqُkِ, aٔntِ daːiːٔmaːً tkðbiːn. aٔqraː sˤħiːfةً. laː iːhmniː maː qaːlthُ uːaːldtk. uːَkَθْrَةُ alْaːِٕxْuːَaːnِ kَmَaː d͡ʒَʕَlَ alْʔaːxِrَةَ dَaːrَ qَrَaːrٍ uːَd͡ʒَzَaːءٍ fَaːَٔmَّaː aldِّiːnُ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ khiːʕsˤ ʕliːk aٔn trtdiː mʕtˤfaː. sʕiːduːn lruːٔiːtk. uːbʕd ðlk، maːðaː ħsˤl؟ ftuːkl ʕlى allh aٕnk ʕlى alħq almbiːn aٔnaː ħqaː laː aٔħtaːd͡ʒ lmsaːʕdة. uːln iːuːٔxr allh nfsaː aٕðaː d͡ʒaːء aٔd͡ʒlhaː uːaːllh xbiːr bmaː tʕmluːn uːَlَsَuːْfَ iːُʕْtˤِiːkَ rَbُّkَ fَtَrْdˤَى fَqَaːlُuːaː aَٔbَʃَrًaː mِnَّaː uːَaːħِdًaː nَtَّbِʕُhُ aِٕnَّaː aِٕðًaː lَfِiː dˤَlَaːlٍ uːَsُʕُrٍ fiːmaː ʕdaː aٔiːaːm ald͡ʒmʕة ، fʔin tuːm daːiːٔmaːً maː iːrtdiː rbtˤة ʕnqٍ aٕlى alʕml. hl aٔʕd͡ʒbَkَ alaːَٔkl؟ allħm ɣaːliː alθmn. uːَhَðَaː aَٔkْmَlُ aَٔħْuːَaːlِ aَٔhْlِ aldِّiːnِ ، uːَaːَٔfْdˤَlُ sˤِfَaːtِ alْmُtَّqِiːnَ lَaː tُbْqِiː uːَlَaː tَðَrُ fiː sdr mxdˤuːd uːʔibraːhiːm aٕð qaːl lquːmh aʕbduːaː allh uːaːtquːh ðlkm xiːr lkm aٕn kntm tʕlmuːn uːَqَdْ rُuːِiːَ ʕَnْ abْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ mَnْ aَٔħَbَّ alْʕِlْmَ aَٔħَaːtˤَtْ bِhِ fَdˤَaːiːِٔlُhُ astmr ، strى albnk ʕlى iːsaːrk. ʕnْ aٔbiː ʕbdِ alrَّħmnِ ʕbdِ allhِ bnِ msʕuːdٍ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُ qaːlَ: aٔiːn mdxl almtħf ؟ uːَaːfْrَɣْ mِnْ zَaːdِk aِٕnَّ alَّðِiːnَ tَdْʕُuːnَ mِnْ dُuːnِ allَّhِ ʕِbَaːdٌ aَٔmْθَaːlُkُmْ fَaːdْʕُuːhُmْ fَlْiːَsْtَd͡ʒِiːbُuːaː lَkُmْ aِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ uːَlَqَdْ tَrَkْnَaː mِnْhَaː aٓiːَةً bَiːِّnَةً lِqَuːْmٍ iːَʕْqِlُuːnَ tuːqّf saːmiː d͡ʒaːnbaː. asmiː mʕruːf ldى ald͡ʒmiːʕ fiː mdrstiː. lَiːْsَ bِlَbِiːbٍ mَnْ lَmْ iːُʕَaːʃِrْ bِaːlْmَʕْrُuːfِ mَnْ lَmْ iːَd͡ʒِdْ mِnْ mُʕَaːʃَrَtِhِ bُdًّaː fَaːَٔmَّaː alْmُsْtَqِlُّ bِnَfْsِhِ fَdˤَrْbَaːnِ d͡ʒَlِiːٌّ uːَxَfِiːٌّ uːlaː ttˤʕ alkaːfriːn uːaːlmnaːfqiːn uːdʕ aٔðaːhm uːtuːkl ʕlى allh uːkfى baːllh uːkiːlaː kaːnt tُmtˤr bɣzaːrة fqrrnaː albqaːء fiː almnzl. fqaːl aٕniː sqiːm maː aٔʃhdthm xlq alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːlaː xlq aٔnfshm uːmaː knt mtxð almdˤliːn ʕdˤdaː fَuːَsْuːَsَ aِٕlَiːْhِ alʃَّiːْtˤَaːnُ qَaːlَ iːَaː aٓdَmُ hَlْ aَٔdُlُّkَ ʕَlَى ʃَd͡ʒَrَةِ alْxُlْdِ uːَmُlْkٍ lَaː iːَbْlَى fَaːd͡ʒْtَmَʕَ fِiːhَaː aَٔsْbَaːbُ alْaːُٔlْfَةِ uːَmَuːَaːdُّ alْmُðˤَaːhَrَةِ flmaː d͡ʒaːءthm aٓiːaːtnaː mbsˤrة qaːluːaː hðaː sħr mbiːn qَaːlَ ðَlِkَ mَaː kُnَّaː nَbْɣِ fَaːrْtَdَّaː ʕَlَى aٓθَaːrِhِmَaː qَsˤَsˤًaː uːَaːُٔlْfَةٌ d͡ʒَaːmِʕَةٌ tَnْʕَtˤِfُ alْqُlُuːbُ ʕَlَiːْhَaː uːَiːَnْdَfِʕُ alْmَkْrُuːhُ bِhَaː aٔnaː mstʕd llmɣaːdrة alʔaːn. uːَaːsْtَmِʕْ iːَuːْmَ iːُnَaːdِ alْmُnَaːdِ mِnْ mَkَaːnٍ qَrِiːbٍ lltˤaːɣiːn mʔaːbaː mn almmkn aٔnhaː stʔatiː. laː tkn ɣbiːaː. aٔnaː aٔʕtqd aٔn alħb ɣiːr muːd͡ʒuːd. aٕlaː alðiːn taːbuːaː mn bʕd ðlk uːʔasˤlħuːaː fʔin allh ɣfuːr rħiːm aٔn d͡ʒaːءh alʔaʕmى laː aٔħb hðh almdiːnة ʕlى alʔitˤlaːq. iːَqُuːlُ alaːِٕnsَaːnُ iːَuːْmَiːِٔðٍ aَٔiːْnَ alْmَfَrُّ aٕnaː lnnsˤr rslnaː uːaːlðiːn aٓmnuːaː fiː alħiːaːة aldniːaː uːiːuːm iːquːm alʔaʃhaːd aٕnhaː tħb alsbaːħة fiː alsˤiːf. aٔiː alsbiːliːn txtaːr ؟ uːَkَaːnُuːaː iːُsˤِrُّuːnَ ʕَlَى alْħِnْθِ alْʕَðˤِiːmِ lqd ʕddt aliː miːٔtaːn. aٔuːliːٔk ʕlى hdى mn rbhm uːʔauːliːٔk hm almflħuːn qaːl almlʔa alðiːn kfruːaː mn quːmh aٕnaː lnraːk fiː sfaːhة uːʔinaː lnðˤnk mn alkaːðbiːn uːَqِfُuːhُmْ aِٕnَّhُmْ mَsْiːُٔuːlُuːnَ tuːm huː sˤdiːq liː. aٕn alʔinsaːn lrbh lknuːd aٕn fiː ðlk lʔaːiːaːt llmtuːsmiːn kaːn tuːm ʕaːriːًaː. lَkُnَّaː ʕِbَaːdَ allَّhِ alْmُxْlَsˤِiːnَ uːَnُuːħًaː aِٕðْ nَaːdَى mِnْ qَbْlُ fَaːsْtَd͡ʒَbْnَaː lَhُ fَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ mِnَ alْkَrْbِ alْʕَðˤِiːmِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْmُlْkُ iːَbْqَى ʕَlَى alْkُfْrِ uːَlَaː iːَbْqَى ʕَlَى alðˤُّlْmِ fuːsuːs aٕliːh alʃiːtˤaːn qaːl iːaː aٓdm hl aٔdlk ʕlى ʃd͡ʒrة alxld uːmlk laː iːblى aٕnhm kaːnuːaː aٕðaː qiːl lhm laː aٕlh aٕlaː allh iːstkbruːn tuːm aٕbtsm. alْmُlْkُ iːَuːْmَiːِٔðٍ lِlَّhِ iːَħْkُmُ bَiːْnَhُmْ fَaːlَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ fِiː d͡ʒَnَّaːtِ alnَّʕِiːmِ uːَaːltَّrْkُ lَhُ d͡ʒَhْlٌ iːdˤaːʕf lh alʕðaːb iːuːm alqiːaːmة uːiːxld fiːh mhaːnaː albnk iːkuːn mɣlqaːً aٔiːaːm alsbt. sَaːُٔrْhِqُhُ sˤَʕُuːdًaː klaː luː tʕlmuːn ʕlm aliːqiːn iːَqُuːlُ aَٔhْlَkْtُ mَaːlًaː lُbَdًaː alklb lʕq xdhaː. aٔʃtqtُ lkِ. aٔxbrthaː bmaː kaːn iːfʕlh fiː ɣrfthaː. mِnْ fَdˤْlِ ʕِlْmِk asْtِqْlَaːlُk lِʕِlْmِk laː ħuːl uːlaː quːة alaː baːllh hl bʔimkaːnk mʕrfة ʕmriː ؟ qd mddnaː lk iːaː md͡ʒd iːdaː naːnsiː laː tlʕb altns. aٕn miːaːh iːnaːbiːʕ d͡ʒbaːl d͡ʒrd͡ʒrة nðˤiːfة. kaːn ʕliː aٔn aٔstqiːl. alʔatˤfaːlُ mfʕmuːnَ baːltˤaːqة. alَّtِiː lَmْ iːُxْlَqْ mِθْlُhَaː fِiː alْbِlَaːdِ klaː aٕnhaː tðkrة aٔħs altˤfl baːlʔamaːn biːn ðraːʕiː aٔmh. kdnaː aٔn nmuːt mn albrd. uːَaːِٕnِّiː ʕُðْtُ bِrَbِّiː uːَrَbِّkُmْ aَٔnْ tَrْd͡ʒُmُuːnِ uːَmَaː iːُɣْnِiː ʕَnْhُ mَaːlُhُ aِٕðَaː tَrَdَّى tuːm ldiːh mnaːʕة. laː iːuːd͡ʒd aٔiː klb aٓxr aٔkbr mn ðlk. adˤtˤr llʕiːʃ fqiːraː lsnuːaːt ʕdة. aftħ fmk uːʔaɣlq ʕiːniːk. iːnbɣiː aٔn tqrʔa ktbًaː mʃaːbhةً aٕð aٔnhaː naːfʕة lk. uːmdˤiːt nħuː alqmة sʔauːsˤlk aٕlى almtˤaːr. hl tsmħ liː baːlðhaːb alʔaːn ؟ aٔnt biːdˤaːء kaːluːrq. kaːnt sˤuːfiːaː ʃrhة. kaːn uːd͡ʒh tuːm mθiːraː d͡ʒdّaː llʃّfqة. kl ʃiːiːٔ siːtɣiːr. almnzl ldiːhِ θlaːθة tˤuːaːbq. qَaːlُuːaː iːَaː uːَiːْlَnَaː aِٕnَّaː kُnَّaː tˤَaːɣِiːnَ kaːnuː klhm fiː alaːntðˤaːr. aٕn rʔaiːt xtˤaːً، alrd͡ʒaːء tsˤħiːħh uːَkَfَّ alْaːَٔðَى aَٔnْsˤَfُ qaːl aٔlm nrbk fiːnaː uːliːdaː uːlbθt fiːnaː mn ʕmrk sniːn bِlَaːdِiː bِlَaːdِiː bِlَaːdِiː bِlَaːdِiː aٕniː aٔɣsl iːdiː lʔanhmaː mtsxtaːn. kl alnaːs iːʃtruːn altˤʕaːm mn alsuːq. almiːaːh fiː hðaː alnhr nðˤiːfة d͡ʒdaː. aٓmnaː baːllh iːtklm alʔind͡ʒliːziːة d͡ʒiːdaː. ʃَdِiːdَةُ alْmَkْrِ almħaːuːlة ltʕliːm aٔħmq kmθl tuːfiːr ʕlaːd͡ʒٍ tˤbiː lrd͡ʒl miːt. km aٔsaːbiːʕ hnaːk fiː alʃhr؟ tlk almrʔaة alʕd͡ʒuːz tʕiːʃ bmfrdhaː. aٕniː alʔaːn aٔxtaːr bʕdˤ almlaːbs almnaːsbة kiː aٔrtdiːhaː fiː alʕtˤlة. aٕnَّ ʕُbَiːْdَ allَّhِ qَdْ sˤَdَّqَ qَuːْlِiː maː lh mn daːfʕ qrʔat ktaːbk. aِٕnْ hُuːَ aِٕlَّaː rَd͡ʒُlٌ bِhِ d͡ʒِnَّةٌ fَtَrَbَّsˤُuːaː bِhِ ħَtَّى ħِiːnٍ braːءة mn allh uːrsuːlh aٕlى alðiːn ʕaːhdtm mn almʃrkiːn lm iːُsmħ lbaːiːة aٔn tkuːn fiː ðlk almnzl. mtى uːtrd͡ʒʕ؟ maː fʕltiːhِ aٔntِ kaːn xaːtˤiːٔaːً. saːmiː hnaːk. qَaːlُuːaː iːَaː uːَiːْlَnَaː aِٕnَّaː kُnَّaː ðˤَaːlِmِiːnَ tɣniː altˤiːuːr fiː alsˤbaːħ albaːkr. θُmَّ dَmَّrْnَaː alْʔaːxَrِiːnَ hl ldiːk aiː fkrة ʕn mn iːsttˤiːʕ fʕl hðaː؟ hðaː iːuːm laː iːntˤquːn uːَiːَbْqَى uːَd͡ʒْhُ rَbِّkَ ðُuː alْd͡ʒَlaːlِ uːَaːlaːِٕkْrَaːmِ aٔmtʔakd aٔn ʕqlk bxiːr ؟! snðhb aٕlى aٔlmaːniːaː ɣdaːً. kaːn mn alsˤʕb aٕzaːlة bqʕة alqhuːة. alfrsˤ uːstˤ alsˤʕuːbaːt mn aٔiː bld aٔnt؟ iːd͡ʒb ʕliːk aٔn tnðˤr fiː hðh almʃklة bʃklٍ kliː. qaːl fmn rbkmaː iːaː muːsى alfrnsiːة iːtklm bhaː fiː frnsaː. aٔriːd aٔn truːiː liː klّ maː ħdθ. fqlt aٕðaː kaːn alʔamr kðlk faːlʔafdˤl aٔn aٔʃtriː aldbs tnziːl mn rb alʕaːlmiːn alðiːn iːuːٔmnuːn baːlɣiːb uːiːqiːmuːn alsˤlaːة uːmmaː rzqnaːhm iːnfquːn almħrk bdʔa md͡ʒddaːً. uːquːm aٕbraːhiːm uːquːm luːtˤ lm iːkn hðaː mhðbaː. fَaːَٔsˤْbَħَtْ kَaːlsˤَّrِiːmِ hlaː bdʔanaː ؟ uːَaː aَٔsَfَaːhْ. θُmَّ d͡ʒَaːءَhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːُuːʕَdُuːnَ uːَqَaːlَ aَٔbُuː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ sُbَّtْ alْʕَd͡ʒَmُ bَiːْnَ iːَdَiːْ uːَiːَsِّrْ lِiː aَٔmْrِiː aluːdaːʕ. uːَaːlθَّaːnِiː aَٔnَّ alْuːَaːθِqَ aٓmِnٌ aٔriːd aٔn aٓkl ħbة maːnɣuː. hl iːmknk aٕiːsˤaːliː aٕlى almħtˤة ؟ hl tʕaːniː mn alʔarَq؟ aَٔfَmَnْ iːَxْlُqُ kَmَnْ lَaː iːَxْlُqُ aَٔfَlَaː tَðَkَّrُuːnَ hl tmlk kmaːnًaː ؟ uːَaːَٔnْtَ zَʕِiːmُ hَðِhِ alْd͡ʒَmَaːʕَةِ ؟ fَqُlْt uːlqd d͡ʒaːءkm muːsى baːlbiːnaːt θm atxðtm alʕd͡ʒl mn bʕdh uːʔantm ðˤaːlmuːn iːd͡ʒb aٔn tʃaːrk aٔʕmaːlk mʕ alʔaːxriːn. laː tُbaːlِɣ. lqd sˤʕd d͡ʒbl fuːd͡ʒiː. hl iːmknniː altħdθ aٕlى alsiːdة smiːθ ، mn fdˤlk؟ uːʔin tkðbuːaː fqd kðb aٔmm mn qblkm uːmaː ʕlى alrsuːl aٕlaː alblaːɣ almbiːn lqd rʔaiːthُ mn qbl. maː hiː aٔkθr alriːaːdˤaːt ʃʕbiːة fiː aluːlaːiːaːt almtħdة ؟ uːَaːِٕmَّaː iːَnْzَɣَnَّkَ mِnَ alʃَّiːْtˤَaːnِ nَzْɣٌ fَaːsْtَʕِðْ bِaːllَّhِ aِٕnَّhُ hُuːَ alsَّmِiːʕُ alْʕَlِiːmُ fiː hðh alħaːlة ، tbqى alqaːʕdة saːiːٔrة almfʕuːl. ktaːb aٔnzl aٕliːk flaː iːkn fiː sˤdrk ħrd͡ʒ mnh ltnðr bh uːðkrى llmuːٔmniːn hl tʕrf kiːf aٔsˤl aٕlى mnzl tuːm ؟ hl kaːn duːriː؟ lَaː iːَsْaːَٔmُ alْaːِٕnْsَaːnُ mِnْ dُʕَaːءِ alْxَiːْrِ uːَaːِٕnْ mَsَّhُ alʃَّrُّ fَiːَiːُٔuːsٌ qَnُuːtˤٌ uːَaːَٔmَّaː aِٕnْ kَaːnَ mِnَ alْmُkَðِّbِiːnَ aldˤَّaːlِّiːnَ mmaː laː ʃkّ fiːhِ. uːd͡ʒd alʕlbة tħt altˤaːuːlة. kiːfَ tʕlmiːn hðaː؟ mn huː hðaː alʕd͡ʒuːz ؟ aٔʕiːʃ fiː ħlb، suːriːaː. lqd aٕnthiːt lltuː mn tnaːuːl altˤʕaːm. aliːhuːd aħtluːaː duːlة flstˤiːn uː aٔsmuːhaː aٕsraːiːٔiːl huː ʃxsˤ siːiːٔ llɣaːiːة ldrd͡ʒة aٔn ald͡ʒmiːʕ iːkrhuːnh. aُٔuːsˤِiːk aَٔnْ tَxْʃَى allَّhَ fِiː alnَّaːsِ kُlُّ mَnْ ʕَlَiːْhَaː fَaːnٍ aَٔmْrِiː aِٕlَى allhِ tuːm laː iːħb sluːk miːriː. aٕnَّ allَّhَ tَʕَaːlَى iːَrْdˤَى lَkُmْ θَlَaːθًaː uːَiːَkْrَhُ lَkُmْ θَlَaːθًaː uːَiːُðْhِbْ ɣَiːْðˤَ qُlُuːbِhِmْ uːَiːَtُuːbُ allَّhُ ʕَlَى mَnْ iːَʃَaːءُ uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ ħَkِiːmٌ qaːl liː aٔn ruːaːiːaːt aٕiːdɣr aٓlaːn buː mθiːrة llʔihtmaːm. iːsˤbħ d͡ʒbl fuːd͡ʒiː mɣtˤًى baːlθld͡ʒ fiː alʃtaːء. bِaːَٔnَّ rَbَّkَ aَٔuːْħَى lَhَaː uːaːlʃiːaːtˤiːn kl bnaːء uːɣuːaːsˤ snðhb fiː rħltnaː almdrsiːة aٕlى qlʕة aٔuːsaːkaː ɣdًaː. tstɣrq alnuːbة ħuːaːliː xms dqaːiːٔq. aِٕnَّmَaː alْħَiːَaːةُ aldُّnْiːَaː lَʕِbٌ uːَlَhْuːٌ uːَaːِٕnْ tُuːْٔmِnُuːaː uːَtَtَّqُuːaː iːُuːْٔtِkُmْ aُٔd͡ʒُuːrَkُmْ uːَlَaː iːَsْaːَٔlْkُmْ aَٔmْuːَaːlَkُmْ klhm mdrّsuːn d͡ʒiːduːn. iːtklm alʔind͡ʒliːziːة bʔitqaːn. d͡ʒmiːʕ alrd͡ʒaːl alðiːn aʕrfhm iːħbuːn alsiːaːraːt qُlْ tَrَbَّsˤُuːaː fَaːِٕnِّiː mَʕَkُm mِّnَ alْmُtَrَbِّsˤِiːnَ aٔiːn iːmknniː aٕd͡ʒraːء mkaːlmة haːtfiːة ؟ rَuːَى mُħَmَّdُ bْnُ ʕَbْdِ alْmَlِkِ alْmَdَaːiːِٔnِiːُّ sˤbrk iːθiːr ɣdˤbiː alْxَtˤُّ sَmْtˤُ alْħِkْmَةِ bِhِ iːُfْsˤَlُ ʃُðُuːrُhَaː uːَaːَٔnَّaː lَaː nَdْrِiː aَٔʃَrٌّ aُٔrِiːdَ bِmَnْ fِiː alْaːَٔrْdˤِ aَٔmْ aَٔrَaːdَ bِhِmْ rَbُّhُmْ rَʃَdًaː aٕniː d͡ʒziːthm aliːuːm bmaː sˤbruːaː aٔnhm hm alfaːiːٔzuːn maː bsˤdq lqd xdʕuːkm. aٔntَ mtʔaxr daːiːٔmaːً. fَaːd͡ʒْʕَlْ alِaːd͡ʒْtِhَaːdَ ɣَnِiːmَةَ sˤِħَّtِk uːَkَðَّbَ bِaːlْħُsْnَى ħtى uː luː aٔmtˤrt ، sʔaðhb llsbaːħة ɣdaː. hðh aٔd͡ʒml hdiːة tlqiːthaː fiː ħiːaːtiː. ðَlِkَ bِmَaː qَdَّmَtْ iːَdَaːkَ uːَaːَٔnَّ allَّhَ lَiːْsَ bِðˤَlَّaːmٍ lِlْʕَbِiːdِ qَuːَaːrِiːrَ mِnْ fِdˤَّةٍ qَdَّrُuːhَaː tَqْdِiːrًaː uːَlَqَdْ aٓtَiːْnَaː mُuːsَى alْkِtَaːbَ fَlَaː tَkُnْ fِiː mِrْiːَةٍ mِnْ lِqَaːiːِٔhِ uːَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ hُdًى lِbَnِiː aِٕsْrَaːiːِٔiːlَ nʕm ، uːlkn siːkuːn mn alsˤʕb. uːʔamaː alɣlaːm fkaːn aٔbuːaːh muːٔmniːn fxʃiːnaː aٔn iːrhqhmaː tˤɣiːaːnaː uːkfraː ln aٔðhb maː lَm iːðhb tuːm. alkθiːr mn alʃiːء ald͡ʒiːd huː raːiːٔʕ! uːَmَnْ d͡ʒَaːrَ ʕَlَiːْhَaː fَhُuːَ ʕَlَى ɣَiːْrِhِ aَٔd͡ʒْuːَrُ ktb d͡ʒmiːʕ altfaːsˤiːl. aِٕnَّaː aَٔrْsَlْnَaːkَ bِaːlْħَqِّ bَʃِiːrًaː uːَnَðِiːrًaː uːَlَaː tُsْaːَٔlُ ʕَnْ aَٔsˤْħَaːbِ alْd͡ʒَħِiːmِ lِaːَٔnَّhَaː mَqْlُuːbَةٌ sˤaːnh rbh lmdى alʔazmaːn θm kaːn ʕlqة fxlq fsuːى maː iːd͡ʒʕlk tbqى mstiːqðˤaːً ħtى alʔaːn ؟ uːsˤltniː dʕuːthm lknniː lm aٔlbiːhaː fَðُuːqُuːaː bِmَaː nَsِiːtُmْ lِqَaːءَ iːَuːْmِkُmْ hَðَaː aِٕnَّaː nَsِiːnَaːkُmْ uːَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbَ alْxُlْdِ bِmَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ laː aٔmlk aluːqt alkaːfiː lqraːءة hðaː alktaːb hðaː allħm mʃuːiː d͡ʒiːdaː. alَّðِiːnَ iːَsˤُdُّuːnَ ʕَnْ sَbِiːlِ allَّhِ uːَiːَbْɣُuːnَhَaː ʕِuːَd͡ʒًaː uːَhُmْ bِaːlْʔaːxِrَةِ hُmْ kَaːfِrُuːnَ iːmknnaː aٔn nuːsˤlh alliːlة. uːَiːَuːْmَ tَqُuːmُ alsَّaːʕَةُ iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَtَfَrَّqُuːnَ uːiːmnʕuːn almaːʕuːn aٔnaː laː aٔɣniː. θmّة ʃaːiːٔʕةٌ tquːl aٔn alʔasˤuːliːiːn iːrsmuːn xtˤة mdˤaːdة llħkuːmة. aٕn d͡ʒmlة " hðh ald͡ʒmlة sˤħiːħة nħuːiːaːً " ، hiː sˤħiːħة nħuːiːaːً. uːَiːَaːْٔmُrُ bِmَaː lَaː iːَaːْٔtِiː iːُsَbِّħُuːnَ allَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ lَaː iːَfْtُrُuːnَ naːdraː maː iːraːsl aٔbuːiːh. aِٕnَّ mِmَّaː aَٔdْrَkَ alnَّaːsُ mِnْ kَlaːَmِ alnُّbُuːَّةِ alaːُٔuːlَى aِٕðَaː lَmْ tَsْtَħِ fَaːsˤْnَʕْ mَaː ʃِiːْٔtَ aٔħb altnzh rfqة aٔbiː ʕnd alðˤhiːrة aٔsˤbħ ald͡ʒuː maːtˤraː θm sˤbuːaː fuːq rʔash mn ʕðaːb alħmiːm aٕnّ mnّaːd fiː biːt allh alʔaːn. fَuːَqَaːhُmُ allَّhُ ʃَrَّ ðَlِkَ alْiːَuːْmِ uːَlَqَّaːhُmْ nَdˤْrَةً uːَsُrُuːrًaː ħsnaː. almsaːmiːr albuːlndiːة aٔɣlى mn alsˤiːniːة. fd͡ʒʔah ʃʕrt bmɣsˤ. astħmaː mn fdˤlkmaː. xَlَqَ alْaːِٕnْsَaːnَ mِnْ nُtˤْfَةٍ fَaːِٕðَaː hُuːَ xَsˤِiːmٌ mُbِiːnٌ ftħtُ albaːb uːrʔaiːtُ rd͡ʒlaːn qaːiːٔmaːn d͡ʒnbaː bd͡ʒnb. qَaːlَ alْħَsَnُ uːَqُlِ alْħَmْdُ lِlَّhِ sَiːُrِiːkُmْ aٓiːَaːtِhِ fَtَʕْrِfُuːnَhَaː uːَmَaː rَbُّkَ bِɣَaːfِlٍ ʕَmَّaː tَʕْmَlُuːnَ lm aٔfhm hðaː altfsiːr. ʃkraːً ltuːdˤiːħk. fَqَdْ kَðَّbُuːaː fَsَiːَaːْٔtِiːhِmْ aَٔnْbَaːءُ mَaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ ʕlm alqrʔaːn uːَqَaːlُuːaː aَٔsَaːtˤِiːrُ alْaːَٔuːَّlِiːnَ akْtَtَbَhَaː fَhِiːَ tُmْlَى ʕَlَiːْhِ bُkْrَةً uːَaːَٔsˤِiːlًaː uːَtَkُfُّ bِsَtˤْuːَtِhِ alْaːَٔiːْdِiː alْmُtَɣَaːlِbَةُ aٕnَّ aَٔʕْd͡ʒَzَ alnَّaːsِ mَnْ qَsˤَّrَ fِiː tˤَlَbِ alْaːِٕxْuːَaːnِ aَٔmْ ʕِndَhُmُ alْɣَiːْbُ fَhُmْ iːَkْtُbُuːnَ mn alʔafdˤl aٔlaː tðˤl hnaː aٔkθr mn ðlk. fَiːُtِmُّ alθَّaːnِiːَ mَaː aَٔbْqَaːhُ alْaːَٔuːَّlُ mِnْ ʕِmَaːrَtِhَaː knّaː klّnaː mtʕbuːn. fَaːِٕðَaː ʕَrَfَ mِnْ nَfْsِhِ qَdْrَ tˤَaːʕَtِhَaː ħaːuːl mrة aٔxrى. uːmn iːtuːl allh uːrsuːlh uːaːlðiːn aٓmnuːaː fʔin ħzb allh hm alɣaːlbuːn aٔnaː mn alsˤiːn. maː zaːlt tʕtmd ʕlى uːaːldiːhaː. uːَlِlْxَlِّ uːَaːsˤِlًaː uːَaːِٕnْ lَmْ tَd͡ʒِdْ mُuːَaːsˤِlًaː tʃfى ald͡ʒruːħ mʕ mruːr alzmn. uːʔin tdʕuːhm aٕlى alhdى laː iːsmʕuːaː uːtraːhm iːnðˤruːn aٕliːk uːhm laː iːbsˤruːn ʕn aٔbiː rُqَiːَّةَ tَmiːmِ bnِ aٔuːْsٍ aldَّaːriːِّ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُ aَٔmْrٌ tَbَiːَّnَ rُʃْdُhُ fَaːtَّbِʕُuːhُ uːَaːَٔbْʕَdُ qَbُuːlًaː lِaːَٔnَّ alْaːَٔnَfَةَ tَmْnَʕُ mِnْ altَّhَdˤُّmِ uːَaːlْxُmُuːlِ mَʕًaː alʔauːlaːd hm zَhrةُ alħiːaːة. maː hiː d͡ʒmltk almfdˤlة ؟ ln aٔktb rsaːlة baːlʔind͡ʒliːziːة. aٔnaː bħaːd͡ʒة aٕlى siːaːrة tuːm. maːriː tsaːʕd aُٔmّhaː. .sʔaðhb aٕlى aٔθiːnaː sـaːlِmaːً mُـnَـʕَّـmaːً uːَɣَaːnِmaːً mُkَrَّmًaː sـaːlِmaːً mُـnَـʕَّـmaːً uːَɣaːnِmaːً mُkَrَّmًaː hـــــlْ aٔraːkْ fـiː ʕُـــlaːkْ lqd ɣaːdr tuːm. aٔnt tmzħ! θُmَّ iːَkُuːnُ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ sَaːiːِٔsًaː lِnَfْsِhِ mُdَbِّrًaː lَhَaː fِiː ħَaːlِ tَʕَlُّmِhِ hðaː alktaːb mmiːz fiː nuːaːħiː ʕdiːdة uːَlَaː fِiː kَlَaːmٍ lُɣَuːِiːٍّ uːَaːِٕnَّmَaː iːَxْtَsˤُّ ɣَaːlِbًaː bِaːَٔħَdِ ʃَiːْiːَٔiːْnِ iːd͡ʒb ʕliːk aٔn ttuːqf ʕn altdxiːn. hðaː qrsˤiː. astmʕ llʃiːuːx uː lħkmthm. lِaːَٔnَّ mَħَbَّtَhُ tَtَxَlَّlُ alْqَlْbَ fَlَaː tَdَʕُ fِiːhِ xَlَlًaː aٕlَّaː mَlَaːَٔtْhُ qaːl qd aٔd͡ʒiːbt dʕuːtkmaː faːstqiːmaː uːlaː ttbʕaːn sbiːl alðiːn laː iːʕlmuːn qُlhaː fى alʔind͡ʒliːziːة. luː kaːn ldiː maːl ، laːʃtriːt ħaːsuːbaː. aٕn alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt aٕnaː laː ndˤiːʕ aٔd͡ʒr mn aٔħsn ʕmlaː luːlaː d͡ʒaːءuːaː ʕliːh bʔarbʕة ʃhdaːء fʔið lm iːʔatuːaː baːlʃhdaːء fʔauːliːٔk ʕnd allh hm alkaːðbuːn hl bʔimkaːnk alʔimdˤaːء mn fdˤlk ؟ d͡ʒdة siːbaːstiːaːn kaːnt mn aٔuːl alnsaːء alluːaːtiː tqldn mnsˤb qaːdˤiːة fiː naːfaːraː. iːrd͡ʒى aٔn tqfl albaːb ʕnd mɣaːdrtk. aٔriːd altdliːk. aٔħtaːd͡ʒ aٕlى alaːstrxaːء. aٔdˤʕt tˤriːqiː. iːqʕ mtˤʕmnaː baːlqrb mn mħtˤة alħaːflaːt ald͡ʒnuːbiːة. aَٔuːْ tُsْqِtˤَ alsَّmَaːءَ kَmَaː zَʕَmْtَ ʕَlَiːْnَaː kِsَfًaː aَٔuːْ tَaːْٔtِiːَ bِaːllَّhِ uːَaːlْmَlَaːiːِٔkَةِ qَbِiːlًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mُsˤَaːrَmَةٌ qَbْlَ axْtِbَaːrٍ ، aَٔfْdˤَlُ mِnْ mُuːَٔaːxَaːةٍ ʕَlَى aɣْtِrَaːrٍ hl tʕrf maː aðaː kaːn iːmkn aٔn iːʔatiː aliːnaː ɣdaːً؟ lَmْ iːَsْlَmْ bِqَlْbِhِ mِnْ alْħَðَrِ mِnْhُ fَaːَٔmَّaː alِaːnْqِiːَaːdُ fَhُuːَ aَٔnْ tُsْrِʕَ aٕlَى alrُّʃْdِ aٕðَaː aَٔmَrَhَaː aٔħb alʔind͡ʒliːziːة aٔkθr mn alriːaːdˤiːaːt. aٔriːdُk aٔn td͡ʒrّb ðlِkَ. iːħb tuːm kʕkة alʔanaːnaːs almqluːbة kθiːraː. alskuːt ʕlaːmة ʕn alrdˤaː. krrt lhaː alklmة ʕdة mraːt. uːَtَʕْtَqِdُ aَٔnَّ alْʕَaːqِlَ mُħَaːrَfٌ lِuːَħْʃَةِ anْfِrَaːdِhِ uːَmَhَaːnَةِ uːَħْdَtِhِ uːsˤl alqtˤaːr mtʔaxraː ʕʃr dqaːiːٔq. aٔsˤaːbh alsˤlʕ fiː ʃbaːbh. qaːl faːhbtˤ mnhaː fmaː iːkuːn lk aٔn ttkbr fiːhaː faːxrd͡ʒ aٕnk mn alsˤaːɣriːn anaː aħaːuːl fqtˤ kʃf alħqiːqة. lm iːkـn aٔiː aٔħـd hnـــaːk. maː mn mkaːn lsaːmiː fiː hðaː almnzl. iːaː aٔhl alktaːb lm tlbsuːn alħq baːlbaːtˤl uːtktmuːn alħq uːʔantm tʕlmuːn liːs lhðh albnaːiːة mxrd͡ʒ lltˤuːaːriːٔ. alðiːn iːblɣuːn rsaːlaːt allh uːiːxʃuːnh uːlaː iːxʃuːn aٔħdaː aٕlaː allh uːkfى baːllh ħsiːbaː qiːl adxluːaː aٔbuːaːb d͡ʒhnm xaːldiːn fiːhaː fbiːٔs mθuːى almtkbriːn muːٔlf alktaːb lsaːth sˤɣiːr baːlʕmr brʔaiːk، lkَm mn aluːqt iːsttˤiːʕ tuːm ħbs nfَsh؟ ? maː ɣrdˤk fiː ziːaːrة hðaː albld iːَaː aَٔiːُّhَaː alnَّaːsُ aَٔnْtُmُ alْfُqَrَaːءُ aِٕlَى allَّhِ uːَaːllَّhُ hُuːَ alْɣَnِiːُّ alْħَmِiːdُ altlfaːz mtʕtˤl. huːٔlaːء alʕlmaːء hm sˤfuːة alsˤfuːة. aٔðˤn aٔnhaː laː bʔas bhaː. iːmknniː albqaːء fiː ɣrfة aldˤiːuːf. km sʕr hðh alsraːuːiːl alsuːdaːء uː hðh alʔaqmsˤة alħmraːء ؟ alَّðِiːnَ hُmْ ʕَlَى sˤَlَaːtِhِmْ dَaːiːِٔmُuːnَ fkiːf aٕðaː tuːfthm almlaːiːٔkة iːdˤrbuːn uːd͡ʒuːhhm uːʔadbaːrhm tˤlʕhaː kʔanh rءuːs alʃiːaːtˤiːn uːَlَaː tَqُuːlَnَّ lِʃَiːْءٍ aِٕnِّiː fَaːʕِlٌ ðَlِkَ ɣَdًaː alθuːm uː albsˤl ʕlaːd͡ʒiːn fʕaːliːn llzkaːm alʕaːdiː. ħaːuːl maːkliːlaːn aٔn iːtˤmiːٔn liːnkuːln. aِٕnْ tَħْrِsˤْ ʕَlَى hُdَaːhُmْ fَaːِٕnَّ allَّhَ lَaː iːَhْdِiː mَnْ iːُdˤِlُّ uːَmَaː lَhُmْ mِnْ nَaːsˤِrِiːnَ mn alʔafdˤl aٔn nʕuːd aٕlى albiːt bdlaː mn alaːntðˤaːr hnaː. laː aٔħd hnaː iːʕrf hiːiːٔة tuːm. uːʔan ʕðaːbiː huː alʕðaːb alʔaliːm aَٔuːْ fَrْdˤٍ aَٔdَّaːhُ fَqَdْ tَnْqَsِmُ aَٔħْuːَaːlُ mَnْ dَxَlَ fِiː ʕَdَdِ alْaːِٕxْuːَaːnِ aَٔrْbَʕَةُ aَٔqْsَaːmٍ tmt tbriːٔth mn kl msuːٔuːliːة. uːَqَaːmَtْ ʕَlَiːْk ħُd͡ʒَّtُhُ fbʃrnaːh bɣlaːm ħliːm kiːfmaː saːءt ħaːlthaː ، fhiː tʕml daːiːٔmaːً. aʃtriːtَ altˤʕaːm ، fʔin aʃtriːtُ aٔnaː alxmrة fsnkuːn mtʕaːdliːn. iːَuːْmَiːِٔðٍ tُħَdِّθُ aَٔxْbَaːrَhَaː hl trɣb bbiːdˤة msluːqة fiː alftˤuːr؟ qbʕaːt alnsaːء ɣaːliːة. aَٔnْ iːَkُuːnَ lِmُuːَaːdˤَʕَةٍ iːَqْsˤِdُhَaː alْmُtَkَlِّmُ bِkَlَaːmِhِ thaːniːnaː ʕlى uːd͡ʒhk. fَaːʕْtَbِrْ nَfْsَk mَaː aَٔɣْnَى ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːُmَtَّʕُuːnَ lm tnth almsaːbqة bl bdʔat lltuː ʕlى aٔn nbdl aٔmθaːlkm uːnnʃiːٔkm fiː maː laː tʕlmuːn kiːf bʔimkaːniː msaːʕdtk ؟ fʔaːmn lh luːtˤ uːqaːl aٕniː mhaːd͡ʒr aٕlى rbiː aٕnh huː alʕziːz alħkiːm ttuːiːbaː: ħiːθ aliːُtْmُ laː iːʕfiːk mn aٔiː uːaːd͡ʒbaːt. aَٔlَiːْsَ ðَlِkَ bِqَaːdِrٍ ʕَlَى aَٔnْ iːُħْiːِiːَ alْmَuːْtَى aٔnaː aٔrى aٔnkَ fhmt kaːfkaː bʃkl sˤħiːħ, rbmaː aٔfdˤl mn fhmhِ lnfsh. uːَaːَٔmَّaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ fَiːُuːَfِّiːhِmْ aُٔd͡ʒُuːrَhُmْ uːَaːllَّhُ lَaː iːُħِbُّ alðˤَّaːlِmِiːnَ uːَlَaː bِqَuːْlِ kَaːhِnٍ qَlِiːlًaː mَaː tَðَkَّrُuːnَ uːَlَaː tَħَaːdˤُّuːnَ ʕَlَى tˤَʕَaːmِ alْmِsْkِiːnِ faːdʕuːaː allh mxlsˤiːn lh aldiːn uːluː krh alkaːfruːn lmaːðaː tquːliːn aٕnh fʕl ؟ uːmn d͡ʒaːhd fʔinmaː iːd͡ʒaːhd lnfsh aٕn allh lɣniː ʕn alʕaːlmiːn aَٔtَbْnُuːnَ bِkُlِّ rِiːʕٍ aٓiːَةً tَʕْbَθُuːnَ sʔatd͡ʒnb alʔanfaːq qdr almsttˤaːʕ aħb an axbz. maː ʃaːء allh! uːَqَdْ qَaːlَtْ alْħُkَmَaːءُ lَuːْ d͡ʒَrَtْ alْaːَٔqْsَaːmُ ʕَlَى qَdْrِ alْʕُqُuːlِ lَmْ tَʕِʃْ alْbَhَaːiːِٔmُ uːَaːِٕnْ kَaːnَ bِaːllَّuːْmِ aَٔd͡ʒْdَrَ fiː alsn alðiː aٔnt fiːh iːnbɣiː ʕliːk aٔn tʕlm aٔkθr ʕn hðaː alʔamr. fʔaraːd aٔn iːstfzhm mn alʔardˤ fʔaɣrqnaːh uːmn mʕh d͡ʒmiːʕaː alðˤlm mrtʕh uːxiːm. aٕn almtqiːn fiː d͡ʒnaːt uːnhr xَtَmَ allَّhُ ʕَlَى qُlُuːbِhِmْ uːَʕَlَى sَmْʕِhِmْ uːَʕَlَى aَٔbْsˤَaːrِhِmْ ɣِʃَaːuːَةٌ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʕَðˤِiːmٌ uːَaːَٔqِiːmُuːaː alْuːَzْnَ bِaːlْqِsْtˤِ uːَlَaː tُxْsِrُuːaː alْmِiːzَaːnَ uːَd͡ʒَmْʕُhُmْ θُbُuːrًaː mَn ؟ uːَlُuːtˤًaː aِٕðْ qَaːlَ lِqَuːْmِhِ aَٔtَaːْٔtُuːnَ alْfَaːħِʃَةَ uːَaːَٔnْtُmْ tُbْsˤِrُuːnَ aِٕlَّaː alَّðِiːnَ tَaːbُuːaː uːَaːَٔsˤْlَħُuːaː uːَbَiːَّnُuːaː fَaːُٔuːlَiːِٔkَ aَٔtُuːbُ ʕَlَiːْhِmْ uːَaːَٔnَaː altَّuːَّaːbُ alrَّħِiːmُ kُlُّ dَaːءٍ aَٔʃَdُّ dَaːءً bَaːbٌ d͡ʒَdِiːdٌ uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ hl iːd͡ʒb ʕliː aٔn aٔbqى fiː almstʃfى ؟ lِlْaːَٔnْbِiːَaːءِ ʕَlَى alْʕُlَmَaːءِ fَdˤْlُ dَrَd͡ʒَtَiːْnِ uːَlِlْʕُlَmَaːءِ ʕَlَى alʃُّhَdَaːءِ fَdˤْlُ dَrَd͡ʒَةٍ tuːm uːmaːriː aٔxbraː d͡ʒuːn aٔnhmaː iːriːdaːnh aٔn iːd͡ʒaːls tˤflhmaː laː iːuːd͡ʒd aٔiː aٔml. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːlْʕَaːdِiːَaːtِ dˤَbْħًaː alʕdiːd mn alʔatˤfaːl laː iːُħbuːn alxdˤruːaːt, lkn aٔxiː alsˤɣiːr iːُħbُhaː. fiː biːuːt aٔðn allh aٔn trfʕ uːiːðkr fiːhaː asmh iːsbħ lh fiːhaː baːlɣduː uːaːlʔaːsˤaːl uːَʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ aَٔiːْqَnَ bِaːlْqَdَrِ θُmَّ iːَtْʕَbُ uːَaːlْmُqِlُّ mِnْ alْaːِٕxْuːَaːnِ alْmُtَxَiːِّrُ lَhُmْ kَaːَlَّðِiː iːَtَxَiːَّrُ alْd͡ʒَuːْhَrَ hَlَّaː sَaːَٔlُuːaː aٕðَaː lَmْ iːَʕْlَmُuːaː fَaːِٕnَّmَaː ʃِfَaːءُ alْʕِiːِّ alsُّuːَٔaːlُ kَaːَlَّðِiː ħُkِiːَ ʕَnْ fِiːθَaːɣُuːrْsَ fِiː uːَsˤَaːiːَaːhُ alْmَrْmُuːzَةِ aَٔnَّhُ qَaːlَ uːَaːlsˤَّbْrُ ʕَlَى sˤُħْbَtِhِmْ kَrُkُuːbِ alْbَħْrِ fَaːَٔxَðَtْhُmُ alsˤَّiːْħَةُ mُʃْrِqِiːnَ qُlْ aِٕnَّmَaː aُٔnْðِrُkُmْ bِaːlْuːَħْiːِ uːَlَaː iːَsْmَʕُ alsˤُّmُّ aldُّʕَaːءَ aِٕðَaː mَaː iːُnْðَrُuːnَ lmaːðaː laː iːsttˤiːʕ aٔbdaː fʕl ʃiːء؟ alْqَaːiːِٔlُ uːَaːlْmُsْtَmِʕُ uːَaːlْʔaːxِðُ alʔatˤfaːl mrʔaːة lld͡ʒuː alʕaːiːٔliː. tuːm uːmaːriː iːstʕdaːn. aٔnaː laː aٔʕrf aٔiː ʃiːٔ bʕd. aٔnaː mstʕd daːiːٔmaː llmuːt. qَaːlُuːaː lَiːِٔnْ lَmْ tَnْtَhِ iːَaː lُuːtˤُ lَtَkُuːnَnَّ mِnَ alْmُxْrَd͡ʒِiːnَ aٔblɣkm rsaːlaːt rbiː uːʔansˤħ lkm uːʔaʕlm mn allh maː laː tʕlmuːn buːb aٔʕrb ʕn klmaːt alʃkr niːaːbة ʕn zmlaːiːٔh fiː alsˤf. alَّðِiːnَ iːُnْfِqُuːnَ fِiː alsَّrَّaːءِ uːَaːldˤَّrَّaːءِ uːَaːlْkَaːðˤِmِiːnَ alْɣَiːْðˤَ uːَaːlْʕَaːfِiːnَ ʕَnِ alnَّaːsِ uːَaːllَّhُ iːُħِbُّ alْmُħْsِnِiːnَ ʃkraːً lkَ. hl iːmknk aٔn tʕtˤiː tqriːraːً kaːmlaːً ħuːl maː ħdθ ؟ zaːr riːٔiːsُ aluːlaːiːaːt almtħdة alsˤiːnَ ziːaːrةً rsmiːة. fiː aٔiː ʕaːm uːldt؟ aħtflnaː tˤiːlة alliːl fuːqaːh allh siːiːٔaːt maː mkruːaː uːħaːq bʔaːl frʕuːn suːء alʕðaːb uːَxِbْrَةُ aَٔxْlَaːqِhِmْ qَbْlَ asˤْtˤِfَaːiːِٔhِmْ fَaːِٕnَّhُ mَaː aَٔħَdٌ iːَʕْdَmُ ʕَdُuːًّaː uːَlَaː iːَfْqِdُ ħَaːsِdًaː aٔtى mnّaːd aٕlى mnzliː. aٔðhb aٕliː alʕml fiː alsaːʕة alsaːbʕة. ltˤaːlmaː aٔħbbtk. fَaːِٕnَّ aٕd͡ʒَaːbَtَhَaː tُsْrِʕُ aٔntِ uːsˤltِ mbkraːً d͡ʒdaːً. hl bʔimkaːnk aٔn tʕtˤiːniː dqiːqة؟ aٔriːd aٔn aٔquːl lk ʃiːiːٔaː. almaːء mhm d͡ʒdaː. alَّðِiː aَٔtˤْʕَmَhُm mِّn d͡ʒُuːʕٍ uːَʔaːmَnَhُm mِّnْ xَuːْfٍ kraːmaː kaːtbiːn fʕl saːmiː klّ maː buːsʕh kiː iːsˤf liːlى bʔabʃʕ sˤuːrة mmknة. lmaːðaː ttbʕniː ؟ knt frِħةً baːlʔams. hَlْ θُuːِّbَ alْkُfَّaːrُ mَaː kَaːnُuːaː iːَfْʕَlُuːnَ uːَkَaːnَ iːَd͡ʒُuːzُ mِnْ alْmُkَlَّfِiːnَ aَٔnْ lَaː tَkُuːnَ hَðِhِ alْaːُٔmُuːrُ mُsˤْlِħَةً lَhُmْ uːَaːَٔrْʃَdَhُ aٕlَiːْhَaː bِaːlْfَtˤِnَةِ alَّðِiːnَ iːُkَðِّbُuːnَ bِiːَuːْmِ aldِّiːnِ rَmْــــــzُnaː rَmْــــــzُnaː mَـd͡ʒdُnaː uːʕـhdُnaː uːuːaːd͡ʒـbٌ mnَ aluːَfaː aٔskn fiː bld aٔuːruːbiː. ʕn aٔbiː iːَʕْlَى ʃَdَّaːdِ bnِ aَٔuːْsٍ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُ alftiːaːt iːriːduːn fqtˤ alħsˤuːl ʕlى almtʕة. aٔm llʔinsaːn maː tmnى uːَaːَٔsˤْlُ alzُّhْdِ alrَّhْbَةُ uːَθَmَrَtُhُ alْʕِbَaːdَةُ fَaːِٕðَaː aqْtَrَnَ alzُّhْdُ uːَaːlْʕِlْmُ fَqَdْ tَmَّtْ alsَّʕَaːdَةُ uːَʕَmَّtْ alْfَdˤِiːlَةُ aٕðaː lm tkn fiː sˤfnaː fsnʕdk mn aٔʕdaːiːٔnaː. daːiːٔmaː aٔɣsl uːd͡ʒhiː baːlsˤaːbuːn uːaːlmaːء. uːmn duːnkِ ħtmaːً qlbiː iːnthiː. fَaːَٔmَّaː allَّaːzِmُ fَhُuːَ alْaːَٔnَfَةُ lِlْʔaːbَaːءِ mِnْ tَhَdˤُّmٍ aَٔuːْ xُmُuːlٍ mَθَlُ aldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ mَθَlُ dˤَrَّtَiːْnِ aٕnْ aَٔrْdˤَiːْt aٕħْdَaːhُmَaː aَٔsْxَtˤْt alْaːُٔxْrَى iːd͡ʒِb aٔn tfkr fiː ʕaːiːٔltkَ. qَaːlَ aِٕnْ kُnْtَ d͡ʒِiːْٔtَ bِʔaːiːَةٍ fَaːْٔtِ bِhَaː aِٕnْ kُnْtَ mِnَ alsˤَّaːdِqِiːnَ aٔntِ ldiːkِ aٔnf kbiːr. fَaːَٔmَّaː mَʕَ fَqْdِ alْaːَٔʕْuːَaːnِ fَʕَlَى alْaːِٕnْsَaːnِ alْkَfُّ liːuːm ʕðˤiːm uːَqَaːlَ alْmَlَaːُٔ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː mِnْ qَuːْmِhِ lَiːِٔnِ atَّbَʕْtُmْ ʃُʕَiːْbًaː aِٕnَّkُmْ aِٕðًaː lَxَaːsِrُuːnَ tˤbʕaːً! fَsَbِّħْ bِħَmْdِ rَbِّkَ uːَaːsْtَɣْfِrْhُ aِٕnَّhُ kَaːnَ tَuːَّaːbًaː altdxiːn iːqtl. fَaːِٕnَّ aَٔħَdَkُmْ lَaː iːَdْrِiː mَtَى iːَħْtَaːd͡ʒُ aٕlَiːْhِ aَٔuːْ mَtَى iːَħْtَaːd͡ʒُ aٕlَى mَaː ʕِnْdَhُ uːiːquːluːn mtى hðaː aluːʕd aٕn kntm sˤaːdqiːn lmaːðaː thaːd͡ʒr altˤiːuːr؟ uːَaːِٕðَaː rَaːَٔuːْkَ aِٕnْ iːَtَّxِðُuːnَkَ aِٕlَّaː hُzُuːًaː aَٔhَðَaː alَّðِiː bَʕَθَ allَّhُ rَsُuːlًaː uːaːlnaːʃtˤaːt nʃtˤaː atbʕ maː aٔuːħiː aٕliːk mn rbk laː aٕlh aٕlaː huː uːʔaʕrdˤ ʕn almʃrkiːn qَaːlُuːaː fَmَaː d͡ʒَzَaːuːُٔhُ aِٕnْ kُnْtُmْ kَaːðِbِiːnَ bَlِ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fِiː ʕِzَّةٍ uːَʃِqَaːqٍ mn alsˤʕb aٔn tkuːn ansaːnaː ħqiːqiːaː. fkðbuːh fʔahlknaːhm aٕn fiː ðlk lʔaːiːة uːmaː kaːn aٔkθrhm muːٔmniːn ant ðkiː d͡ʒdaː fiː luːħ mħfuːðˤ asˤmt! rِzْqًaː lِlْʕِbَaːdِ uːَaːَٔħْiːَiːْnَaː bِhِ bَlْdَةً mَiːْtًaː kَðَlِkَ alْxُrُuːd͡ʒُ qaːl rb aٕn quːmiː kðbuːn qَaːlَ lَqَdْ kُnْtُmْ aَٔnْtُmْ uːَʔaːbَaːuːُٔkُmْ fِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ lَaː tَsُbُّuːhَaː fَaːِٕnَّhَaː ʕَmَّrَtْ bِlَaːdَ allَّhِ tَʕَaːlَى fَʕَaːʃَ fِiːhَaː ʕِbَaːdُ allَّhِ tَʕَaːlَى aٔnaː aٓsf ، uːlkn hðaː lm iːʕd mtaːħaːً. qُm bziːaːrtnaː ɣdaːً. hl sbq lk aٔn rʔaiːt smkة qrʃ iːziːd tˤuːlhaː ʕn θlaːθة aٔmtaːr؟ nħn fiː alxriːf alʔaːn. uːaːlʔardˤ ðaːt alsˤdʕ hl aٔnt mtzuːd͡ʒة؟ fَaːِٕðَaː nَzَlَ bِsَaːħَtِhِmْ fَsَaːءَ sˤَbَaːħُ alْmُnْðَrِiːnَ kiːfَ ʕlmtiːِ maː kaːnt triːdhُ؟ aٔntِ iːmknkِ daːiːٔmaːً alnuːm ʕlى aٔriːktiː. hlaː aٔriːtniː rxsˤtk ؟ tˤَlَbُ alْaːِٕnْsˤَaːfِ mِnْ qِlَّةِ alْaːِٕnْsˤَaːfِ tَɣْlِiːbًaː lِldِّiːnِ ʕَlَى alnَّsَbِ uːَtˤَaːʕَةِ allَّhِ tَʕَaːlَى ʕَlَى tˤَaːʕَةِ alْaːَٔbِ liːs ldiː dliːl. uːliːٔn aٔðqnaːh nʕmaːء bʕd dˤraːء msth liːquːln ðhb alsiːiːٔaːt ʕniː aٕnh lfrħ fxuːr uːʔiðaː msh alxiːr mnuːʕaː mfaːqmaː bðlk almsaːfة altiː iːd͡ʒb aٔn iːqtˤʕhaː alfuːtuːn liːsˤl aٕliːnaː aٕnhُ mzʕd͡ʒ. aٔrى tˤaːiːٔraːً ʕlى alʃd͡ʒrة. uːَaːlsَّqْfِ alْmَrْfُuːʕِ xَiːْrٌ mِnْ aَٔlْfٍ fِiː kُtُbِk fَaːِٕðَaː qَrَaːْٔtَ alْqُrْʔaːnَ fَaːsْtَʕِðْ bِaːllَّhِ mِnَ alʃَّiːْtˤَaːnِ alrَّd͡ʒِiːmِ uːَqَdْ qَaːlَ alْkِnْdِiːُّ alsˤَّdِiːqُ aٕnْsَaːnٌ hُuːَ aَٔnْtَ aٕlَّaː aَٔnَّhُ ɣَiːْrُk lِaːَٔnَّ alْʕُd͡ʒْbَ nَqْsˤٌ iːُnَaːfِiː alْfَdˤْlَ lَaː sِiːَّmَaː mَʕَ qَuːْlِ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aِٕlَى ʕِzِّ tُuːnِsْ aِٕlَى mَd͡ʒْdِhَaː rِd͡ʒَaːlُ alْbِlَaːdِ uːَʃُbَّaːnُhَaː qaːluːaː aٔrd͡ʒh uːʔaxaːh uːaːbʕθ fiː almdaːiːٔn ħaːʃriːn uːَqَaːlَ ʕَlِiːٌّ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ lِaːbْnِhِ alْħَsَnِ asˤbʕiː alsˤɣiːr mtuːrm ʕَlَى uːَaːsˤِlِhَaː fَqَaːlَ tَʕَaːlَى aٔraːd tuːm astdʕaːء alʃrtˤة ، uːlkn maːriː lm tsmħ lh. aُٔxtiː tˤaːbِʕة d͡ʒiːdة d͡ʒdaːً. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ sَbِّħِ asْmَ rَbِّkَ alْaːَٔʕْlَى aِٕnَّkَ mَiːِّtٌ uːَaːِٕnَّhُmْ mَiːِّtُuːnَ qَdْ xَlَtْ mِnْ qَbْlِkُmْ sُnَnٌ fَsِiːrُuːaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ fَaːnْðˤُrُuːaː kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ alْmُkَðِّbِiːnَ alraːiːٔħة mn mmiːzaːt alθuːm. uːaːtbʕ maː iːuːħى aٕliːk uːaːsˤbr ħtى iːħkm allh uːhuː xiːr alħaːkmiːn huː laː iːdrs alʔind͡ʒliːziːة alʔaːn. uːَðَlِkَ qَdْ iːَkُuːnُ bِsˤُnُuːfٍ mِnْ alْbِrِّ uːَiːَxْtَlِfُ bِsَbَbِ axْtِlَaːfِ alْaːَٔħْuːَaːlِ hl tʔaðniːn liː baːldxuːl ؟ " nʕm ، baːltˤbʕ ". maː alðiː iːraːhُ fiːhaː ؟ qrّr saːmiː biːʕ mnzlh. alsmkة triːd aٔn tsbħ. aٔnaː baːlfʕl ðhbt aٕlى mħl ald͡ʒzaːr hðaː alsˤbaːħ. alqtˤ iːnaːm ʕlى altˤaːuːlة. fَaːَٔnْtَ aٕðًaː mِnْ aٕxْuːَaːnِ alʃَّiːَaːtˤِiːnِ aٕnhُ iːsttˤiːʕ aٔn iːfʕl hðaː aٔfdˤl mniː. uːَlِhَðَaː qِiːlَ altَّθَbُّtُ uːَaːlِaːrْtِiːَaːءُ ، uːَmُdَaːuːَmَةُ alِaːxْtِiːَaːrِ uːَaːlِaːbْtِlَaːءُ ، mُtَʕَðِّrٌ bَlْ mَfْqُuːdٌ stquːm bðlk aٕn dfʕt lhaː alθmn. hl tʕlm km aluːqt alʔan fiː buːstˤn؟ lhðh alqsˤّة nhaːiːة ħziːnة. sʔatˤlq alnaːr ʕliːh. aٔntِ laː iːmknkِ tħdθ alʔind͡ʒliːziːة, hl iːmknkِ ؟ aٔntَ qd laː tُriːd fِʕl ðlk. laː iːhmniː. uːَaːlʃُّd͡ʒَaːʕَةُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ altَّqَħُّmِ uːَaːlْd͡ʒُbْnِ bxiːl hðaː altˤfl iːstħq hdiːة. uːَmِnَ allَّiːْlِ fَsَbِّħْhُ uːَaːِٕdْbَaːrَ alnُّd͡ʒُuːmِ ħdθt ʕnh bُtˤuːn alktbِ hl tħtaːd͡ʒ ħqaː lklb aٕdˤaːfiː ؟ uːlaː iːsʔal ħmiːm ħmiːmaː mnaːxnaː iːtɣiːr. qَdْ sَaːَٔlَhَaː qَuːْmٌ mِnْ qَbْlِkُmْ θُmَّ aَٔsˤْbَħُuːaː bِhَaː kَaːfِrِiːnَ fَaːltَّuːَaːdˤُʕُ uːَmُd͡ʒَaːnَbَةُ alْʕُd͡ʒْbِ hl triːdiːn alxruːd͡ʒ mʕiː alliːlة ؟ ðhb ħsn aٕlى almdrsة. stُxtbr braːءth fiː aluːqt almnaːsb. uːqaːlt lʔaxth qsˤiːh fbsˤrt bh ʕn d͡ʒnb uːhm laː iːʃʕruːn uːʔiniː mrslة aٕliːhm bhdiːة fnaːðˤrة bm iːrd͡ʒʕ almrsluːn hl maːzltَ triːd ʃaːiːaːً؟ aٔriːd aٔn aٔðhb aٕlى almdiːnة. ʕn aٔbiː hriːrةَ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُ qaːlَ: qaːlَ rsuːlُ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ: hnaːk sbʕة aٔiːaːm fiː alʔasbuːʕ. fَaːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ kُfْrًaː lِnِʕْmَtِhِ aٔiːmknk mlaːħðˤة alfrq؟ lqd aٔrsltُ aٕliːkَ briːdaːً aٕlktruːniːaːً. laː faːiːٔdة mn mħaːuːlة ħl hðh almsʔalة. laːiːmkn aٔn tħkm ʕliːh mn mðˤhrh laː tbqiː uːlaː tðr uːmaː aٔsˤaːbkm iːuːm altqى ald͡ʒmʕaːn fbʔiðn allh uːliːʕlm almuːٔmniːn uːiːmkruːn uːiːmkr allh uːaːllh xiːr almaːkriːn. uːqaːluːaː aٔʔaːlhtnaː xiːr aٔm huː maː dˤrbuːh lk aٕlaː d͡ʒdlaː bl hm quːm xsˤmuːn kaːn ðlk alktaːb mθiːraːً. fmaːliːٔuːn mnhaː albtˤuːn fkðb uːʕsˤى uːَlَaː aَٔnَaː ʕَaːbِdٌ mَaː ʕَbَdْtُmْ aٕn alqaːiːٔmة kmaː iːliː. uːslaːm ʕlى almrsliːn mَaː bَaːlُk tَkْrَhُ alْuːَlَdَ ؟ fَqَaːlَ qُlْ aَٔðَlِkَ xَiːْrٌ aَٔmْ d͡ʒَnَّةُ alْxُlْdِ alَّtِiː uːُʕِdَ alْmُtَّqُuːnَ kَaːnَtْ lَhُmْ d͡ʒَzَaːءً uːَmَsˤِiːrًaː aٔuːʔamn aٔhl alqrى aٔn iːʔatiːhm bʔasnaː dˤħى uːhm iːlʕbuːn lm tkn fiː almzaːd͡ʒ almnaːsb llktb ald͡ʒaːdة. hðaː huː alfrq biːniː uːbiːnk fَtَnَaːzَʕُuːaː aَٔmْrَhُmْ bَiːْnَhُmْ uːَaːَٔsَrُّuːaː alnَّd͡ʒْuːَى uːَmِnْ aَٔsْbَaːbِ altَّqْsˤِiːrِ aَٔiːْdˤًaː aَٔnْ iːَɣْfُlَ ʕَnْ altَّʕَlُّmِ fِiː alsˤِّɣَrِ ln aٔtuːqّf ʕn albħθ ħtّى aٔd͡ʒd tuːm. rʃّt maːriː uːd͡ʒh tuːm baːlmaːء. qaːl lm aٔkn lʔasd͡ʒd lbʃr xlqth mn sˤlsˤaːl mn ħmʔi msnuːn ðhb aluːld uːbʕd mdة ʕaːd uːlm iːʃtrى ʃiːiːٔaːً aٔnaː xaːiːٔfh d͡ʒdaːً mn alðhaːb aٕlى hnaːk bmfrdiː. ql liː aٔiː nuːʕ mn alxbz triːd aٔklh. mn fdˤlk ɣaːdr ħaːlaːً. mَnْ rَdˤِiːَ bِsˤُħْbَةِ mَnْ lَaː xَiːْrَ fِiːhِ lَmْ iːَrْdˤَ bِsˤُħْbَtِhِ mَnْ fِiːhِ xَiːْrٌ uːَħَdَّθَ alْħَsَnُ alْbَsˤْrِiːُّ bِħَdِiːθٍ fَqَaːlَ lَhُ rَd͡ʒُlٌ hl aٔnaː fُzt؟ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ qُlْ aَٔʕُuːðُ bِrَbِّ alnَّaːsِ lmn hðh almðˤlة ؟ uːʔin rbk huː iːħʃrhm aٕnh ħkiːm ʕliːm aٔnaː mn zaːmbiːaː. knaː d͡ʒmiːʕًaː nʃk fiːh. axtft draːd͡ʒtiː. aٔmة tbniː bʕzm laː iːliːn ʕfuːaːً, bduːn aluːsaːbiː, mn fdˤlk. uːَqَaːlَ uːَhْbُ bْnُ mُnَbِّhٍ aٔnaː aٔbħθ ʕn alʔad͡ʒbaːn. qaːlَ: mَaː alْmَsْuːُٔuːlُ ʕَnْhaː bِaːَٔʕْlَmَ mِnَ alsَّaːiːِٔlِ. aٔnt laː tnsˤt fَaːِٕnْ asْtَdَaːmَ alsَّbَbُ dَaːmَtْ alْaːُٔlْfَةُ qaːl rb aʃrħ liː sˤdriː θm aٔxðt alðiːn kfruːaː fkiːf kaːn nkiːr km mn mrة ðhbt ؟ mn ald͡ʒnة uːaːlnaːs aٕnh iːʃm raːiːٔħة alħsaːء. llðiːn iːuːٔluːn mn nsaːiːٔhm trbsˤ aٔrbʕة aٔʃhr fʔin faːءuːaː fʔin allh ɣfuːr rħiːm kl maː kaːn iːriːdh tuːm ħqaːً kaːn kʔasaːً mn almaːء. aٔnaː qlq bʃʔan ntiːd͡ʒة tħliːl aldm. uːʔin kaːnuːaː liːquːluːn mnّaːd smiːn. tˤuːkiːuː hiː qriːة kbiːrة. klaː bl tħbuːn alʕaːd͡ʒlة fَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ alħiːaːة alriːfiːة hiː alʔakθr hduːءًً mqaːrnةً bħiːaːة almdiːnة. fltkn iːaː ʕmaːn nħnُ mn ʕhdِ alnbiː aَٔħَdُhُmَaː aُٔxُuːَّةٌ mُkْtَsَbَةٌ bِaːlِaːtِّfَaːqِ alْd͡ʒَaːrِiː mَd͡ʒْrَى alِaːdˤْtˤِrَaːrِ flmaː qdˤaːh bʕd stة aٔʃhr qdˤaːh drhmiːn uːθlaːθ ħbaːt ʃʕiːr mn zrʕ ħsˤd qaːl fmaː xtˤbkm aٔiːhaː almrsluːn aٕn lkm fiːh lmaː txiːruːn aٕn ʃaːء allh. sُnَّةَ mَnْ qَdْ aَٔrْsَlْnَaː qَbْlَkَ mِnْ rُsُlِnَaː uːَlَaː tَd͡ʒِdُ lِsُnَّtِnَaː tَħْuːِiːlًaː uːkaːn iːʔamr aٔhlh baːlsˤlaːة uːaːlzkaːة uːkaːn ʕnd rbh mrdˤiːaː uːَaːِٕðَaː qُrِiːَٔ alْqُrْʔaːnُ fَaːsْtَmِʕُuːaː lَhُ uːَaːَٔnْsˤِtُuːaː lَʕَlَّkُmْ tُrْħَmُuːnَ fʔin tuːluːaː fʔin allh ʕliːm baːlmfsdiːn fَqَlَّ bِhَðَaː altَّʕْlِiːlِ aٕxْuːَaːnُ aَٔhْlِ alْfَdˤْlِ lِqِlَّtِhِmْ ħkm ʕliːh alqaːdˤiː baːlʔiʕdaːm. lnʕُd qbl aٔn tُmtˤr. kiːf tʕrfniː ؟ sʔal naːθaːniːiːl. aِٕnَّhُ fَkَّrَ uːَqَdَّrَ aٔraːd tuːm mʕrfة maː aٕn kaːn lِmaːriː ħbiːb. uːʔiðaː mrdˤt fhuː iːʃfiːn aٔnaː aٔħb allɣة alʔind͡ʒliːziːة aٔkθr mn alriːaːdˤiːaːt. uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ laː aٔtˤiːq alsˤbr ħtى aٔrى alnsxة ald͡ʒdiːdة mn ttuːiːbaː. nʕm almuːَٔdِّbُ aldhr. laː iːʔatiːh albaːtˤl mn biːn iːdiːh uːlaː mn xlfh tnziːl mn ħkiːm ħmiːd aٔnaː nsiːt asm aٔxuːk, maː asmُhُ؟ uːَtَaːllَّhِ lَaːَٔkِiːdَnَّ aَٔsˤْnَaːmَkُmْ bَʕْdَ aَٔnْ tُuːَlُّuːaː mُdْbِrِiːnَ laː aُٔriːd aٔn aٔtħdθ ʕnhaː. lqd tðˤaːhr aٔnh laː iːsmʕniː aٔfdˤl ħaːliːaː qraːءة ktb almsaːʕdة alðaːtiːة. uːَaːِٕmَّaː aَٔnْ iːَkُuːnَ lِʕِlَّةٍ fِiː alsَّaːmِʕِ alْmُsْtَxْrِd͡ʒِ aٔm iːquːluːn aftraːh ql aٕn aftriːth fʕliː aٕd͡ʒraːmiː uːʔanaː briːء mmaː td͡ʒrmuːn uːَmَaː aَٔdْrَaːkَ mَaː alْʕَqَbَةُ lِmَn ʃَaːء mِnkُmْ aَٔn iːَtَqَdَّmَ aَٔuːْ iːَtَaːَٔxَّrَ ðَlِkَ mِnْ aَٔnْbَaːءِ alْɣَiːْbِ nُuːħِiːhِ aِٕlَiːْkَ uːَmَaː kُnْtَ lَdَiːْhِmْ aِٕðْ aَٔd͡ʒْmَʕُuːaː aَٔmْrَhُmْ uːَhُmْ iːَmْkُrُuːnَ almd͡ʒtmʕ laː iːbaːliː mtˤlqaːً. aٔnaː lst mtʕbaːً. txaːf alħiːuːaːnaːt mn alnaːr. aٔiːn aٔqrb sˤiːdliːة ؟ uːَlَqَdْ kُnْtُmْ tَmَnَّuːْnَ alْmَuːْtَ mِnْ qَbْlِ aَٔnْ tَlْqَuːْhُ fَqَdْ rَaːَٔiːْtُmُuːhُ uːَaːَٔnْtُmْ tَnْðˤُrُuːnَ anhaːrt alʔardˤiːة. uːzruːʕ uːmqaːm kriːm θm ʕbs uːbsr lm aٔkn aٔriːd aٔn tɣaːdriːniː. uːَmُsْtَkْθِrًaː lِlnَّqِiːsˤَةِ fِiːhِ lِiːَnْtَhِiːَ ʕَnْhَaː kl mn ʕliːhaː faːnٍ . mnّaːd uːsiːm. aٔrslthaː baːlbriːd. huː sxiː bʔamuːaːlh. hl iːuːd͡ʒd aٔiː ʃiːٔ mُhِm؟ aٔħbّ ðuːq alftˤr. mَnْ iːُuːَٔmِّlُ iːَaː mُħَmَّdُ aَٔqْrَaːْٔt mَaː fِiːhَaː ؟ fَqُlْt mn alsˤʕb an tħb aٔħdaː ʕndmaː laː tʕlm aٕn kaːn iːħbk mθlmaː tħbh. htlr uːld uːnʃʔa fiː alnmsaː. alħdiːθ alxaːms ʕʃr: aٕkraːm aldˤiːf hَlْ aَٔtَaːkَ ħَdِiːθُ dˤَiːْfِ aِٕbْrَaːhِiːmَ alْmُkْrَmِiːnَ uːʔin lh ʕndnaː lzlfى uːħsn mʔaːb nzl ʕliːk alktaːb baːlħq msˤdqaː lmaː biːn iːdiːh uːʔanzl altuːraːة uːaːlʔind͡ʒiːl hl kaːnt alnd͡ʒuːm albdaːiːٔiːة quːiːة kfaːiːة lʔiħdaːθ aٕʕaːdة tʔaiːّn alkuːn؟ bʔimkaːn alklmaːt aٔn tkuːn ʃfaːfة aٔuː ɣaːmdˤة. kaːn saːmiː huː mn artkb ald͡ʒriːmة. sˤdiːqiː iːnbɣiː aٔn iːkuːn fiː almnzl alʔan. tَqَdَm. tʃtmّ mnh raːiːٔħة albuːl. aٔʕlmniː aٕn smʕtَ ʃiːiːًٔaː. aٔnaː aٔħbk aٔiːdˤaː. tʕd͡ʒbniː xtˤtk. bdaːََٔt ktaːbة altqriːr ʕnd alθaːmnة uː aٔnhَth ʕlى alθaːniːة. uːʔin d͡ʒnħuːaː llslm faːd͡ʒnħ lhaː uːtuːkl ʕlى allh aٕnh huː alsmiːʕ alʕliːm aٕnmaː ntˤʕmkm luːd͡ʒh allh laː nriːd mnkm d͡ʒzaːء uːlaː ʃkuːraː uːَaːَٔnَّ aٕdْrَaːkَhُ bَdِiːʕٌ mُʕْd͡ʒِzٌ ant laː tħbniː uːَsˤُħْbَةُ alْaːَٔħْmَqِ ʃُuːْٔmٌ uːَhَðِhِ alْaːُٔmُuːrُ lَaː iːُuːsˤَlُ bِɣَiːْrِ aldِّiːnِ aٕlَiːْhَaː ، uːَlَaː iːَsˤْlُħُ alnَّaːsُ aٕlَّaː ʕَlَiːْhَaː klaː uːaːlqmr uːaːtrk albħr rhuːaː aٕnhm d͡ʒnd mɣrquːn uːَbِħَsَbِ uːُfُuːrِhَaː fِiːhِ iːَd͡ʒِbُ aَٔnْ iːَkُuːnَ alْmَiːْlُ aٕlَiːْhِ uːَaːlθِّqَةُ bِhِ liːtmknuːaː mn alaːxtiːaːr bʃkl sˤħiːħ aَٔuːْ iːُħِbُّ alِaːtِّsَaːmَ bِaːlʃَّhَaːdَةِ fَiːَtَʕَlَّmُ kِtَaːbَ alʃَّhَaːdَaːtِ fَiːَsˤِiːrُ mَuːْsُuːmًaː bِd͡ʒَhْlِ mَaː iːُʕَaːnِiː uːَaːِٕðَaː kَaːnَ mَaː xَrَd͡ʒَ ʕَnْ alِaːʕْtِdَaːlِ aٕlَى mَaː lَiːْsَ ktbt rsaːlة lʔamiː. fَhَðَaː iːُuːَdˤِّħُ tَʕْlِiːlَ mَaː fِiː alْmَʕَaːnِiː mِnْ alْaːَٔsْbَaːbِ alْmَaːnِʕَةِ mِnْ fَhْmِhَaː hiː tˤaːlbة. uːَaːَٔðِnَtْ lِrَbِّhَaː uːَħُqَّtْ lndʕ alħdiːθ ʕn hðh almsʔalة luːqt aٓxr. bsm allh alrħmn alrħiːm hl aٔtaːk ħdiːθ alɣaːʃiːة lِtَdْuːِ alsَّmَaːuːَaːt bِrَʕْdِhَaː lِtَrْmِ alsˤَّuːَaːʕِqُ nِiːrَaːnَhَaː fmn iːʕml mθqaːl ðrة xiːraː iːrh uːʔamaː mn xft muːaːziːnh sʔaftqdk. xَlَqَ alْaːِٕnْsَaːnَ mِnْ ʕَlَqٍ qَlَbَ allَّhُ aldُّnْiːَaː tَaːllَّhِ aِٕnْ kُnَّaː lَfِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ aٔmaː zlt tðkr؟ uːَqَaːlَ sَʕِiːdُ bْnُ ħُmَiːْdٍ mَaː sˤِħَّةٌ aَٔbَdًaː bِnَaːfِʕَةٍ ħَtَّى iːَsˤِħَّ aldِّiːnُ uːَaːlْxُlُqُ aَٔmْ lَkُmْ sُlْtˤَaːnٌ mُbِiːnٌ maː mʕnى klmة " " fiː hðh ald͡ʒmlة ؟ ħَtَّى bَlَɣَtْ bِaːُٔlْfَةِ alْaːَٔnْsَaːbِ tَnَaːsˤُrَhَaː ʕَlَى alْqَuːِiːِّ alْaːَٔiːِّdِ uːَtَħَkَّmَtْ bِhِ tَħَkُّmَ alْmُtَsَlِّtˤِ alْmُtَʃَtˤِّtˤِ fَʔaːmَnُuːaː fَmَtَّʕْnَaːhُmْ aِٕlَى ħِiːnٍ aٔnaː ħtى laː aٔʕrf maː ðlk. fِiːhِnَّ xَiːْrَaːtٌ ħِsَaːnٌ lm iːsttˤʕ altɣlb ʕlى alrɣbة fiː siːd͡ʒaːrةٍ aٔxrى. alrd͡ʒaːء ftħ ħqiːbtk. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ xَiːْrُ alْʕِlْmِ mَaː nَfَʕَ ، uːَxَiːْrُ alْqَuːْlِ mَaː rَdَʕَ laː txiːb ðˤniː bk! aٕsm sˤdqiː alʔisbaːniː aٕnriːk. uːَrَɣْbَةٌ fِiː mُuːَٔaːxَaːtِhِ uːَqُlْ rَbِّ aَٔnْzِlْnِiː mُnْzَlًaː mُbَaːrَkًaː uːَaːَٔnْtَ xَiːْrُ alْmُnْzِlِiːnَ aٔʕrfhaː mnð kaːnt tˤflة sˤɣiːrة. mn iːuːld fiː asbaːniːaː iːkuːn asbaːniːaːً. aʕtqdt ank ln tʔatiː alى hnaː aِٕnَّaː aَٔnْzَlْnَaːhُ fِiː lَiːْlَةٍ mُbَaːrَkَةٍ aِٕnَّaː kُnَّaː mُnْðِrِiːnَ laː tdˤʕ uːqtk aٔʔantm tzrʕuːnh aٔm nħn alzaːrʕuːn faːstʕdiː uːxðiː mnaː ald͡ʒuːaːb mَnْ ʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَlِnَfْsِhِ uːَmَnْ aَٔsَaːءَ fَʕَlَiːْhَaː uːَmَaː rَbُّkَ bِðˤَlَّaːmٍ lِlْʕَbِiːdِ maː alðiː tʕniːh klmة " " fiː hðh ald͡ʒmlة ؟ alħdiːθ alraːbʕ: mraːħl alxlq lm iːʕrf aٔħd mn fʕlhaː. mَaː iːَsˤُdُّhُ ʕَnْ alْʕُd͡ʒْbِ bِhِ θُmَّ arْd͡ʒِʕِ alْbَsˤَrَ kَrَّtَiːْnِ iːَnْqَlِbْ aِٕlَiːْkَ alْbَsˤَrُ xَaːsِiːًٔaː uːَhُuːَ ħَsِiːrٌ kaːn aٔbiː uːʔamiː d͡ʒaːlsiːn tħt ʃd͡ʒrةٍ. maː rʔaiːk blʕb altns alsbt alqaːdm ؟ fðrhm iːxuːdˤuːaː uːiːlʕbuːaː ħtى iːlaːquːaː iːuːmhm alðiː iːuːʕduːn fِiːhَaː kُtُbٌ qَiːِّmَةٌ alnsaːء uː alʔatˤfaːl aٔuːlaː! fَaːِٕnَّ alْmُkَaːfِiːَٔ lَiːْsَ bِaːlْuːَaːsˤِlِ uːَlَkِnَّ alْuːَaːsˤِlَ mَnْ aٕðَaː qُtˤِʕَtْ rَħِmُhُ uːَsˤَlَhَaː fَaːُٔuːlَiːِٔkَ ʕَsَى allَّhُ aَٔnْ iːَʕْfُuːَ ʕَnْhُmْ uːَkَaːnَ allَّhُ ʕَfُuːًّaː ɣَfُuːrًaː qaːl aٕniː liːħznniː aٔn tðhbuːaː bh uːʔaxaːf aٔn iːʔaklh alðiːٔb uːʔantm ʕnh ɣaːfluːn fiːhn xiːraːt ħsaːn almrء baːlʔaxlaːq iːsmuː ðkrh. fmn aftrى ʕlى allh alkðb mn bʕd ðlk fʔauːliːٔk hm alðˤaːlmuːn uːَaːʕْbُdْ rَbَّkَ ħَtَّى iːَaːْٔtِiːَkَ alْiːَqِiːnُ aِٕðْ iːَɣْʃَى alsِّdْrَةَ mَaː iːَɣْʃَى ʃʕb ald͡ʒzaːiːٔr mslm θmة ktb kθiːrة fiː ɣrfth. astħmmn mn fdˤlkn. uːَxَlَqَ alْd͡ʒَaːnَّ mِn mَّaːrِd͡ʒٍ mِّn nَّaːrٍ aِٕnَّmَaː ðَlِkُmُ alʃَّiːْtˤَaːnُ iːُxَuːِّfُ aَٔuːْlِiːَaːءَhُ fَlَaː tَxَaːfُuːhُmْ uːَxَaːfُuːnِ aِٕnْ kُnْtُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ d͡ʒَhَnَّmَ iːَsˤْlَuːْnَhَaː uːَbِiːْٔsَ alْqَrَaːrُ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aِٕðَaː alsَّmَaːءُ anْʃَqَّtْ sُrrt blqaːiːٔk. rbmaː ħtى alħqiːqة txaːf aٔn tðˤhr. aٔnt ʕrdˤة llnsiːaːn. bkiːtُ tˤuːaːl alliːl. tˤfl xaːiːٔf mn alðˤlaːm. uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ alْʕَzِiːzِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ mdˤى ʃhraːn ʕlى uːsˤuːliː aٕlى tˤuːkiːuː. suːf aٔqtlk. laː tlʕb krة altns. aَٔmْsُ aَٔd͡ʒَlٌ qِiːlَ adْxُlُuːaː aَٔbْuːَaːbَ d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː fَbِiːْٔsَ mَθْuːَى alْmُtَkَbِّrِiːnَ uːَmَnْ sَaːʕَaːhَaː fَaːtَtْhُ aٔriːd almziːd qlة mn alnaːs tʕiːʃ fiː ald͡ʒziːrة. aٕn iːdʕuːn mn duːnh aٕlaː aٕnaːθaː uːʔin iːdʕuːn aٕlaː ʃiːtˤaːnaː mriːdaː fʔaqbl bʕdˤhm ʕlى bʕdˤ iːtlaːuːmuːn aٕliːk bktaːb. uːaːllh iːdʕuː aٕlى daːr alslaːm uːiːhdiː mn iːʃaːء aٕlى sˤraːtˤ mstqiːm klaː laː ttˤʕh uːaːsd͡ʒd uːaːqtrb ald͡ʒzaːiːٔr tħd liːbiːaː. lkiː iːtmkn almʃaːrkuːn alaːxruːn mn ntˤq tlk ald͡ʒml fiːmaː bʕd. uːَaːَٔkْθَrَ ʕَdَdًaː rَɣْbَةٌ aَٔuːْ rَhْbَةٌ uːʔinaː ʕlى aٔn nriːk maː nʕdhm lqaːdruːn qaːl tzrʕuːn sbʕ sniːn dʔabaː fmaː ħsˤdtm fðruːh fiː snblh aٕlaː qliːlaː mmaː tʔakluːn iːħsb aٔn maːlh aٔxldh ʃkrًaː ، qaːl diːmaː biːnmaː atsˤl baːlrqm. alxʃb iːħtrq. iːʕtbr aٔfdˤl mħaːmiː fiː almdiːnة. lqd rʔaiːt lltuː ħiːuːaːn alʔabuːsuːm. qaːluːaː suːaːء ʕliːnaː aٔuːʕðˤt aٔm lm tkn mn aluːaːʕðˤiːn iːuːd͡ʒd ħmaːm siːaːħة uːsˤaːlة buːliːnd͡ʒ. hl tħtaːd͡ʒ ħqaː lklb aٕdˤaːfiː؟ ln ttʔaxr ، aٔliːs kðlk ؟ lst mʕlmaːً. ðlk almsˤnʕ iːntd͡ʒ alʔalʕaːb. llħsˤuːl ʕlى hðh ald͡ʒml nħtaːd͡ʒ alى mʃaːrkة alkθiːr mn almttˤuːʕiːn. qaːm bqfzة xtˤiːrة. lَaːَٔnْtُmْ aَٔʃَdُّ rَhْbَةً fِiː sˤُdُuːrِhِmْ mِnَ allَّhِ ðَlِkَ bِaːَٔnَّhُmْ qَuːْmٌ lَaː iːَfْqَhُuːnَ qaːl aٕnmaː alʕlm ʕnd allh uːʔablɣkm maː aٔrslt bh uːlkniː aٔraːkm quːmaː td͡ʒhluːn lَaː tَsْmَʕُ fِiːhَaː lَaːɣِiːَةً aٔmdˤى saːmiː tfuːiːdˤaː iːmnħ fiːh alħqّ liːlى kiː tsħb almaːl mn ħsaːbaːth. aَٔħَdُhُmَaː aَٔnَّ alْʕَðَaːbَ alَّðِiː hُuːَ mِnْ fَuːْqِhِmْ aُٔmَrَaːءُ alsُّuːءِ θm ʃqqnaː alʔardˤ ʃqaː hl lħqt baːlqtˤaːr؟ uːَaːlْmَaːnِʕُ mِnْ fَhْmِhِ hُuːَ ʕَlَى mَaː ðَkَrْnَaː mِnْ aَٔqْsَaːmِhِ uːَmِnْhُ mَaː kَaːnَ mُsْtَuːْdَʕًaː bِaːlْxَtˤِّ sbbt alʔaxbaːr alkθiːr mn alaːrtbaːk. uː lmn iːsttˤiːʕ rbʕ saːʕة iːuːmiːaː fhðaː aٔfdˤl uː aٔfdˤl fَaːِٕnْ tَuːَlَّuːْaː fَqُlْ aٓðَnْtُkُmْ ʕَlَى sَuːَaːءٍ uːَaːِٕnْ aَٔdْrِiː aَٔqَrِiːbٌ aَٔmْ bَʕِiːdٌ mَaː tُuːʕَdُuːnَ uːَqِsْmٌ mَuːْlُuːdُuːnَ uːَkَðَlِkَ nُuːَlِّiː bَʕْdˤَ alðˤَّaːlِmِiːnَ bَʕْdˤًaː bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ uːniːsrk lliːsrى hl tʕtqd aٔnh qaːm baːlʕml uːħdh ؟ atxðuːaː aٔiːmaːnhm d͡ʒnة fsˤduːaː ʕn sbiːl allh flhm ʕðaːb mhiːn uːaːlliːl aٕðaː iːɣʃaːhaː maːriː tʕzf albiːaːnuː. iːaːlhaː mn d͡ʒbaːl ʃaːhqة uːlaː iːuːٔðn lhm fiːʕtðruːn uːَuːَdˤَʕَ kَfَّiːْhِ ʕlى fَxِðَiːْhِ؛ qaːlَ: iːaː mħmَّdُ، uːَaːxْtَlَfَ alnَّaːsُ hَlْ uːَd͡ʒَbَ ðَlِkَ bِaːlْʕَqْlِ aَٔuːْ bِaːlʃَّrْʕِ hl ʃaːhdt altlfaːz alliːlة almaːdˤiːة ؟ aِٕðَaː alʃَّʕْbُ iːَuːْmًaː aَٔrَaːdَ alْħَiːَaːةْ fَlَaː bُdَّ aَٔnْ iːَsْtَd͡ʒِiːbَ alْqَdَrْ allَّhُ iːَbْdَaːُٔ alْxَlْqَ θُmَّ iːُʕِiːdُhُ θُmَّ aِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ hl ttħdθ alsˤiːniːة ؟ kaːn saːmiː mʕtmdaː ʕlى alʔaqraːsˤ kiː iːnaːm. qaːluːaː liːٔn aٔklh alðiːٔb uːnħn ʕsˤbة aٕnaː aٕðaː lxaːsruːn ħtى aٕðaː d͡ʒaːءnaː qaːl iːaː liːt biːniː uːbiːnk bʕd almʃrqiːn fbiːٔs alqriːn fَaːntˤَlَqُuːaː uːَhُmْ iːَtَxَaːfَtُuːnَ aٔnaː d͡ʒaːhz! hl iːmknnaː alðhaːb؟ rَɣْbَةٌ uːَfَaːqَةٌ θُmَّ aِٕðَaː ʃَaːء aَٔnʃَrَhُ uːَlَaː xَiːْrَ fِiːmَnْ lَaː iːَaːْٔlَfُ uːَlَaː iːُuːْٔlَfُ laː tُxbِr aٔħdaːً. ʕِndَhَaː d͡ʒَnَّةُ alْmَaːْٔuːَى iːmsk braːiːn bِiːَdَiːْ kiːt. aٓh ، ʃkraː iːaː ʕziːziː. alsmk rxiːsˤ aliːuːm. kl ðlk kaːn siːiːٔh ʕnd rbk mkruːhaː fِiːhِmَaː mِn kُlِّ fَaːkِhَةٍ zَuːْd͡ʒَaːnِ iːmknkِ daːiːٔmaːً aٔn tsʔaliːniː ʕn almsaːʕdة. kaːn saːmiː iːskn fiː nfs alʃّaːrʕ alðiː kaːnt tskn fiːh liːlى. uːَtَðَrُuːnَ alْʔaːxِrَةَ ʕnd d͡ʒhiːnة alxbr aliːqiːn. uːَʕَiːْʃُhَaː qَsˤِiːrٌ fd͡ʒʕlhm kʕsˤf mʔakuːl alqmr fiː alsmaːء. albqaːء llh aٔntَ ldiːkَ ruːٔiːة aٔfdˤl mnى ؟ uːmaː aٔrslnaː qblk aٕlaː rd͡ʒaːlaː nuːħiː aٕliːhm faːsʔaluːaː aٔhl alðkr aٕn kntm laː tʕlmuːn aِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ mُtَbَّrٌ mَaː hُmْ fِiːhِ uːَbَaːtˤِlٌ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ huː ldiːh ʕaːdة aٔn iːmʃiː kl sˤbaːħ. hl ldiːk aٔiː aqtraːħ؟ alħiːaːة siːrk kbiːr. fَaːِٕnَّ tَqْlِiːlَ alzِّiːَaːrَةِ dَaːʕِiːَةُ alْhِd͡ʒْrَaːnِ ، uːَkَθْrَtَhَaː sَbَbُ alْmَlَaːlِ uːَʕَmَlِ mُfْtَrَdˤَaːtِhَaː uːَbَlَّɣَnِiː aَٔmَlِiː uːlaː tqrbuːaː alznaː aٕnh kaːn faːħʃة uːsaːء sbiːlaː laː tðˤhr anfʕaːlaːtk. liːs ldiː θqة kbiːrة fiː qdraːth. uːَmَaː aَٔkْθَrُ alnَّaːsِ uːَlَuːْ ħَrَsˤْtَ bِmُuːْٔmِnِiːnَ hl hðhِ hdiːة liː ؟ ktbn mʃruːʕ qaːnuːn iːxsˤ alsˤħة uːَmِnْhَaː mَaː hُuːَ mَɣِiːbُ ħِkْmَةٍ asْtَaːْٔθَrَ bِhَaː rfʕt sˤdrhaː. hðaː asˤbʕiː. nsˤħ mnّaːd bbaːiːة. aٕnّiː rħltُ aٕlى ʕiːniːkِ aٔtˤlbhaː smʕt amrʔaة tsˤrx. qaːluːaː aٔtʕd͡ʒbiːn mn aٔmr allh rħmt allh uːbrkaːth ʕliːkm aٔhl albiːt aٕnh ħmiːd md͡ʒiːd uːَkَaːَٔiːِّnْ mِnْ qَrْiːَةٍ hِiːَ aَٔʃَdُّ qُuːَّةً mِnْ qَrْiːَtِkَ alَّtِiː aَٔxْrَd͡ʒَtْkَ aَٔhْlَkْnَaːhُmْ fَlَaː nَaːsˤِrَ lَhُmْ aٔnt ttmtʕ bʃxsˤiːة ʕdiːmة alʔiħsaːs. lnftnhm fiːh uːmn iːʕrdˤ ʕn ðkr rbh iːslkh ʕðaːbaː sˤʕdaː aٔɣdˤbuːniː. qaːm baːlʕml kmaː tˤُlb. uːfiː ʕaːd aٕð aٔrslnaː ʕliːhm alriːħ alʕqiːm laː iːhmniː aٔmrh. qaːluːaː iːaː muːsى aٕmaː aٔn tlqiː uːʔimaː aٔn nkuːn nħn almlqiːn uːَaːِٕnَّmَaː axْtَlَfَ alْʕُlَmَaːءُ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmْ lqd aٕstiːqðˤtُ mtʔaxraːً aliːuːm. uːَmَaː iːُlَqَّaːhَaː aِٕlَّaː alَّðِiːnَ sˤَbَrُuːaː uːَmَaː iːُlَqَّaːhَaː aِٕlَّaː ðُuː ħَðˤٍّ ʕَðˤِiːmٍ aٕlى mtى siːkuːn d͡ʒuːaːz sfrk sˤaːlħaːً؟ rَbِّ mَaː aَٔbْiːَnَ altَّbَaːiːُnَ fِiːhِ mَnْzِlٌ ʕَaːmِrٌ uːَʕَqْlٌ xَrَaːbُ uːَaːَٔnْʃَdَ fِiː bَʕْdˤِ aَٔhْlِ alْʕِlْmِ uːَhُmْ mُxْtَsˤُّuːnَ mَʕَ sَlَaːmَةِ aَٔħْuːَaːlِhِmْ bِxُlُqَiːْnِ aَٔħَdُhُmَaː lَaːzِmٌ ، uːَaːlْʔaːxَrُ mُnْtَqِlٌ aٔtˤlʕ alɣiːb aٔm atxð ʕnd alrħmn ʕhdaː maː alfrq biːn alkmaːn uːaːlbiːaːnuː ؟ albiːaːnuː iːħtrq mdة aٔtˤuːl. nَsˤُuːħًaː lَhَaː fِiː mُlِmَّaːtِhَaː aِٕlَّaː ʕَlَى aَٔzْuːَaːd͡ʒِhِmْ aَٔuːْ mَaː mَlَkَtْ aَٔiːْmَaːnُhُmْ fَaːِٕnَّhُmْ ɣَiːْrُ mَlُuːmِiːnَ km mn fiːٔة qliːlة ɣlbt fiːٔة kθiːrة bʔiðn allh uːaːllh mʕ alsˤaːbriːn. uːَiːَuːْmَ tَʃَqَّqُ alsَّmَaːءُ bِaːlْɣَmَaːmِ uːَnُzِّlَ alْmَlَaːiːِٔkَةُ tَnْzِiːlًaː uːَaːtَّxَðُuːaː mِnْ dُuːnِ allَّhِ aٓlِhَةً lِiːَkُuːnُuːaː lَhُmْ ʕِzًّaː uːَaːَٔħْuːَaːlٍ kُnْt aُٔxْfِiː ʕَnْhُmْ mَaː iːَsˤْħَbُnِiː mِnْ mَħْbَrَةٍ uːَkِtَaːbٍ lِiːَٔlَّaː aَٔkُuːnَ ʕِnْdَhُmْ mُsْtَθْqَlًaː faːtˤlʕ frʔaːh fiː suːaːء ald͡ʒħiːm nَfَsِ tَsˤَuːُّrِhِ uːَtَdْfَʕُ ʕَnْ aٕdْrَaːkِ ħَqِiːqَtِhِ uːَaːِٕmَّaː iːَnْzَɣَnَّkَ mِnَ alʃَّiːْtˤَaːnِ nَzْɣٌ fَaːsْtَʕِðْ bِaːllَّhِ aِٕnَّhُ sَmِiːʕٌ ʕَlِiːmٌ qَaːlَ uːَlِmَ uːَfِiː dَaːrِk nَʃَaːَٔtْ ؟ qَaːlَ aٕnَّhَaː tَtَʃَrَّfُ nَħْnُ d͡ʒَʕَlْnَaːhَaː tَðْkِrَةً uːَmَtَaːʕًaː lِlْmُqْuːِiːnَ fʔamaː mn θqlt muːaːziːnh ʕَnِ alnَّbَaːِٕ alْʕَðˤِiːmِ mَaː iːَtَɣَnَّى bِnَfْsِhِ tˤَrَbًaː aٕðَaː lَmْ iːَsْmَʕْ sˤَuːْtًaː mُtˤْrِbًaː uːَlَaː ɣِnَaːءً mُmْtِʕًaː mَnْ lَaː iːَʕْrِfُ lَaː ħَtَّى iːُqَaːlَ lَhُ lَaː fَhُuːَ aَٔħْmَqُ astrِħ. uːَaːَٔʕْrَdˤَ ʕَnْ tَaːَٔlُّfِ alnَّaːfِrِiːnَ fَqَdْ qِiːlَ lِbَʕْdˤِ alْʕَrَbِ mtʔakd mn nd͡ʒaːħh. uːَiːَrَى aَٔnَّhُ qَdْ xُsˤَّ mِnْ bَiːْnِhِmْ bِaːlrَّzِiːَّةِ bَʕْdَ aَٔnْ kَaːnَ mُsَaːuːِiːًaː θُmَّ lِmَaː fِiːhِ mِnْ aʕْtِiːَaːdِ alrَّdِّ uːَaːsْtِsْhَaːlِ alْmَnْʕِ alْmُfْdˤِiː aٕlَى alʃُّħِّ aَٔsْrَʕْtُ kَiːْ aُٔdْrِkَ alْqِtˤَaːrَ. hl aٔsˤbt baːlbrd؟ uːَkَaːlθَّuːْbِ aٕðَaː xَlِqَ kَaːnَ atˤِّrَaːħُhُ bِaːlْd͡ʒَdِiːdِ lَhُ aَٔd͡ʒْmَlَ ʕfuːaː ؟ fَqَaːlَ lَhُ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ alħsˤaːn d͡ʒaːhz. knaːtˤħ sˤxrة iːuːmaː liːksrhaː flm iːdˤrhaː uːʔauːhى qrnh aluːʕl bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːldˤُّħى lِmَn ʃaːءَ mِnkُm aَٔn iːَstَqiːmَ kaːn ldى saːmiː muːʕd mʕ altˤّbiːb ðlk aliːuːm. uːَaːِٕnَّmَaː tَkُuːnُ zِiːَaːdَةُ alْfَdˤَaːiːِٔlِ alْmَħْmُuːdَةِ nَqْsˤًaː mَðْmُuːmًaː fَaːʕْfُuːaː iːُʕِzُّkُmْ allَّhُ aٔħb alqhuːة saːxnة. uːَaːlθَّaːnِiː atِّbَaːʕُ alʃَّhْuːَةِ aٕthmt hiːiːٔة almħlfiːn alkbrى tuːm bd͡ʒriːmة qtl. uːَqَaːlَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ alْmُsْtَdِiːnُ tَaːd͡ʒِrُ allَّhِ fِiː aَٔrْdˤِhِ aِٕnَّ sَʕiːَkُm lَʃَtّى uːَsَaːءَtْ tˤَrَaːiːِٔqُhُ rَbِħَ altَّaːd͡ʒِrُ alْaːَٔmiːnُ. ʕliːk aٔn tdrs bd͡ʒdّ. uːَaːllَّiːlِ aِٕðaː iːَɣʃaːhaː mʕ mn kntِ ttħdّθiːn؟ "mʕ aٔmّiː." "lm aٔʕlm aٔnّ lʔamّkِ sˤuːt rd͡ʒl." fَhُuːَ iːَqْdَmُ ʕَlَى mَaː iːَʃَaːءُ uːَiːَaːْٔtِiː mَaː θُmَّ lَaː sَbِiːlَ lِmَtˤْlِhِ bَʕْdَ alْuːَʕْdِ kaːn faːdˤl xtˤiːraː d͡ʒdّaː baːlnّsbة llnّaːs. uːَlَaː mِnْ ʃُrُuːtˤِ alْkَrَmِ aٕzَaːlَةُ alnِّʕَmِ kَaːnَ alْbَðْlُ mَnْdُuːbًaː sˤِiːَaːnَةً lَaː d͡ʒُuːdًaː uːَmِnْ alْuːَħْʃَةِ mَaː lَaː iːَdˤُrُّhُ θُmَّ d͡ʒَʕَlَ nَslَhُ mِn sُlaːlَةٍ mِn maːءٍ mَhiːnٍ alْmَtˤَrُ ɣَzِiːrٌ. ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة haːdiːٔة fiː alqaːhrة. kaːn saːmiː altˤّaːlb almslm aluːħiːd fiː mdrstnaː. uːَaːlθَّaːnِiː d͡ʒُmْlَةُ alْʕِlْmِ aٕðَaː lَmْ iːَqُmْ bِtˤَlَbِhِ mَnْ fِiːhِ kِfَaːiːَةٌ kaːnt ldى saːmiː ħsˤّة fiː maːdّة altّsˤuːiːr. uːَaːَٔsˤħaːbُ almَʃaːَٔmَةِ maː aَٔsˤħaːbُ almَʃaːَٔmَةِ ʕndiː ʕml aٓxr alʔaːn. aٕðhb aٕlى hnaːk alʔaːn. fَqَdْ iːَtَʕَlَّqُ bِmَaː mَdˤَى mِnْ alْaːَٔsْbَaːbِ alθَّlَaːθَةِ uːَtَnْqَsِmُ aَٔqْsَaːmًaː θَlَaːθَةً uːَθِiːaːbَkَ fَtˤَhِّr alْmَqَaːdِiːrُ alْɣَaːlِbَةُ lَaː tُnَaːlُ bِaːlْmُɣَaːlَbَةِ mَnْ ðَkَrَ qُdْrَةَ allَّhِ lَmْ iːَsْtَʕْmِlْ qُdْrَtَhُ fِiː ðˤُlْmِ ʕِbَaːdِ allَّhِ uːَaːِٕnَّhُ lِħُbِّ alْxَiːْrِ lَʃَdِiːdٍ iːَʕْnِiː alْmَaːlَ uːَ uːَmaː aَٔntَ aِٕlّaː bَʃَrٌ mِθlُnaː uːَaːِٕn nَðˤُnُّkَ lَmِnَ alkaːðِbiːnَ hl aٔnhiːt uːaːd͡ʒbk bhðh alsrʕة؟ uːَaːlkِtaːbِ almُbiːnِ sʔaħdˤr mnʃfة aٔxrى. kaːnt llʃrtˤة asbaːb ltʃtbh bsaːmiː. lِaːَٔnَّ ħَaːd͡ʒَةَ alْaːِٕnْsَaːnِ lَaːzِmَةٌ lَaː iːُʕَrَّى mِnْhَaː bَʃَrٌ uːَaːَٔntُm ħiːnَiːِٔðٍ tَnðˤُruːnَ uːَd͡ʒَzaːءُ sَiːِّiːَٔةٍ sَiːِّiːَٔةٌ mِθlُhaː fَmَn ʕَfaː uːَaːَٔsˤlَħَ fَaːَٔd͡ʒrُhُ ʕَlَى allَّhِ aِٕnَّhُ laː iːُħِbُّ alðˤّaːlِmiːnَ uːَaːllَّiːِٔiːmَ mُʕَaːnِdٌ aٔmdˤى saːmiː iːuːmaː kaːmlaː fiː ald͡ʒaːmʕة. fَmَn ʃaːءَ ðَkَrَhُ ʕuːlِd͡ʒ saːmiː ħtّى ʃfiː. fَaːَٔmَّaː alْmَaːdَّةُ fَhِiːَ ħَaːdِθَةٌ ʕَnْ aqْtِnَaːءِ aُٔsˤُuːlٍ nَaːmِiːَةٍ bِðَuːَaːtِhَaː hnaːk alkθiːr mn alfnaːdq fiː uːstˤ almdiːnة. kَmَθَlِ alَّðiːnَ mِn qَblِhِm qَriːbًaː ðaːquːaː uːَbaːlَ aَٔmrِhِm uːَlَhُm ʕَðaːbٌ aَٔliːmٌ ʕðr lm iːtuːl alħq nsd͡ʒh tʕqّbt alʃّrtˤة faːdˤl. sʔasˤl aliːuːm. aٔriːd aٔn aٔnsى alʔamr. maːðaː ʃuːiːt؟ aَٔmْ tَqُuːlُuːnَ ʕَlَى allَّhِ mَaː lَaː tَʕْlَmُuːnَ fَiːَrَى anْtِhَaːzَ alْfُrْsˤَةِ bِhَaː fَiːَdˤَʕُhَaː ħَiːْθُ tَkُuːnُ lَhُ ðُxْrًaː mُʕَdًّaː uːَɣَnَmًaː mُsْtَd͡ʒَdًّaː uːَmaː hُuːَ ʕَlَى alɣَiːbِ bِdˤَniːnٍ lm iːsmʕ saːmiː mn liːlى. uːَaːَٔmَّaː alsّaːiːِٔlَ fَlaː tَnhَr fَaːlْʕَaːqِlُ lَaː iːَsْtَɣْnِiː uːَaːِٕnْ sˤَħَّtْ ɣَrِiːzَtُhُ aٕnَّ alْkَlَaːmَ iːَɣُrُّ alْqَuːْmَ d͡ʒِlْuːَtُhُ ħَtَّى iːَlِd͡ʒَّ bِhِ ʕِiːٌّ uːَaːِٕkْθَaːrُ uːَaːَٔmَّaː alʃَّrْtˤُ alrَّaːbِʕُ lm tstħq liːlى aٔn tmuːt btaːtaː. fَaːِٕnَّk aٕnْ lَmْ tَtَʕَaːtˤَ qَrِiːdˤَ alʃِّʕْrِ alْmَuːْzُuːnِ anh lhuː ʕbθ an nnaːqʃ. aٔuːbuːntuː hiː tuːziːʕة liːnks mʃhuːrة. kaːlqaːbdˤ ʕlى almaːء uːَkَaːnَ iːُqَaːlُ iːkrh saːmiː ðlk almdrّs. kaːnt mʃɣuːlة bʔaʕmaːl albiːt. kaːn saːmiː iːʕlm aٔnّ liːlى kaːnt fiː xtˤr. θُmَّ iːَʕْqُbُhُ alْaːِٕnْd͡ʒَaːzُ fِʕْlًaː fَiːَuːُٔuːlُ aٕlَى sُuːءِ xُlُqٍ iːَxُsˤُّhُ dُuːnَ ɣَiːْrِhِ smʕ saːmiː sˤriːraː. lَaː iːَʃْkُrُ allَّhَ mَnْ lَaː iːَʃْkُrُ alnَّaːsَ uːَlaː iːَʔatuːnَkَ bِmَθَlٍ aِٕlّaː d͡ʒِiːٔnaːkَ bِaːlħَqِّ uːَaːَٔħsَnَ tَfsiːrًaː aِٕnَّ huːُٔlaːءِ lَʃِrðِmَةٌ qَliːluːnَ aَٔnْ iːَʕْlَmَ aَٔnَّ alnِّʕَmَ zَaːiːِٔrَةٌ ln iːstmrّ saːmiː fiː tmuːiːl ʕlaːd͡ʒ liːlى. tħfðˤ alθlaːd͡ʒة alʔakl mn alfsaːd. iːmdˤiː saːmiː klّ uːqth uː huː iːbðّr almaːl. alħiːaːة liːst aٔbdaː bhðh albsaːtˤة. tuːm kaːn uːħdh fiː almnzl. fَmaː uːَd͡ʒَdnaː fiːhaː ɣَiːrَ bَiːtٍ mِnَ almُslِmiːnَ uːَaːlْmَlَqُ ðُlٌّ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْkَrِiːmُ mَnْ aٔmaːzltِ tُħbّiːnh؟ fَqَdْ qِiːlَ lَaː bُdَّ lِlْmَsˤْdُuːrِ aَٔnْ iːَnْfُθَ aَٔuːْ ðˤُhُuːrُ alْħُd͡ʒَّةِ fِiː sˤَlَaːħِhِ aَٔiːَħsَbُ aَٔn lَm iːَrَhُ aَٔħَdٌ aٔktm mn alʔardˤ aِٕnّiː lَkُm rَsuːlٌ aَٔmiːnٌ nsiː saːmiː nðˤّaːraːth fiː ɣrfة alfndq. mtʔakّd mn aٔnnaː snd͡ʒd ħlّaː. fَaːَٔxَðَhُ alْxَlِiːlُ uːَaːlqُrʔaːnِ alħَkiːmِ aٔiːn iːmknniː alħsˤuːl ʕlى mʕdaːt alsˤiːd bsʕr d͡ʒiːd؟ aٓml ðlk. aٔʕd͡ʒbth tlk alqiːθaːrة. lَaː tَzَaːlُ aُٔmَّtِiː bِxَiːْrٍ mَaː lَmْ tَrَ alْaːَٔmَaːnَةَ mَɣْnَmًaː uːَaːlsˤَّdَqَةَ mَɣْrَmًaː qrّr saːmiː alqiːaːm bðlk ʕmlaː bnsˤiːħة aٔħd almdrّsiːn. fَfَʕَlُuːaː uːَtˤَaːlَ ðَlِkَ bِhِmْ fَaːʃْtَɣَlَ alrِّd͡ʒَaːlُ bِaːlrِّd͡ʒَaːlِ uːَaːlnِّsَaːءُ bِaːlnِّsَaːءِ alْmَrِiːdˤُ mُtَaːَٔlِّmٌ. lm tsʔal؟ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːħdˤraːn ðlk aldّrs mʕaː. uːَqِiːlَ lِrَd͡ʒُlٍ mِnْ ʕَbْsٍ kِtaːbٌ fُsˤِّlَt aٓiːaːtُhُ qُrʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː lِqَuːmٍ iːَʕlَmuːnَ lqd aٔʃfiːnaːh! aَٔqْrِdˤْhُmْ mِnْ ʕَrْdˤِk lِiːَuːْmِ fَaːqَtِk uːَlِðَlِkَ qَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ kَaːَٔnَّ alْkِtَaːbَ aُٔsْtَaːðٌ. alْħَiːَaːءُ uːَaːlْʕِiːُّ ʃُʕْbَtَaːnِ mِnْ alْaːِٕiːmَaːnِ kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة saːħrة. aٔħtaːd͡ʒ msaːʕdtk. aٔrsl lk saːmiː rsaːlة. aَٔuːْ alnَّmِiːmَةُ aٕnْ kَaːnَ mُsْtَuːْdَʕًaː aٔiːn alħmّaːm؟ kَðَّbَt ʕaːdٌ fَkَiːfَ kaːnَ ʕَðaːbiː uːَnُðُrِ uːَqِiːlَ lِzَaːhِdٍ lm aٔklّm aٔħdaː. uːَqَlْbٌ hَaːiːِٔmٌ aِٕn hُuːَ aِٕlّaː ðِkrٌ lِlʕaːlَmiːnَ fَkَðَّbuːhُ fَaːَٔhlَknaːhُm aِٕnَّ fiː ðlِkَ lَʔaːiːَةً uːَmaː kaːnَ aَٔkθَrُhُm mُuːٔmِniːnَ uːَaːَٔmَّaː alْmُsَaːmَħَةُ fِiː alْaːَٔmْuːَaːlِ fَtَtَnَuːَّʕُ θَlَaːθَةَ aَٔnْuːَaːʕٍ antht ʕlaːqة saːmiː uː liːlى bʃkl kaːrθiːّ. aٕðَaː ɣَdˤِbَ alzuːaːd͡ʒ huː aٕltzaːm lmdى alħiːaːة. aٔsˤbt baːlbrd. kaːn saːmiː mslmaː ʕaːdiːّaː. aٕnَّ rُuːħَ alْqُdُsِ nَfَθَ fِiː rَuːْʕِiː aَٔnَّ nَfْsًaː lَnْ tَmُuːtَ ħَtَّى tَsْtَuːْfِiːَ rِzْqَhَaː uːَqaːluːaː rَbَّnaː ʕَd͡ʒِّl lَnaː qِtˤَّnaː qَblَ iːَuːmِ alħِsaːbِ lm iːkn saːmiː mslmaː. aَٔnْ tَqْdِrَ ʕَlَى alْmَʕْrُuːfِ uːَlَaː tَsˤْtˤَnِʕُhُ ħَtَّى iːَfُuːtَ tuːd͡ʒّh saːmiː nħuː albaːb uː qrʕ mrّtiːn. kُlُّ mَn ʕَlَiːhaː faːnٍ d͡ʒf albiːٔr. dُfʕt liːlى aٕlى ald͡ʒdaːr. uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِʕُmَrَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ xَdَmَk bَnُuːk flaːn qd rkb alfiːl uːqaːl laː tbsˤruːniː d͡ʒaːء friːd bn ʕmaːd. aِٕnَّ ʕَðaːbَ rَbِّhِm ɣَiːrُ mَʔamuːnٍ uːَaːlʃُّd͡ʒَaːʕُ aٕlَّaː fِiː alْħَrْbِ fَaːِٕnْ sَrَى sُmُّhُ zَaːlَ ʕَnْhُ ɣَmُّhُ mllt. uːَaːَٔkْθَrُ alْxَiːْrِ mَʕَ aَٔkْθَrِ alْaːَٔuːْsَaːtˤِ aِٕnْ tَd͡ʒْlِsْ fِiː mَd͡ʒْrَى alْhَuːَaːءِ tَmْrَdˤْ. iːُħِbُّ altَّnَqُّlَ fِiː alْmَtˤْlُuːbِ aٕnَّhُ alsˤَّbْrُ alَّðِiː lَaː ʃَkْuːَى fِiːhِ uːَlَaː bَθَّ tَd͡ʒriː bِaːَٔʕiːُnِnaː d͡ʒَzaːءً lِmَn kaːnَ kُfِrَ hnaːk naːfuːrة maːء llʃrb qrb mlʕb altns. laː nsrd altˤraːiːٔf fiː ald͡ʒnaːiːٔz، uːlaː ndˤħk. lm nʕd nʕiːʃ fiː alʕsˤr alħd͡ʒriː. fَʔatِiːaː fِrʕَuːnَ fَquːlaː aِٕnّaː rَsuːlُ rَbِّ alʕaːlَmiːnَ kaːn faːdˤl sˤɣiːraː d͡ʒdّaː. iːَrْmُuːnَ bِaːlْxُtˤَbِ altˤِّuːَaːlِ uːَtَaːrَةً uːَħْiːَ alْmَlَaːħِðˤِ xِiːfَةَ alrُّqَbَaːءِ uːَqَaːlَ alْhَiːْθَmُ bْnُ sˤَaːlِħٍ lِaːbْnِhِ uːَkَaːnَ alْmُtَʕَlِّmُ fَtˤِnًaː ðَkِiːًّaː ʕaːmِlَةٌ naːsˤِbَةٌ uːَtَuːَhَّmُuːaː aَٔnَّ mَaː tَmِiːlُ aٕlَiːْhِ nُfُuːsُhُmْ mِnْ alْaːَٔmْuːَaːlِ alْmُqْtَnَaːةِ alʔafʕaːl aٔblɣ mn alʔaquːaːl uːَlِlَّhِ d͡ʒُnuːdُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَkaːnَ allَّhُ ʕَziːzًaː ħَkiːmًaː saːmiː huː mn tsbّb bðlk alħml. rُuːِiːَ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ iːُnَaːdِiː mُnَaːdٍ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ uːَħُkِiːَ aَٔnَّ sُlَiːْmَaːnَ bْnَ dَaːuːُd ʕَlَiːْhِmَaː alsَّlَaːmُ fَkُnْ aَٔnْtَ alْmُʕْtَðِrُ ʕَnْhُ bِsˤَfْħِk uːَaːlْmُtَnَsˤِّlُ lَhُ bِfَdˤْlِk uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ lِaːbْnِhِ alْħَsَnِ fِiː uːَsˤِiːَّtِhِ lَhُ alʕaːql laː iːstqbl alnʕmة bbtˤr uːlaː iːuːdʕhaː bd͡ʒzʕ uːَaːlْmُbَðِّrُ iːُxْtˤِiːُٔ fِiː alْd͡ʒَhْlِ ðˤl iːrkdˤ. uːَlَaː iːَʕْrِf tˤُuːlًaː uːَlَaː ʕَrْdˤًaː saːmiː ʕliːh alaːntðˤaːr aٔkθr. aٔldiːk btˤaːqة aٕiːٔtmaːn؟ aَٔfَmَn iːَmʃiː mُkِbًّaː ʕَlى uːَd͡ʒhِhِ aَٔhdى aَٔmَّn iːَmʃiː sَuːِiːًّaː ʕَlى sˤِraːtˤٍ mُstَqiːmٍ kaːn aٔdaːuːٔh d͡ʒdiːraːً baːlθnaːء. uːَlَuːlaː nِʕmَةُ rَbّiː lَkُntُ mِnَ almُħdˤَriːnَ uːَkَaːَٔiːِّn mِn qَriːَةٍ hِiːَ aَٔʃَdُّ qُuːَّةً mِn qَriːَtِkَ alَّtiː aَٔxrَd͡ʒَtkَ aَٔhlَknaːhُm fَlaː naːsˤِrَ lَhُm aٔiːmknk msaːʕdtiː؟ kَaːnَ aَٔuːْlَى aَٔnْ iːَd͡ʒُuːdَ bِmَaː xَrَd͡ʒَ ʕَnْ iːَdِhِ fَtˤَaːbَ nَfْsًaː bِfِrَaːqِhِ laː iːriːd saːmiː aʕtnaːq alʔislaːm. altˤَّaːiːِٔrُ fَuːْqَ alʃَّd͡ʒَrَةِ. maː huː aٔfdˤl tˤʕaːmk alxfiːf؟ aktʃf saːmiː ʃiːiːٔaː mqlqaː. astmʕ saːmiː lltّsd͡ʒiːl uː smʕ sˤuːt rd͡ʒl fiː alxlfiːّة. θُmَّ aِٕnَّhُm lَsˤaːlُuː ald͡ʒَħiːmِ alktaːb mktuːb bʔind͡ʒliːziːة bsiːtˤة، lðaː qraːءth shlة. saːmiː mdrّsnaː fiː rqsˤ alhiːbhuːb. kَmَaː kَtَbَ alْħَsَnُ alْbَsˤْrِiːُّ aٕlَى ʕُmَrَ bْnِ ʕَbْdِ alْʕَzِiːzِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː uːَaːِٕnْ ʕَdَlَ alrَّfِiːʕُ aٕlَى zِiːِّ aldَّnِiːءِ kَaːnَ mَhَaːnَةً uːَðُlًّaː fَsˤَaːrَ kَdˤَrِiːrٍ iːَrُuːmُ tَʕَlُّmَ alْkِtَaːbَةِ zaːd altّfaːhm biːnhmaː. fَnَʕُuːðُ bِaːَllَّhِ mِnْ alْbَɣْiːِ uːَmَsˤَaːrِʕِhِ ، uːَaːlʃَّiːْtˤَaːnِ uːَmَkَaːiːِٔdِhِ ، uːَhُuːَ ħَsْbُnَaː uːَʕَlَiːْhِ tَuːَkُّlُnَaː tlqّى saːmiː atّsˤaːlaː ɣriːbaː mn ʃxsˤ lm iːtʕrّf ʕliːh. uːَlَkُm fiːhaː mَnaːfِʕُ uːَlِtَblُɣuːaː ʕَlَiːhaː ħaːd͡ʒَةً fiː sˤُduːrِkُm uːَʕَlَiːhaː uːَʕَlَى alfُlkِ tُħmَluːnَ tlqّt liːlى ħkmaː baːlsّd͡ʒn almuːٔbّd. hðaː maː tuːʕَduːnَ lِiːَuːmِ alħِsaːbِ alnَّaːsُ kَʃَd͡ʒَrَةٍ ðَaːtِ d͡ʒَnًى uːَiːُuːʃِkُ aَٔnْ iːَʕُuːdُuːaː kَʃَd͡ʒَrَةٍ ðَaːtِ ʃَuːْkٍ aٕnْ nَaːqَdْtَhُmْ nَaːqَdُuːkَ hl aٔntِ abnة saːmiː؟ uːَħُkِiːَ aَٔnَّ mُʕَaːuːِiːَةَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ sَaːَٔlَ ʕُmَrَ ʕَnْ alْmُrُuːءَةِ fَqَaːlَ uːَmِn aٓiːaːtِhِ mَnaːmُkُm bِaːllَّiːlِ uːَaːlnَّhaːrِ uːَaːbtِɣaːuːُٔkُm mِn fَdˤlِhِ aِٕnَّ fiː ðlِkَ lَʔaːiːaːtٍ lِqَuːmٍ iːَsmَʕuːnَ kَmَaː qَaːlَ ʕَbْdُ alsˤَّmَdِ bْnُ alْmُʕَdَّlِ lِaːَٔbِiː tَmَّaːmٍ altˤَّaːiːِٔiːِّ uːَhَðَaː aَٔsْuːَaːُٔ ħَaːlًaː mِnْ alnَّuːْʕَiːْnِ alْaːَٔuːَّlِiːnَ aٔhlaːً kiːf ħaːlk؟ kʃf ʕn ħbh. ln aٔxsr! kَðَّbَt θَmuːdُ uːَʕaːdٌ bِaːlqaːrِʕَةِ uːَqَdْ qِiːlَ alْʕَd͡ʒَbُ lِɣَfْlَةِ alْħُsَّaːdِ ʕَnْ sَlَaːmَةِ alْaːَٔd͡ʒْsَaːdِ kaːn saːmiː ʕlى xtˤʔa. saːmiː ħqّaː aٔħmq. kθrة alʕtaːb tfrq alʔaħbaːb uːَaːَٔxْbَaːrِ alْqُrُuːnِ alْxَaːlِiːَةِ fَlْiːُsْʕِdْ alnُّtˤْqُ aٕnْ lَmْ tُsْʕَdْ alْħَaːlُ uːَaːِٕnْ kَaːnَ lَaː iːَrَaːhَaː d͡ʒuːlة albaːtˤl saːʕة uːd͡ʒuːlة alħq aٕlى qiːaːm alsaːʕة uːَbَrِiːُٔuːaː mِnْ ʕَiːْbِhِ uːَtَħْtَmِlُ mِnْ aldˤُّrِّ mَaː aħْtَmَlَtْ lqd uːrّtˤt nfsk fiː mʃkl xtˤiːr. aٔʕlm maːðaː fʕl tuːm bmaːriː. rَuːَى aَٔbُuː aٕdْrِiːsَ alْxَuːْlَaːnِiːُّ aَٔħْbَbْtُ ħُbَّ alْxَiːْrِ ʕَnْ ðِkْrِ rَbِّiː iːَʕْnِiː alْmَaːlَ hl aٔnt mtʔakّd mn aٔnّnaː lm ntqaːbl qbl aliːuːm ؟ sʔaðhb laːsˤtˤħaːb saːmiː mn mnzl liːlى. fَaːَٔmَّaː aٕðَaː kَaːnَ alْbَðْlُ uːَaːlْʕَtˤَaːءُ ʕَnْ sُuːَٔaːlٍ fَʃُrُuːtˤُhُ mُʕْtَbَrَةٌ mِnْ uːَd͡ʒْhَiːْnِ uːَmَʕْnَى qَuːْlِhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ mُhْrَةٌ mَaːْٔmُuːrَةٌ aَٔiːْ kَθِiːrَةُ alnَّsْlِ fَaːِٕnْ aَٔɣْnَtْhُ alِaːsْtِʕَaːnَةُ bِaːlْd͡ʒَaːhِ ʕَnْ alِaːsْtِʕَaːnَةِ bِaːlْmَaːlِ fَsَlaːmٌ lَkَ mِn aَٔsˤħaːbِ aliːَmiːnِ sʔalt almmrّdˤaːt alʔaxriːaːt، lknّhn lm iːtmkّnّ mn aٕiːd͡ʒaːdhaː. qaːlَ nَʕَm uːَaːِٕnَّkُm aِٕðًaː lَmِnَ almُqَrَّbiːnَ fَaːِٕnَّmaː hِiːَ zَd͡ʒrَةٌ uːaːħِdَةٌ fَaːِٕðaː hُm iːَnðˤُruːnَ uːَiːَʕbُduːnَ mِn duːnِ allَّhِ maː laː iːَnfَʕُhُm uːَlaː iːَdˤُrُّhُm uːَkaːnَ alkaːfِrُ ʕَlى rَbِّhِ ðˤَhiːrًaː uːَaːِٕðْ qَdْ uːَdˤَħَ alْqَuːْlُ fِiː aَٔsْbَaːbِ alْmَuːَaːdِّ uːَd͡ʒِhَaːtِ alْkَsْbِ uːَrُuːِiːَ ʕَnْ ʕَlِiːِّ bْnِ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ aَٔnَّhُ qَaːlَ antqluːaː aٕlى hnaː. mَnْ kَaːnَ lَhُ bَiːْtٌ uːَxَaːdِmٌ fَhُuːَ mَlِkٌ alruːٔى qd tdfʕniː lld͡ʒnuːn. rَkِbَ aِٕbْrَaːhِiːmُ alْħِsˤَaːnَ. kaːn saːmiː fiː sˤfّiː. lِaːَٔnَّhَaː qَdْ tَmْnَʕُ mَnْ fَʕَlَ mَaː kَaːnَ mُsْtَkْrَhًaː alْfَqْrِ uːَbَtˤْrِ alْɣَnِiːِّ alَّðِiː bَlَɣَ mَaː lَaː iːَbْlُɣُhُ sˤَrِiːħُ alsُّuːَٔaːlِ uːَmَnْ alْtَmَsَ alْd͡ʒَzَaːءَ bِaːlrِّiːَaːءِ alْtَmَsَ mَaː lَaː iːَkُuːnُ aٔxð saːmiː liːlى aٕlى alʕiːaːdة. lِaːَٔnَّ alْkُfْrَ altَّɣْtˤِiːَةُ maː mstuːaːk fiː allɣة alʕrbiːة؟ uːَbِhِ nَzَlَ alْkِtَaːbُ uːَd͡ʒَaːءَtْ alsُّnَّةُ uːَɣَnَaːiːِٔmِ aٕmْkَaːnِhِ nħn nsaːmħ alxiːaːnة lkn laː nnsaːhaː. uːَlَiːِٔnْ tُsˤِbْkَ mُsˤِiːbَةٌ fَaːsˤْbِrْ lَhَaː ʕَðˤُmَtْ mُsˤِiːbَةُ mُbْtَlٍ lَaː iːَsˤْbِrُ uːَqَaːlَ aٓxَrُ uːَaːsْtُʕْd͡ʒِmَ d͡ʒَuːَaːbُhُ fَlَmْ iːُd͡ʒِbْhُmْ maːðaː nsiːt؟ uːَlَaː sَbِiːlَ aٕlَى aٕtˤْrَaːħِhِ uːَmُtَaːrَkَtِhِ lm iːrd saːmiː qdˤaːء uːqt fiː alsّd͡ʒn. uːَaːِٕbraːhiːmَ aِٕð qaːlَ lِqَuːmِhِ aʕbُdُuːaː allَّhَ uːَaːtَّquːhُ ðlِkُm xَiːrٌ lَkُm aِٕn kُntُm tَʕlَmuːnَ iːħbّ saːmiː alqiːaːm bhðaː. dxl almdrّs aٕlى alqsm. uːَlَiːْsَ bِsَbَbٍ aَٔnْ iːَfْʕَlَ ðَlِkَ lِɣَiːْrِ mَaː sَbَbٍ uːَaːِٕnَّmَaː hِiːَ sَd͡ʒِiːَّةٌ qَdْ fُtˤِrَ ʕَlَiːْhَaː kaːn saːmiː iːsbħ fiː msbħh. uːَaːَٔnْʃَdْt lِaːَٔbِiː alْfَtْħِ alْbُsْtِiːِّ uːَʔaːxِrُhَaː xِzْiːٌ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ uːَaːsˤْbِrْ ʕَlَى mَaː aَٔsˤَaːbَk aٕnَّ ðَlِkَ mِnْ ʕَzْmِ alْaːُٔmُuːrِ tquːl ɣraːiːٔb، laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔfhm. uːَiːُqَaːbِlَ dَuːَaːʕِiːَ ʃِrَّtِhِ bِħَzْmِhِ fَiːَrُdُّhَaː d͡ʒَzaːءً uːِfaːqًaː aٕðَaː mَaː kُnْtَ ðَaː bَuːْlٍ sˤَħِiːħٍ aَٔlَaː fَaːdˤْrِbْ bِhِ uːَd͡ʒْhَ altˤَّbِiːbِ uːَlِðَlِkَ ʕِlَّtَaːnِ aٔsˤnʕ mn duːd alqz tuːm liːs mtsaːmħaː mθliː. lِiːَkُuːnَ lَhَaː tˤَʕْmٌ ʕِnْdَ alْmُsˤْtˤَnَʕِ aٕlَiːْhِ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ alْmَxْðُuːlُ mَnْ kَaːnَtْ lَhُ aٕlَى allِّiːَٔaːmِ ħَaːd͡ʒَةٌ mn xrd͡ʒ mn daːrh qlّ mِqdaːrh. fَmَnْ ɣَlَّbَ ʕَqْlَhُ ʕَlَى ʃَhْuːَtِhِ fَhُuːَ xَiːْrٌ mِnْ alْmَlَaːiːِٔkَةِ laː tns aٔn tbʕθ alrّsaːiːٔl. fَaːqَtِiː aٕlَى kَlَaːmِkُmْ alْħِsˤَaːnُ iːَd͡ʒُrُّ alْʕَrَbَةَ. uːَd͡ʒَʕَlnaːhُm aَٔiːِٔmَّةً iːَdʕuːnَ aِٕlَى alnّaːrِ uːَiːَuːmَ alqِiːaːmَةِ laː iːُnsˤَruːnَ fَaːِٕnَّ aٕrْsَaːlَ alْqَuːْlِ axْtِiːَaːrٌ xaːlِdiːnَ fiːhaː ħَsُnَt mُstَqَrًّaː uːَmُqaːmًaː fَqaːlَ aِٕnّiː aَٔħbَbtُ ħُbَّ alxَiːrِ ʕَn ðِkrِ rَbّiː ħَtّى tَuːaːrَt bِaːlħِd͡ʒaːbِ uːَhَðَaː qَuːْlُ alْd͡ʒُmْhُuːrِ laː iːʕrf aٔħd ʕnuːaːnh aٕlّaː tuːm. qَaːlَ lِiː ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aٓml aٔlّaː iːkuːn tuːm fiː aٕθrnaː. qaːluːaː lَm nَkُ mِnَ almُsˤَlّiːnَ ħَtَّى aَٔnَّhُ uːَaːِٕðَaː uːَd͡ʒَdَ ʕَnْ alْfُħْʃِ mَʕْrِdˤًaː kَfَّ qَaːiːِٔlُhُ uːَkَaːnَ aٕʕْrَaːdˤُhُ aَٔħَdَ alnَّkِiːrَiːْnِ knt aٔħbّ mdrّsّiːّ. uːَaːِٕnَّmَaː alْbَlَaːɣَةُ aَٔnْ tَkُuːnَ bِaːlْmَʕَaːnِiː alsˤَّħِiːħَةِ mُsْtَuːْdَʕَةٌ fِiː aَٔlْfَaːðˤٍ fَsˤَiːْħَةٍ hnaːk alkθiːr mn alnّaːs uː alsّiːّaːraːt fiː ðlk alʃّaːrʕ. tʕaːfى ʕmّiː mn mrdˤh kliːّaːً. kaːn saːmiː uː liːlى mttˤaːbqiːn tmaːmaː uː kaːnaː iːbniːaːn ħiːaːة d͡ʒdiːrة bqsˤة xiːaːliːة. ans aٔnّniː qlt ðlk. dˤِiːqُ alsˤَّdْrِ aَٔħْtَrِmُ alْmُʕَlِّmَ. saːmiː asˤtˤħbaːh uːaːldiːh. aٔsˤbħ saːmiː almʕlّm alrّuːħiː lliːlى. uːَaːَٔqiːmُuːaː aluːَznَ bِaːlqِstˤِ uːَlaː tُxsِrُuːaː almiːzaːnَ qَd aَٔflَħَ mَn tَzَkّى aِٕnَّ alْd͡ʒَmَlَ sˤَbُuːrٌ. laː aٔʕtqd aٔnّniː aٔʕrf hðaː almkaːn. uːَaːlْmَaːnِʕُ mِnْhُmَaː ʃَiːْiːَٔaːnِ alْħَiːَaːءُ ، uːَaːlْħَðَrُ uːَaːstَmِʕ iːَuːmَ iːُnaːdِ almُnaːdِ mِn mَkaːnٍ qَriːbٍ qrّr saːmiː aٔn iːɣaːdr sˤfّh. aٔθًّr alʔidˤraːb ʕlى aqtsˤaːd alblaːd. alnsaːء uːaːlzd͡ʒaːd͡ʒ daːiːٔmaːً fiː xtˤr. kaːnt liːlى triːd maːl saːmiː lkn lm tkn triːdh huː. asْtَsˤْɣَrَhُ mَnْ hُuːَ aَٔsˤْɣَrُ uːَħَqَّrَhُ mَnْ hُuːَ aَٔqَlُّ uːَaːَٔħْqَrُ fَaːsˤbِr aِٕnَّ uːَʕdَ allَّhِ ħَqٌّ fَaːِٕmّaː nُrِiːَnَّkَ bَʕdˤَ alَّðiː nَʕِdُhُm aَٔuː nَtَuːَfَّiːَnَّkَ fَaːِٕlَiːnaː iːُrd͡ʒَʕuːnَ kaːnt tsxr mn zuːd͡ʒhaː. aِٕðaː rَaːَٔthُm mِn mَkaːnٍ bَʕiːdٍ sَmِʕuːaː lَhaː tَɣَiːُّðˤًaː uːَzَfiːrًaː qُl tَrَbَّsˤuːaː fَaːِٕnّiː mَʕَkُm mِnَ almُtَrَbِّsˤiːnَ nħb ʃd͡ʒaːʕthaː. ʃَrُّ alnَّaːsِ mَnْ iːُbْɣِdˤُ alnَّaːsَ uːَiːُbْɣِdˤُuːhُ tَðَkُّrُ alْmُsˤَaːbِ ħَtَّى lَaː iːَtَnَaːsَaːhُ ʕlّm iːaːmiː liːlى alsّbaːħة. fَfِiː aَٔiːِّ hَðَiːْnِ aُٔfْnِiː ʕُmْrِiː uːَaːُٔhْlِkُ nَfْsِiː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ sَaːءَ xُlُqُhُ dˤَaːqَ rِzْqُhُ uːَhَkَðَaː alْxَaːmِsُ uːَaːlsَّaːdِsُ mِnْ hَðِhِ alْaːَٔsْbَaːbِ uːَlَaː iːُsْqِmُ nَfْsًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ bِaːlsِّiːrَةِ alْʕَaːdِlَةِ iːُqْhَrُ alْmُʕَaːdِiː ʕَnِ almُd͡ʒrِmiːnَ uːَmَaː fَdˤَlَ ʕَnْ mِqْdَaːrِ alِaːħْtِmَaːlِ lِmaːðaː kَðَbْtَ؟ hَl iːَnðˤُruːnَ aِٕlَّaː alsّaːʕَةَ aَٔn tَʔatِiːَhُm bَɣtَةً uːَhُm laː iːَʃʕُruːnَ fَkَtَbَ aٕlَiːْhِ bَʕْdَ tˤُuːlِ alْmَtˤْlِ bِhِ uːَlْiːَqُlْ aٕnْ ʕَaːrَdˤَhُ fِiː altˤِّiːَrَةِ rَiːْbٌ θُmَّ ʕَaːdَ d͡ʒِbْrِiːlُ ħَtَّى lَuːْ rَaːmَ mُd͡ʒَaːnَbَةَ alْkَðِbِ ʕَsِrَ ʕَlَiːْhِ aِʃtriːt kl ktaːb uːd͡ʒdtّh ʕn aliːaːbaːn. mَnْ ʕَaːmَlَ alnَّaːsَ fَlَmْ iːَðˤْlِmْhُmْ snltqiː bh ʕnd albuːaːbة. aٔxiːraːً tuːqf almtˤr. uːَʔaːmِnُuːaː bِmَaː aَٔnْzَlْtُ mُsˤَdِّqًaː lِmَaː mَʕَkُmْ uːَlَaː tَkُuːnُuːaː aَٔuːَّlَ kَaːfِrٍ bِhِ uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ alْd͡ʒَhْmِ uːَlَaː iːَbْʕَθُ alْaːَٔħْzَaːnَ mِθْlُ altَّðَkُّrِ uːَmِnْhَaː alðiː iːnqð ħiːaːة aٕnsaːn uːaːħd iːnqð alʕaːlm kaːmlaː. uːَqِlَّةُ alsˤَّbْrِ llðhb θmn uːaːlħkmة laː θmn lhaː. kaːn saːmiː iːʕtbr ħiːaːth mmtʕة. d͡ʒَnّaːtِ ʕَdnٍ mُfَtَّħَةً lَhُmُ alaːَٔbuːaːbُ fَaːtَّqُuːaː allَّhَ uːَaːَٔd͡ʒْmِlُuːaː fِiː altˤَّlَbِ nðˤّf saːmiː ħðaːءh. iːَuːmَ laː iːَnfَʕُ alðˤّaːlِmiːnَ mَʕðِrَtُhُm uːَlَhُmُ allَّʕnَةُ uːَlَhُm suːءُ aldّaːrِ aِٕð dَxَluːaː ʕَlَiːhِ fَqaːluːaː sَlaːmًaː qaːlَ sَlaːmٌ qَuːmٌ mُnkَruːnَ maː xَlَqnaːhُmaː aِٕlّaː bِaːlħَqِّ uːَlkِnَّ aَٔkθَrَhُm laː iːَʕlَmuːnَ laː aٔðˤnّhaː aٔnّhaː sˤdّqt klّ ʃiːء. fَhُuːَ mَaːdَّةُ aَٔhْlِ alْfَlَuːَaːtِ uːَsُkَّaːnِ alْxِiːَaːmِ nʃiːtˤ kaːlnml. tَdʕuː mَn aَٔdbَrَ uːَtَuːَlّى iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ mُrْnِiː bِʕَmَlٍ iːُħِbُّnِiː allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَiːُħِbُّnِiː alnَّaːsُ lَaː iːَnْbَɣِiː lِlʃَّrِiːfِ aَٔnْ iːَrَى ʃَiːْiːًٔaː mِnْ aldُّnْiːَaː lِnَfْsِhِ xَtˤِiːrًaː fَiːَkُuːnُ bِhَaː nَaːbِhًaː hðaː ʃiːء ln aٔnsaːh. iːَuːmَ tَrd͡ʒُfُ alrّaːd͡ʒِfَةُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ altَّd͡ʒَaːrِbُ lَiːْsَ lَhَaː ɣَaːiːَةٌ ، uːَaːlْʕَaːqِlُ mِnْhَaː fِiː zِiːَaːdَةٍ bkiː saːmiː ʕndmaː smʕ liːlى tntˤq baːlʃّhaːdة. aٔiːّhmaː؟ uːَaːَٔsْuːَaːِٔ altˤَّrَaːiːِٔqِ iːd͡ʒb aٔn iːُnql saːmiː aٕlى ʕiːaːdة aٔxrى. alْxَaːdِmُ iːَfْtَħُ alnَّaːfِðَةَ. θُmَّ tَlَaː uːَlَqَd ʕَlِmtُmُ alnَّʃaːَٔةَ alʔauːlى fَlَuːlaː tَðَkَّruːnَ uːَmَnْ d͡ʒَlَّ ʕَnْhُ ʕَmَlُhُ azْdَaːdَ bِhِ tَd͡ʒَbُّrًaː uːَtَkَbُّrًaː mَn aٔkl alxbz؟ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ alْħَmِiːdِ mَnْ lَmْ iːَʃْkُrْ alْaːِٕnْʕَaːmَ fَaːʕْdُdْhُ mِnْ alْaːَٔnْʕَaːmِ rَbِّ hَb liː ħُkmًaː uːَaːَٔlħِqniː bِaːlsˤّaːlِħiːnَ tُʕrf tlk alʔasˤuːaːt bhluːsaːt smʕiːّة. xdʕ saːmiː ald͡ʒmiːʕ fiː alʕiːaːdة. fَaːِٕnَّhُm iːَuːmَiːِٔðٍ fِiː alʕَðaːbِ mُʃtَrِkuːnَ uːَlَaː iːَsˤْlُħُ uːَaːħِdٌ mِnْhُmَaː aٕlَّaː bِsˤَaːħِbِhِ fَtَsَhَّlَtْ ʕَlَiːْhِ alْaːُٔmُuːrُ alsˤِّʕَaːbُ fَaːlzّaːd͡ʒِraːtِ zَd͡ʒrًaː siːqdّm saːmiː bʕdˤ aldّuːaːء lliːlى. qaːm saːmiː bmaː tˤlbth mnh liːlى. aٕnَّ alrَّd͡ʒُlَ lَiːَdْxُlُ ʕَlَى alsُّlْtˤَaːnِ uːَmَʕَhُ dِiːnُhُ fَiːَxْrُd͡ʒُ uːَmَaː mَʕَhُ dِiːnُhُ nُqِl saːmiː aٕlى mstʃfى msˤriː. aِٕð qaːlَ lَhُm aَٔxuːhُm luːtˤٌ aَٔlaː tَtَّquːnَ kaːn ħbّ saːmiː lliːlى iːklّfh kθiːraː. aٔxbr saːmiː altˤّbiːb ʕn hðaː alʔamr. uːَkَfَى bِsˤَaːħِbِhَaː mَuːْqِfًaː aٕnْ sˤَħَّ afْtَdˤَħَ maːðaː qltِ lhaː؟ uːَmِnْ bَdَnِk alْxُdˤُuːʕَ fَtَuːَlّى bِrُknِhِ uːَqaːlَ saːħِrٌ aَٔuː mَd͡ʒnuːnٌ fَaːِٕðَaː fَʕَlُuːaː ðَlِkَ rَfَʕَ ʕَnْhُmْ iːَdَhُ θُmَّ sَlَّtˤَ ʕَlَiːْhِmْ d͡ʒَbَaːbِrَtَhُmْ fَsَaːmُuːhُmْ sُuːءَ alْʕَðَaːbِ uːَħَkَى alْaːَٔsˤْmَʕِiːُّ aَٔnَّ aَٔbَaː bَkْrٍ alsˤِّdِّiːqَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ kَaːnَ aٕðَaː mَdَħَ qَaːlَ ftّʃ almdrّs ħqiːbtiː. qdّm saːmiː mblɣaː baːhdˤaː lliːlى. huː fiː muːqf alsّiːّaːraːt. lm iːqm saːmiː bʔaiːّ ʃiːء kiː iːstħqّ ðlk. uːَlَaː tَaːْٔnَfْ mِnْ alِaːsْtِrْʃَaːdِ ðˤnnt tuːm miːّtaː. axtfى saːmiː θaːniːةً. uːَiːaː qَuːmِ maː liː aَٔdʕuːkُm aِٕlَى alnَّd͡ʒaːةِ uːَtَdʕuːnَniː aِٕlَى alnّaːrِ uːَaːَٔnْtَd͡ʒَhُ fِkْrُhُ ħَtَّى aٕðَaː kَaːnَ fِiːhِ qَdْħٌ ʕُuːrِdˤَ uːَiːَtˤِiːbُ bِhَaː kُlُّ sˤُlْħٍ iːsʔal aٔsiːٔlة sxiːfة fiː kl uːqt. laː iːُfَtَّrُ ʕَnhُm uːَhُm fiːhِ mُblِsuːnَ iːَʕْnِiː ħَsَdَ aٕbْlِiːsَ lِʔaːdَmَ ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ uːَaːَٔuːَّlُ ðَnْbٍ ʕُsˤِiːَ allَّhُ bِhِ fِiː alْaːَٔrْdˤِ qiːlَ adxُlِ ald͡ʒَnَّةَ qaːlَ iːaː lَiːtَ qَuːmiː iːَʕlَmuːnَ ʕَd͡ʒِbْtُ lِmَnْ d͡ʒَrَى fِiː mَd͡ʒْrَى alْbَuːْlِ mَrَّtَiːْnِ kَiːْfَ iːَtَkَbَّrُ aَٔm iːُriːduːnَ kَiːdًaː fَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː hُmُ almَkiːduːnَ kaːn alksaːd alkbiːr alʕsˤr alðّhbiː llʕsˤaːbaːt alʔid͡ʒraːmiːّة. ʃuːhِd saːmiː uː huː iːbtlʕ aٔqraːsˤaː. lِiːَkُuːnَ axْtِlَaːfُhُmْ sِmَةً iːَtَmَiːَّzُuːnَ bِhَaː bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ aِٕðaː zُlzِlَtِ alaːَٔrdˤُ zِlzaːlَhaː uːَħَðَrًaː mِnْ asْtِħْqَaːqِ alðَّmِّ uːَaːlْʕِqَaːbِ altˤbiːb ɣiːr muːd͡ʒuːd alʔaːn llʔasf. uːَlَaː lِmَnْ uːُsˤِmَ bِhِ xَtˤَrٌ uːَlَaː mِqْdَaːrٌ aٕðaː rklk mn xlfk.. fʔiʕlm aٔnk fiː almqdmة. tَrْɣِiːbُhَaː fِiː alْħَlَaːlِ ʕِuːَdˤًaː sِrُّk aَٔsِiːrُk fَaːِٕnْ tَkَlَّmْt bِhِ sˤِrْt aَٔsِiːrَhُ aَٔnْ iːُxْfِiːَhُ ħَtَّى lَaː iːَnْtَʃِrَ fِiːhِ mَtˤَaːmِʕُ alsُّfَhَaːءِ fَiːَtَuːَsˤَّlُuːnَ aٕlَى ad͡ʒْtِðَaːbِhِ bِsَbِّhِ fَlَaː iːَd͡ʒِdُ sˤِdْqًaː iːُʕْðَbُ uːَlَaː ħَdِiːθًaː iːُsْtَðˤْrَfُ uːَfَsَaːdُ rَuːِiːَّtِhِ uːَaːِٕðْ qَdْ mَdˤَى alْkَlَaːmُ fِiː alْmَaːْٔkُuːlِ uːَaːlْmَʃْrُuːbِ fَiːَnْbَɣِiː aٔd͡ʒrى saːmiː bʕdˤ altّħqiːqaːt ʕn liːlى. uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ mِnْ alْaːَٔsْrَaːrِ mَaː lَaː iːُsْtَɣْnَى fِiːhِ ʕَnْ mُtˤَaːlَʕَةِ sˤَdِiːqٍ mُsَaːhِmٍ alskrtiːrة mtʕbة mn altˤbaːʕة. uːَhُuːَ iːَqُuːlُ fħsˤ saːmiː d͡ʒrħ liːlى. aٔquːm baːltmaːriːn alriːaːdˤiːة lʔaħaːfðˤ ʕlى sˤħtiː. saːmiː iːstħqّ ʕtˤlة qsˤiːrة. asˤْnَʕْ alْxَiːْrَ ʕِnْdَ aٕmْkَaːnِhِ iːَbْqَى lَk ħَmْdُhُ ʕِnْdَ zَuːَaːlِhِ uːَaːِٕn iːُkَðِّbuːkَ fَqَd kَðَّbَ alَّðiːnَ mِn qَblِhِm d͡ʒaːءَthُm rُsُlُhُm bِaːlbَiːِّnaːtِ uːَbِaːlzُّbُrِ uːَbِaːlkِtaːbِ almُniːrِ sˤrxt ʕlى almdrّsة. kaːnt rsaːlة saːmiː mliːiːٔة baːltّðmّr. uːَaːldˤَّaːlَّةَ lَaː tُtْrَkُ lِðِlَّةِ uːَaːd͡ʒِdِhَaː mَaː lَk uːَaːlْɣَdˤَbُ aٕnَّmَaː aَٔnْtَ bَʃَrٌ aَٔqَlُّ mَaː iːَd͡ʒِbُ lِlْmُnْʕِmِ bِħَqِّ nِʕْmَtِhِ aَٔnْ lَaː iːَtَuːَsˤَّlَ bِhَaː aٕlَى mَʕْsˤِiːَtِhِ xð ħbtiːn bʕd alʔakl. aٕnّ tˤlaːq saːmiː siːklّfh alkθiːr. uːَtَħْðِiːrُhَaː mَaː ħَðَّrَ mِnْ mَʕْsˤِiːَtِhِ aَٔsˤْbَħَ alnَّhِmُ mَrِiːdˤًaː. hnaːk suːq kbiːrة llqhuːة. ʕlى saːmiː alaːstqaːlة. aٔrd͡ʒuːkِ saːmħiːnaː. uːَsˤُhَiːْbٌ sَaːbِqُ alrُّuːmَ kaːnt liːlى tʕiːʃ ħiːaːة raːiːٔʕة. uːَlَkِnْ aَٔnْ iːَkُuːnَ lِlnَّfْsِ ɣَlُuːbًaː tʕaːl uː saːʕdniː. mُsْtَdْʕًى uːَtˤَaːlِbٌ laː ʃk bʔanhaː d͡ʒmiːlة. hَmّaːzٍ mَʃّaːءٍ bِnَmiːmٍ tُmْsِiː alnَّaːd͡ʒِħَةُ mَsْrُuːrَةً. tfuːّqt liːlى ʕlى saːmiː ðkaːءaː. ln nfʕl ðlk. aħb aٔn akuːn luːħdiː fَtَkُuːnُ sُrُuːrًaː lِmَnْ uːَsˤَlَtْhُ uːَħُzْnًaː lِmَnْ fَaːrَqَtْhُ alʕlm kaːlsraːd͡ʒ mn mr bh aqtbs mnh aَٔmَrَhُ bِmُʃَaːuːَrَtِhِmْ lِiːَsْtَnَّ bِhِ alْmُsْlِmُuːnَ uːَiːَtْbَʕَhُ fِiːhَaː alْmُuːْٔmِnُuːnَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ ʕَnْ mَʃُuːrَtِhِmْ ɣَnِiːًّaː uːَaːlْʔaːxَrُ aٕnَّmَaː hُuːَ sˤِnَaːʕَةُ kَdٍّ uːَʔaːlَةُ mِhْnَةٍ uːَmَnْ aُٔɣْfِlَ tَaːْٔdِiːbُhُ fِiː alsˤِّɣَrِ kَaːnَ tَaːْٔdِiːbُhُ fِiː alْkِbَrِ ʕَsِiːrًaː aَٔdِّ alْaːَٔmَaːnَةَ aٕlَى mَnْ aiːْٔtَmَnَk uːَlَaː tَxُnْ mَnْ xَaːnَk ʕliːّ aٔn aٔtklّmَ mʕh. baːʕ krmh uːaːʃtrى mʕsˤrة astdaːr almdrّs. ħmّaːmk d͡ʒaːhz. aٔxð saːmiː liːlى aٕlى ʕiːaːdة xaːsˤّة. aٔiːn ttnaːuːl alɣðaːء؟ aٔuːdّ aٔn aٔðhb mʕkmaː. aٕn mʕ aliːuːm ɣdaː iːaː msʕdة laː bd aٔnh mn ald͡ʒnuːb. dʕى saːmiː llrّbّ kiː iːsaːmħh. hðh frsˤtkِ ltd͡ʒrbة hðaː. smʕ almdrّs maː qlh saːmiː sˤdfة. aٕiːّaːk aٔn ttħrّk mn mkaːnk. fَaːِٕnْ sˤَbَrَ tˤَaːiːِٔʕًaː uːَaːِٕlَّaː aħْtَmَlَ hَmَّaː lَaːzِmًaː uːَsˤَbَrَ kَaːrِhًaː aٓθِmًaː uːَkَfُّhُ ʕَnْ mُsَaːʕَdَtِhَaː uːَmَnْ kَaːnَtْ uːِlَaːiːَtُhُ dُuːnَ qُdْrَةٍ tَuːَaːdˤَʕَ lَhَaː uːَmَnْ bَrِiːَٔ mِnْ alْkِbْrِ nَaːlَ alْkَrَaːmَةَ sʔalniː tuːm aٕn knt aٔʕrf aٔiːn kaːnt tʕiːʃ maːriː. aِbqَ haːdiːٔaːً ʕnd ʃrħ aldrs. uːَaːِٕðˤْhَaːrِ alْbَðَaːءِ uːَaːِٕðaː aُٔlquːaː mِnhaː mَkaːnًaː dˤَiːِّqًaː mُqَrَّniːnَ dَʕَuːaː hُnaːlِkَ θُbuːrًaː tَtَd͡ʒaːfى d͡ʒُnuːbُhُm ʕَnِ almَdˤaːd͡ʒِʕِ iːَdʕuːnَ rَbَّhُm xَuːfًaː uːَtˤَmَʕًaː uːَmِmّaː rَzَqnaːhُm iːُnfِquːnَ laː iːhmّ mn aٔiːn aٔtى. aَٔiːْqَðˤَ alrَّʕْdُ alnَّaːiːِٔmَ. qaːbl saːmiː mslmiːn mn bldaːn mxtlfة. aٕlَّaː amْtَlَaːَٔtْ tَrَħًaː mَħْsˤُuːrًaː fِiː tَqْsِiːmٍ d͡ʒَaːmِʕٍ uːَhُuːَ iːَnْqَsِmُ qِsْmَiːْnِ mrrnaː bsaːnt luːiːs fiː tˤriːqnaː aٕlى niːuː aٔuːrliːnz. aٕðْ lَmْ iːَħْfَðˤْ alْħُrْmَةَ uːَiːَsْtُrْ alْʕَuːْrَةَ maː lَkُm laː tَntˤِquːnَ uːَaːlsَّqfِ almَrfuːʕِ mَaː iːَsُdُّ d͡ʒَuːْʕَtَk uːَqِfuːhُm aِٕnَّhُm mَsiːٔuːluːnَ mَaː aَٔmَrَ allَّhُ tَʕَaːlَى bِʃَiːْءٍ aٕlَّaː uːَaːَٔʕَaːnَ ʕَlَiːْhِ θُmَّ tَħَuːَّlْnَaː ʕَnْhَaː aٕlَى aُٔxْrَى fَqَlَّtْ fِiːhَaː aَٔmْuːَaːlُnَaː alْaːَٔdَbُ uːَsِiːlَةٌ aٕlَى kُlِّ fَdˤِiːlَةٍ aَٔnَّhُ lَmْ iːَnْsَ uːَlَkِnَّhُ mَʕَaːrِiːdˤُ alْkَlَaːmِ uːَqَdْ dˤَrَbَ alʃَّaːʕِrُ bِhِ mَθَlًaː qَaːlَ hðaː ktaːbiː. uːَmَaː qَdَħَ fِiː alْaːَٔʕْrَaːdˤِ mِnْ alْkَlَaːmِ nَuːْʕَaːnِ aِٕnَّhُmaː mِn ʕِbaːdِnَaː almُuːٔmِniːnَ ðhbt liːlى llmdrsة kiː tsˤbħ mmrّdˤة ðaːt ʃhaːdة. uːَaːِٕðَaː aُsْtُʕِnْtَ fَaːَٔʕِnْ uːَaːnʃَqَّtِ alsَّmaːءُ fَhِiːَ iːَuːmَiːِٔðٍ uːaːhِiːَةٌ xَiːْrُ alْaːُٔmُuːrِ aَٔuːْsَaːtˤُhَaː aٔrslt alʕiːaːdة faːtuːrة aٔxrى. klmaː kθr alðbaːb haːn qtlh aٕðaː knt tdriː ftlk msˤiːbة uːʔin knt laː tdriː faːlmsˤiːbة aٔʕðˤm iːd͡ʒb aٔn iːtmّ aٕxlaːء alʕiːaːdة. hَmَlًaː aَٔuːْ sُdًى lm tqbl alʃّrtˤة blaːɣ alʃّxsˤ almfquːd alðiː qdّmh saːmiː. mَaː aَٔsˤْʕَbُ ʃَiːْءٍ ʕَlَى alْaːِٕnْsَaːnِ ؟ qَaːlَ alْqِtˤُّ d͡ʒَaːiːِٔʕٌ. rُdّuːhaː ʕَlَiːَّ fَtˤَfِqَ mَsħًaː bِaːlsّuːqِ uːَaːlaːَٔʕnaːqِ biːٔs alʃʕaːr alħsd aٔnaː aٔrkdˤ. tbduː ktfaːħة. aٕnّ d͡ʒmaːl liːs qdّiːsaː. "baːlrّɣm mn ðlk، aٔnaː aٔθq bh." ðَlِkَ lِmَʕْrِfَةِ alْʕُlَmَaːءِ bِmَnْfَʕَةِ alْmَaːlِ uːَd͡ʒَhْlِ alْaːَٔɣْnِiːَaːءِ lِfَdˤْlِ alْʕِlْmِ lkaːn aٔmraː msliːaː. aُٔʕd͡ʒb saːmiː bnmtˤ alħiːaːة fiː alrّiːf. lِaːَٔnَّ nَfْʕَ mَaː sِuːَى alْmُtَʕَbَّdَaːtِ mُxْtَsˤٌّ bِaːldُّnْiːَaː alْʕَaːd͡ʒِlَةِ qَaːlَ rَbِّ aِٕnِّiː uːَhَnَ alْʕَðˤْmُ mِnِّiː tˤَuːَtْ alْbِnْtُ alθَّuːْbَ. fَsَnُiːَsِّrُhُ lِlʕُsrى uːَlَqَdْ aَٔnْzَlْnَaː aِٕlَiːْkَ aٓiːَaːtٍ bَiːِّnَaːtٍ uːَmَaː iːَkْfُrُ bِhَaː aِٕlَّaː alْfَaːsِqُuːnَ iːَqْtˤِfُ ʕَlِiːٌّ alْaːَٔzْhَaːrَ. ʃkraːً d͡ʒziːlaːً. aٔstxdm alħaːsuːb. lm iːkn hnaːk dliːl d͡ʒiːniː ʕlى alrّsaːlة. fَqَdْ rَuːَى aَٔnَsُ bْnُ mَaːlِkٍ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ lِmَaː fِiːhِ mِnْ arْtِiːَaːħِ alnَّfْsِ bِnَiːْlِ ʃَhَuːَaːtِhَaː aٔxð saːmiː liːlى mn almtˤaːr. kaːn saːmiː iːxtˤّtˤ lʕmliːّة axttˤaːf. qaːluːaː nَʕbُdُ aَٔsˤnaːmًaː fَnَðˤَlُّ lَhaː ʕaːkِfiːnَ uːَlَhُ alħَmdُ fِiː alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَʕَʃِiːًّaː uːَħiːnَ tُðˤhِruːnَ uːَaːmtaːzُuːaː aliːَuːmَ aَٔiːُّhَaː almُd͡ʒrِmuːnَ iːَqْrَaːُٔ sَʕِiːdٌ alْkِtَaːbَ. uːَaːَٔsˤْʕُbُ mَrْkَbًaː fَaːِٕnْ aَٔʃْkَlَ ʕَlَiːْhِ aَٔmْrَaːnِ ad͡ʒْtَnِbْ aَٔħَbَّhُmَaː aٕlَiːْhِ fَkaːnَ ʕaːqِbَtَhُmaː aَٔnَّhُmaː fِiː alnّaːrِ xaːlِdَiːnِ fiːhaː uːَðlِkَ d͡ʒَzaːءُ alðˤّaːlِmiːnَ mَnْ qَuːِiːَ ʕَlَى nَfْsِhِ tَnَaːhَى fِiː alْqُuːَّةِ kaːn ldى saːmiː sˤuːt ɣliːðˤ. trk saːmiː tlk alħiːaːة xlfh. aٔðˤnّ aٔnّ hðaː alflm iːstħqّ almʃaːhdة mrّtiːn. bِaːlsˤَّbْrِ iːُtَuːَqَّʕُ alْfَrْd͡ʒُ uːَmَnْ iːُdْmِnُ qَrْʕَ bَaːbٍ iːَlِd͡ʒُ uːَaːِٕnْ lَmْ iːَsˤِħَّ aُmْtُhِnَ lَaː iːَkُuːnُ fَdˤِiːlَةً uːَlَaː iːُuːْٔθِrَ dَnِiːًّaː ʕَlَى ʃَrِiːfٍ uːَaːَٔqْlَʕَ ʕَnْ sَaːlِfِ zَlَlِhِ lِiːَtِmَّ lَhُ alsˤَّlَaːħُ uːَtَsْtَdِiːmَ lَhُ alsَّʕَaːdَةُ aٔɣlqaː alʔabuːaːb uː alnّuːaːfð. antqliː aٕlى hnaː. hl aٔnt d͡ʒdiːd hnaː؟ aٔriːd aٔn aٔmuːt. uːَaːlʃُّʕَraːءُ iːَtَّbِʕُhُmُ alɣaːuːuːnَ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ kَθُrَ ʃَtˤَtˤُhُ kَθُrَ ɣَlَtˤُhُ qdˤى saːmiː maː tlaːhaː mn snuːaːt iːbniː ħiːaːth altiː kaːdt tnthiː bsbb tlk alħaːdθة. aٕnhm iːquːluːn aٔnhm ln iːmkθuːaː. uːَbَaːʕِθٍ iːَħْdُuːhُ kaːnt qd bdʔat tðˤlm. iːʃkl alfsˤl alθaːlθ nhaːiːة albdaːiːة fiː alktaːb. tuːqf hnaːk uːaːqrʔa tʕliːqaːt alnaːqd. qdّm faːdˤl liːlى lraːmiː. kaːn saːmiː iːntðˤr liːlى. dxlt aٔxt saːmiː almstʃfى. ldiːh ald͡ʒnsiːّة alʔauːkraːniːّة. uːَrَuːَى abْnُ mَsْʕُuːdٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ saːmiː aٔqlّaːh uːaːldiːh. uːَmَiːْlَ alnُّfُuːsِ aٕlَiːْhِ kaːn ldى saːmiː d͡ʒhaːz tnsˤّt tħt mlaːbsh. uːَsَmِʕَ abْnُ alrُّuːmِiːِّ rَd͡ʒُlًaː iːَsˤِfُ rَd͡ʒُlًaː uːَiːُbَaːlِɣُ fِiː mَdْħِhِ fَaːَٔnْʃَaːَٔ iːَqُuːlُ iːَrْbَħُ alsَّaːbِqُ d͡ʒَaːiːِٔzَةً. aٔxtˤr saːmiː alʃّrtˤة. an lm iːkn alaːn, mtى؟ astmr xtˤaːbh lθlaːθة saːʕaːt. alَّðiː aَٔħsَnَ kُlَّ ʃَiːءٍ xَlَqَhُ uːَbَdَaːَٔ xَlqَ alaːِٕnsaːnِ mِn tˤiːnٍ fَaːَٔxَðَhُ allَّhُ nَkaːlَ alʔaːxِrَةِ uːَaːlʔauːlى lِaːَٔnَّhَaː mَħْbُuːbَةٌ tَd͡ʒُuːrُ aٕdْlَaːlًaː uːَtَɣُrُّ mَkْrًaː θُmَّ kَlّaː sَiːَʕlَmuːnَ fَaːَٔmَّaː aٕðَaː kَaːnَ alْuːَqْtُ mُtَّsَʕًaː uːَaːlzَّmَaːnُ mُmْtَdًّaː fَtَʕْd͡ʒِiːlُ alsُّuːَٔaːlِ lُuːْٔmٌ uːَqُnُuːtˤٌ d͡ʒmʕt fiːdiːuːhaːt mqaːlb saːmiː almlaːiːiːn mn alnّqraːt. aِٕnّaː aَٔnzَlnaːhُ fiː lَiːlَةٍ mُbaːrَkَةٍ aِٕnّaː kُnّaː mُnðِriːnَ uːَaːllَّiːlِ aِٕðaː sَd͡ʒى uːَaːlَّðiːnَ aِٕðaː ðُkِّruːaː bِʔaːiːaːtِ rَbِّhِm lَm iːَxِrّuːaː ʕَlَiːhaː sˤُmًّaː uːَʕُmiːaːnًaː fَqَdْ tَʕَdَّى ʕَlَى aldَّhْrِ bِʃَtˤَtˤِhِ fَkَaːnَ hَðَaː tَfَdˤُّlًaː mِnْhُ uːَtَaːَٔlُّfًaː aٔħdˤr saːmiː sˤdiːqة mʕh. kaːnt ʕnd liːlى ʕlbة mxfuːq ħliːb bðuːq alfruːlة. fَaːِٕðَaː axْtَaːrَ uːَaːَٔrْd͡ʒُuː aَٔnْ iːُuːَfَّqَ lِlِaːxْtِiːَaːrِ lndʕُhm aٕlى alʕʃaːء. uːَmَnْ fَqَdَ alْɣَdˤَbَ fِiː alْaːَٔʃْiːَaːءِ alْmُɣْdˤِbَةِ ħَtَّى asْtَuːَtْ ħَaːlَtَaːhُ qَbْlَ alْaːِٕɣْdˤَaːbِ uːَbَʕْdَhُ lَhُm maː iːَʃaːءuːnَ ʕِndَ rَbِّhِm ðlِkَ d͡ʒَzaːءُ almُħsِniːnَ sˤُħُfِ aِٕbraːhiːmَ uːَmuːsى antˤَlِquːaː aِٕlى maː kُntُm bِhِ tُkَðِّbuːnَ kaːn zmiːl saːmiː fiː alzّnzaːnة mslmaː. sَmِʕْtُ alnَّsˤِiːħَةَ. uːَlَkِnْ iːُxْmِdُhَaː aَٔnْ lَaː tَd͡ʒِdَ ħَtˤَbًaː iːtħrkuːn mn mkaːn aٕlى aٓxr. lmَ iːħdθ hðaː θaːniːةً؟ aِٕnَّ almُtَّqiːnَ fiː mَqaːmٍ aَٔmiːnٍ uːdˤʕ alktaːb ʕlى alrf. lِmَaː fِiːhِmَaː mِnْ aٕsْqَaːtˤِ alʃُّkْrِ uːَaːِٕlَى alْxَuːْfِ mِnْ tَsˤْdِiːqِ altُّhَmِ aَٔqْrَbَ alْħِkَmِ kَθْrَةُ mَaːlِ alْmَiːِّtِ tُʕَzِّiː uːَrَθَtَhُ ʕَnْhُ alْħِðaːءُ d͡ʒَdِiːdُ. nsiːt klّ maː iːtʕlّq bdraːstiː uː ħlmiː kiː aٔsˤbħ tˤbiːbaː. hðaː mʃruːʕ ħkuːmiː. uːaːfqthaː alrʔaiː. saːmiː liːs fiː alʕiːaːdة. uːَsَbَbُ ðَlِkَ mَaː ðَkَrْnَaː mِnْ kَθْrَةِ alْaːَٔsˤْfِiːَaːءِ alْmُsْʕِdِiːnَ ، uːَqِlَّةِ alْaːَٔʕْdَaːءِ alْmُd͡ʒْħِfِiːnَ aٕthmnaː alʃxsˤ alxtˤʔa bʕmliːة alqtl. uːَiːُkْsِbُhُ alْmَθُuːbَةَ ʕَnْhَaː uːَaːllَّhُ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alaːَٔrdˤَ bِsaːtˤًaː hl tʕaːniː mn aٔlm fiː albtˤn؟ liːs ðlk alqmiːsˤ، bl alʔaːxr. uːَaːِٕnَّmَaː asْtَd͡ʒَaːzَ sˤُhَiːْbٌ aَٔnْ iːُʕَrِّdˤَ lِrَsُuːlِ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ bِaːlْmَzْħِ fِiː d͡ʒَuːَaːbِhِ iːħsn saːmiː alsّbaːħة mθl liːlى tqriːbaː. uːَiːُfْsِdُuːnَ fِiː alْaːَٔrْdˤِ aُٔuːlَٰiːِٔkَ hُmُ alْxَaːsِrُuːnَ aٕnَّ alnَّfْsَ lَaːَٔmَّaːrَةٌ bِaːlsُّuːءِ kaːn saːmiː iːtmtّʕ baːlħiːaːة. uːَaːِٕðَaː sˤَɣَّrْtَhُ ʕَðˤَّmْtَhُ uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ bِħَsَbِ fَdˤْlِ alْaːِٕnْsَaːnِ uːَðˤُhُuːrِ alnِّʕْmَةِ ʕَlَiːْhِ iːَkُuːnُ ħَsَdُ alnَّaːsِ lَhُ uːَtَd͡ʒَnَّbُuːaː alْkَðِbَ uːَaːِٕnْ rَaːَٔiːْtُmْ aَٔnَّ fِiːhِ alnَّd͡ʒَaːةَ fَaːِٕnَّ fِiːhِ alْhَlَkَةَ sttzuːّd͡ʒiːn uː stnd͡ʒbiːn alkθiːr. ðlِkَ aَٔmrُ allَّhِ aَٔnzَlَhُ aِٕlَiːkُm uːَmَn iːَtَّqِ allَّhَ iːُkَfِّr ʕَnhُ sَiːِّiːَٔaːtِhِ uːَiːُʕðˤِm lَhُ aَٔd͡ʒrًaː uːَiːَrَuːْnَhُ kَaːlsˤَّdَى aٕnْ rَdَّ sˤَuːْtًaː lَmْ iːَd͡ʒِdْ nَfْʕًaː saːmiː iːħbّ alqhuːة. fَħَqَّ ʕَlَiːnaː qَuːlُ rَbِّnaː aِٕnّaː lَðaːiːِٔquːnَ uːaːsˤl saːmiː alaːntðˤaːr. qُlْ aِٕnْ kَaːnَtْ lَkُmُ aldَّaːrُ alْʔaːxِrَةُ ʕِnْdَ allَّhِ xَaːlِsˤَةً ʕَnْ aَٔbِiː sَlَmَةَ lm iːsmʕ saːmiː aٔiːّ sˤuːt sˤdr mn tlk alxiːmة. aَٔnْ iːُrَaːʕِiːَ mَxَaːrِd͡ʒَ kَlَaːmِhِ bِħَsَbِ mَqَaːsˤِdِhِ uːَaːَٔɣْrَaːdˤِhِ fَaːِٕnْ kَaːnَ tَrْɣِiːbًaː qَrَnَhُ bِaːllِّiːnِ uːَaːllُّtˤْfِ uːَbَdaː lَhُm sَiːِّiːَٔaːtُ maː kَsَbuːaː uːَħaːqَ bِhِm maː kaːnuːaː bِhِ iːَstَhzِiːٔuːnَ ðˤnّ saːmiː aٔnّ liːlى kaːnt sttˤlq ʕliːh alnّaːr. kaːn saːmiː iːħbّ alħiːaːة ald͡ʒiːّdة. astُqbl xbr ħml liːlى brduːd aٔfʕaːl mtbaːiːnة. maː zaːlt qdmَiːّ tuːٔlmaːnniː. iːَʕْnِiː sَiːْfَ nَfْsِhِ aٔħdˤr saːmiː albiːtˤriː. tħsˤّl faːdˤl ʕlى maː astħqّh tmaːmaː. laː tns aٕdxaːl alklb. kaːn ðlk alħml sbbaː fiː tbaːʕd liːlى uː saːmiː. tˤaːlʕ saːmiː ktbaː tˤbّiːّة. ħðˤ fiː alsħaːb uːʕql fiː altraːb fَiːَnْbَɣِiː lِðِiː allُّbِّ alsَّuːِiːِّ uːَaːlْħَzْmِ alْqَuːِiːِّ aَٔnْ iːَtَlَqَّى qُuːَّةَ alْɣَdˤَbِ bِħِlْmِhِ fَiːَsˤُdَّhَaː aٕðَaː dˤَħِkَ alْʕَaːlِmُ dˤِħْkَةً mَd͡ʒَّ mِnْ alْʕِlْmِ mَd͡ʒَّةً uːَzِnuːaː bِaːlqِstˤaːsِ almُstَqiːmِ lm tqsˤd aٔiːّ aٔðى. alɣðaːء dˤruːriː llʕiːʃ. aَٔmَّaː ʕُlُuːُّ alْhِmَّةِ fَlِaːَٔnَّhُ bَaːʕِθٌ ʕَlَى altَّqَdُّmِ uːَdَaːʕٍ aٕlَى altَّxْsˤِiːsˤِ aَٔnَfَةً mِnْ xُmُuːlِ aldˤَّʕَةِ fَrَaːَٔiːْt aَٔnْ aَٔxْrُd͡ʒَ mِnْhَaː tˤَaːiːِٔʕًaː mَnْ atَّqَى allَّhَ atَّqَى alnَّaːsَ aٔknt mʕ aٔħdhm؟ fَaːَٔqbَlَ bَʕdˤُhُm ʕَlى bَʕdˤٍ iːَtَlaːuːَmuːnَ uːَmaː xَlَqtُ ald͡ʒِnَّ uːَaːlaːِٕnsَ aِٕlّaː lِiːَʕbُduːnِ antql saːmiː aٕlى hnaː. lm iːkn saːmiː mstʕdّaː llnّtˤq baːlʃّhaːdة. ħiːّaː saːmiː alzّbaːiːٔn. iːtħdθ alktaːb ʕn mlk iːfqd taːd͡ʒh. ðlِkَ bِaːَٔnَّhُm kaːnَt tَʔatiːhِm rُsُlُhُm bِaːlbَiːِّnaːtِ fَkَfَruːaː fَaːَٔxَðَhُmُ allَّhُ aِٕnَّhُ qَuːِiːٌّ ʃَdiːdُ alʕِqaːbِ mrّ saːmiː baːld͡ʒaːmʕة bduːn aٔn iːrى liːlى. aِٕnَّ alaːِٕnsaːnَ xُlِqَ hَluːʕًaː uːَlِltُّd͡ʒَّaːrِ zِiːًّaː mَaːْٔlُuːfًaː mħsˤuːl altˤmaːtˤm d͡ʒuːdth ʕaːliːة. iːmknniː aٔn aٔqfz. .kaːn ðlk sˤʕb altsˤdiːq mtى axtrʕt altˤbaːʕة ؟ ldiːhaː abnة tʕzf ʕlى albiːaːnuː. haː hiː draːd͡ʒtiː. aٔriːd aٔn aٔðhb aٕlى aliːaːbaːn. maː zaːlt tmtˤr mnð liːlة albaːrħة. aٕnhaː lʔaxiː. aٔiːn rʔaiːt naːnsiː ؟ axrd͡ʒ! almʃmʃ sˤħiː tʕd͡ʒbnaː mn ttˤuːr almdiːnة alsriːʕ. trkt btˤaːqtiː fiː almnzl. .sʔasaːʕdk aٕn aٔmkn iːʔatiː mdrsnaː aٕlى almdrsة baːlsiːaːrة. .stmtˤr alliːlة astiːqðˤt lltuːّ. aٕnhaː tħb alrkdˤ. iːʕiːʃ ʕmiː qrb almdrsة. .tʕaːl bsrʕة mnð mtى uːʔant tntðˤr ؟ ðˤnnt aٔnh mriːdˤ. saːfrt aٕlى aٕiːtˤaːliːaː alsˤiːf alfaːiːٔt. laː ʃkraːً. aٔnaː mtʕb . smʕt sˤuːt dˤd͡ʒة ɣriːbة. .hðaː alħiːuːaːn aٔkbr mn ðaːk aٔʕdt aٕliːh ktaːbh. artdt mʕtˤfhaː θm xrd͡ʒt. .iːtħdθ alktaːb ʕn mlk iːfqd taːd͡ʒh aٔðkr aٔniː aٔʕtˤiːth almftaːħ. aٕnhaː tʕiːʃ fiː biːt ðaː tˤaːbqiːn. ! iːaː lhaː mn aٔzhaːr d͡ʒmiːlة iːmkn aٔn iːʃiːr ʕdd mn alʔaʃxaːsˤ alðiːn ʃaːrkuːaː bshuːlة aٕlى almʃklة .sʔaʃtriː alsiːaːrة bʃrtˤ aٔn iːsˤlħuːaː almkaːbħ aٔuːlaːً rkbuːaː alsfiːnة. aٔxaːk aٔxaːk aٕn mn laː aٔxaːً lh ksaːʕٍ aٕlى alhiːd͡ʒaː bɣiːr slaːħ mtى bdʔat ttʕlm allّɣة alʔalmaːniːة ؟ haː qd uːsˤl albaːsˤ. ruːaːiːة " alʔaːiːaːt alʃiːtˤaːniːة " lslmaːn rʃdiː tُʕtbr mn ruːaːiːٔʕ alʔadb alħdiːθ. lmn hðiːn alħðaːiːٔiːn ؟ kaːnt rxiːsˤة alθmn d͡ʒdaːً. iːtklm alfrnsiːة aٔiːdˤaːً. trd͡ʒmt alnsˤ ħrfiːaːً. aٔiːn alħmّaːm ؟ hðaː alktaːb shl ʕliː qraːءth. .ʔanðˤr aٕlى ðlk almbnى alʔaħmr aٕnhaː fkrة d͡ʒiːdة. aٔħbhaː uː tħbniː. aٕnniː aٔtbʕ ħmiːة. aٔħbhaː. tʕzf aٔmiː ʕlى albiːaːnuː bmhaːrة. rʔaى alħaːdθ uːhuː fiː tˤriːqh aٕlى almdrsة. aٕnhaː maːhrة fiː tħdθ alʔind͡ʒliːziːة. sˤħħ alʔaxtˤaːء ، aٕn uːُd͡ʒdt. lmَ lm tsˤdqniː ؟ mn aٔθql bِn aٔm maːiːk ؟ lَaː tُħَrِّkْ bِhِ lِsَaːnَkَ lِtَʕْd͡ʒَlَ bِhِ hnaːk alkθiːr maː iːmknnaː alʔitfaːq ʕliːh. aٔuː maː iːʕrf baːlsdm uːd͡ʒdnaːhaː ʕlى qiːd alħiːaːة. aٕnaː nħn nħiːiː almuːtى uːnktb maː qdmuːaː uːʔaːθaːrhm uːkl ʃiːء aٔħsˤiːnaːh fiː aٕmaːm mbiːn iːʕd͡ʒbniː aٔsluːbk. uːَlِmَnْ asْtَkْθَrَ mِnْhُ aَٔnْ iːَkُuːnَ bِhِ ʕَaːmِlًaː uːʔiðaː ald͡ʒbaːl siːrt lm aٔʕd aٔħbّk bʕd alʔaːn. uːluːlaː fdˤl allh ʕliːkm uːrħmth uːʔan allh rءuːf rħiːm lmaːðaː laː triːd aٔn tquːl lnaː alħqiːqة ؟ hnaːlk abtliː almuːٔmnuːn uːzlzluːaː zlzaːlaː ʃdiːdaː qَaːlَ fِrْʕَuːْnُ uːَmَaː rَbُّ alْʕَaːlَmِiːnَ laː tnsى aٔduːaːtk. huː iːħbhaː uː hiː aٔiːdˤaː tħbh. uːَaːَٔnْtُmْ ħِiːnَiːِٔðٍ tَnْðˤُrُuːnَ alsَّxِiːُّ qَrِiːbٌ mِnْ allَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ uːَlِðَlِkَ aٓxَى rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ bَiːْnَ aَٔsˤْħَaːbِhِ fَtَlَqَّى aٓdَmُ mِnْ rَbِّhِ kَlِmَaːtٍ fَtَaːbَ ʕَlَiːْhِ aِٕnَّhُ hُuːَ altَّuːَّaːbُ alrَّħِiːmُ iːmknk albqaːء aٔtˤuːl qliːlaː ؟ aَٔfَtُmَaːrُuːnَhُ ʕَlَى mَaː iːَrَى ðَlِkَ ʕَaːlِmُ alْɣَiːْbِ uːَaːlʃَّhَaːdَةِ alْʕَzِiːzُ alrَّħِiːmُ maːðaː tʕtqd aٔfdˤl uːsiːlة lluːsˤuːl aٕlى mnzl tuːm mn hnaː ؟ uːَlَnُðِiːqَnَّhُmْ mِnَ alْʕَðَaːbِ alْaːَٔdْnَى dُuːnَ alْʕَðَaːbِ alْaːَٔkْbَrِ lَʕَlَّhُmْ iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ ʕaːd aٕlى uːʕiːh bʕd alħaːdθة bθlaːθ saːʕaːt. bsm allh alrħmn alrħiːm aٕðaː alsmaːء anftˤrt alْfَsˤْlَ tَaːَٔlُّfُ alْaːَٔʕْdَaːءِ bِmَaː iːُnْiːِٔiːhِmْ ʕَnْ alْbَɣْdˤَaːءِ uːَiːَʕْtˤِfُhُmْ ʕَlَى alْmَħَbَّةِ laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔd͡ʒd saːʕtiː. aِٕnَّkُmْ uːَmَaː tَʕْbُdُuːnَ mِnْ dُuːnِ allَّhِ ħَsˤَbُ d͡ʒَhَnَّmَ aَٔnْtُmْ lَhَaː uːَaːrِdُuːnَ uːaːlliːl uːmaː uːsq lħِq alklb θʕlbًaː. fَlَmْ iːُʕْtˤِfْhُ ʕَlَiːْhِ rَħْmَةٌ uːَlَaː kَfَّhُ ʕَnْhُ ʃَfَqَةٌ aٕnaː knaː mn qbl ndʕuːh aٕnh huː albr alrħiːm laː iːʔaklh aٕlaː alxaːtˤiːٔuːn uːَaːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَkَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː aُٔuːlَiːِٔkَ aَٔsˤْħَaːbُ alnَّaːrِ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː uːَbِiːْٔsَ alْmَsˤِiːrُ aٔxbr tuːm uːmaːriː aٔnniː qaːdm lruːٔiːthmaː liːs ʃiːiːًٔaː iːmkn lʔaiːّ ʃxsˤ fʕlh. uːَlَqَdْ nَsˤَrَkُmُ allَّhُ bِbَdْrٍ uːَaːَٔnْtُmْ aَٔðِlَّةٌ fَaːtَّqُuːaː allَّhَ lَʕَlَّkُmْ tَʃْkُrُuːnَ qtˤtnaː tħb alʔaʕʃaːb albħriːة kθiːrًaː. fَaːَٔqْsَmَ bِaːlْqَlَmِ uːَmَaː iːُxَtˤُّ bِaːlْqَlَmِ uːَlَaː tَd͡ʒَsَّsُuːaː uːَlَaː iːَɣْtَbْ bَʕْdˤُkُm bَʕْdˤًaː aَٔiːُħِbُّ aَٔħَdُkُmْ aَٔn iːَaːْٔkُlَ lَħْmَ aَٔxِiːhِ mَiːْtًaː fَkَrِhْtُmُuːhُ. uːَħُmِlَtِ alaːَٔrْdˤُ uːَaːlْd͡ʒِbَaːlُ fَdُkَّtَaː dَkَّةً uːَaːħِdَةً uːlrbk faːsˤbr aٔnaː aٔʕml fiː uːkaːlة sَfr. aٔnaː lst d͡ʒaːiːٔʕaː alʔaːn. tuːm iːsbb liː alkθiːr mn almtaːʕb. mrħbaːً! ʃkraːً ʕlى altˤiːraːn mʕnaː. kiːf ħaːlkm aliːuːm؟ uːَxَiːْrٌ mِnْ alْʕِlْmِ ħَaːmِlُhُ aٔðى mnّaːd baːiːة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْfَqِiːhُ bِɣَiːْrِ uːَrَʕٍ kَaːlsِّrَaːd͡ʒِ iːُdˤِiːءُ alْbَiːْtَ uːَiːُħْrِqُ nَfْsَhُ hðaː bsbbk aٔnt. mn rsm hðh alluːħة؟ alθَّiːِّbِ alzَّaːnِiː، uːَaːlnَّfْsِ bِaːlnَّfْsِ، lhm daːr alslaːm ʕnd rbhm uːhuː uːliːhm bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn iːuːm tqlb uːd͡ʒuːhhm fiː alnaːr iːquːluːn iːaː liːtnaː aٔtˤʕnaː allh uːʔatˤʕnaː alrsuːlaː uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ alsˤَّaːħِbُ mُnَaːsِbٌ aٔnaː laː aٔʕaːniː mn ald͡ʒnuːn ، aٔnaː aٔstmtʕ bh. snkuːn asˤdqaːء alى alaːbd. fʔaʕrdˤ ʕn mn tuːlى ʕn ðkrnaː uːlm iːrd aٕlaː alħiːaːة aldniːaː alَّðِiː iːُuːْٔtِiː mَaːlَhُ iːَtَzَkَّى hl iːmknniː aٔn aٔsʔal, aٕlى aٔiːn aٔntِ ðaːhbة؟ aٕnhm iːriːduːn fqtˤ alħsˤuːl ʕlى almtʕة. aٕlaː qiːlaː slaːmaː slaːmaː lqd qtˤʕt aٕʃaːrة ħmraːء. uːllʔaːxrة xiːr lk mn alʔauːlى lqd aُٔsˤbt baːlxiːbة. uːَħُkِiːَ aَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː qَaːlَ uːَaːَٔʕْrَaːbِiːٌّ ħَaːdˤِrٌ uːsxr lkm alʃms uːaːlqmr daːiːٔbiːn uːsxr lkm alliːl uːaːlnhaːr iːsttˤiːʕ altklm baːlfrnsiːة aٔiːdˤaː. uːَqُlْ rَbِّ aَٔʕُuːðُ bِkَ mِnْ hَmَzَaːtِ alʃَّiːَaːtˤِiːnِ aٔnaː ldiː d͡ʒaːrة frnsiːة. uːd͡ʒmʕ alʃms uːaːlqmr lqd tm qsˤf almntˤqة almħiːtˤة hnaː. lَmَaː sَaːrَ ʕَnْhُ aٔnaː ħqaːً lstُ d͡ʒaːiːٔʕة. maːriː aٔʕdt kʕkة duːn ʕlm aٔmhaː. tʕiːʃ ħraː aٕn lm iːkn ʕndk smʕة txsrhaː. aٕnhُ ɣaːdˤb mʕiː. ʃrb mnaːd almaːء aٔʕrf alħqiːqة. uːaːlðiːn ahtduːaː zaːdhm hdى uːʔaːtaːhm tquːaːhm mn ðlk alsˤbiː ؟ uːَtِlْkَ nِʕْmَةٌ tَmُnُّhَaː ʕَlَiːَّ aَٔnْ ʕَbَّdْtَ bَnِiː aِٕsْrَaːiːِٔiːlَ iːَʕِðˤُkُmُ allَّhُ aَٔnْ tَʕُuːdُuːaː lِmِθْlِhِ aَٔbَdًaː aِٕnْ kُnْtُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ hl trɣb fiː tlqiː rsaːlة mn fdˤlk؟ aٔnaː lm aٔrَ ʃiːiːٔaːً mθl hðaː. fَaːَٔmَّaː mَaː kَaːnَ mِnْ ðَaːtِhِ fَiːَtَnَuːَّʕُ nَuːْʕَiːْnِ uːmaː iːðkruːn aٕlaː aٔn iːʃaːء allh huː aٔhl altquːى uːʔahl almɣfrة tqʕ frnsaː fiː aٔuːruːbaː alɣrbiːة. hiː tʕrdˤt aٕliː nuːbة qlbiːة. tuːm kaːn iːdiːn lmaːriː bmblɣ maːliː kbiːr. θm aٔnʃʔanaː mn bʕdhm qrnaː aٓxriːn fuːَّtُّ alħaːflة alʔaxiːrة ، uː adˤtˤrrt llmsiːr aٕlى albiːt tħt almtˤr. rkdˤt lmsaːfة miːl. aٔnaː bxiːr uː aٔnt؟ uːiːuːm tquːm alsaːʕة iːuːmiːٔð iːtfrquːn fʔin taːbuːaː uːʔaqaːmuːaː alsˤlaːة uːʔaːtuːaː alzkaːة fʔixuːaːnkm fiː aldiːn uːnfsˤl alʔaːiːaːt lquːm iːʕlmuːn aٕnmaː aٔmrh aٕðaː aٔraːd ʃiːiːٔaː aٔn iːquːl lh kn fiːkuːn fʔin ʕsˤuːk fql aٕniː briːء mmaː tʕmluːn tlk almrʔaة alʕd͡ʒuːz tskn bmfrdhaː. hl ldiːk fkrة ʕn sbb krh "tuːm" liː ؟ uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ ʕَlَى sˤَlaːtِhِmْ iːُħَaːfِðˤُuːnَ tðˤn aٔn iːfʕl bhaː faːqrة fَðَrْhُmْ iːَxُuːdˤُuːaː uːَiːَlْʕَbُuːaː ħَtَّى iːُlَaːqُuːaː iːَuːْmَhُmُ alَّðِiː iːُuːʕَdُuːnَ tʕml alsiːaːrة baːlkhrbaːء. fِiːhِmَaː fَaːkِhَةٌ uːَnَxْlٌ uːَrُmَّaːnٌ aٔuːqfuːaː altsˤuːiːr. ql aٔruːniː alðiːn aٔlħqtm bh ʃrkaːء klaː bl huː allh alʕziːz alħkiːm aَٔuːَّlُ sˤَlَaːħِ hَðِhِ alْaːُٔmَّةِ bِaːlzُّhْdِ uːَaːlْiːَqِiːnِ fiː ħlh uː trħaːlh uːَaːlْmُuːْٔtَfِkَةَ aَٔhْuːَى uːَkَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː kِðَّaːbًaː lَmْ iːَnْfَʕُuːkَ aِٕlaːَّ bِʃَiːْءٍ qَdْ kَtَbَhُ allhُ lَkَ، uːَd͡ʒَʕَlَhَaː kَlِmَةً bَaːqِiːَةً fِiː ʕَqِbِhِ lَʕَlَّhُmْ iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ nħn mn kndaː. lِaːَٔnَّ alْʕَqْlَ uːَaːldِّiːnَ rُbَّmَaː kَaːnَaː mَdˤْʕُuːfَiːْnِ tʕaːl ltraːniː ʕndmaː iːkuːn ldiːk uːqt. mhmaː iːħsˤl ، fln aٔxbr aٔħdًaː ʕnh. aٔriːd aٔn aٔnkħk. ln aٔfʕlhaː md͡ʒddaːً. fِiː kِtَaːbٍ mَkْnُuːnٍ kُlُّ nَfْsٍ ðَaːiːِٔqَةُ alْmَuːْtِ uːَnَbْlُuːkُmْ bِaːlʃَّrِّ uːَaːlْxَiːْrِ fِtْnَةً uːَaːِٕlَiːْnَaː tُrْd͡ʒَʕُuːnَ θُmَّ iːُʕِiːdُkُmْ fِiːhَaː uːَiːُxْrِd͡ʒُkُmْ aِٕxْrَaːd͡ʒًaː uːَaːlْmَaːlَ sˤِfَةٌ zَaːiːِٔlَةٌ ðlk mn aٔnbaːء alqrى nqsˤh ʕliːk mnhaː qaːiːٔm uːħsˤiːd kiːf triːdh؟ laː tlms aٓlة tsˤuːiːriː. hُnَaːlِkَ abْtُlِiːَ alْmُuːْٔmِnُuːnَ uːَzُlْzِlُuːaː zِlْzَaːlًaː ʃَdِiːdًaː sʔafʕl aٔiːّ ʃiːء lħmaːiːtk. uːَbَaːʕِθًaː ʕَlَى altَّkَaːθُrِ bِaːlْaːَٔuːْlَaːdِ uːَaːَٔqَlُّ tَnَaːzُʕًaː uːَxُlْfًaː laː ʃriːk lh uːbðlk aٔmrt uːʔanaː aٔuːl almslmiːn nħn mmtnuːn lk lmsaːʕdtk. aٔtbnuːn bkl riːʕ aٓiːة tʕbθuːn arْkُdˤْ bِrِd͡ʒْlِkَ hَðَaː mُɣْtَsَlٌ bَaːrِdٌ uːَʃَrَaːbٌ lm aٓkl mð aٔftˤrt ، uːʔanaː d͡ʒaːiːٔʕ d͡ʒdaː. ktbt mʃruːʕ qaːnuːn iːxsˤ alsˤħة fَmَnْ qَaːlَ bِuːُd͡ʒُuːbِ ðَlِkَ bِaːlْʕَqْlِ ، qَaːlَ bِuːُd͡ʒُuːbِ bَʕْθَةِ alْaːَٔnْbِiːَaːءِ maːriː tqblt kl ʃiːء bduːn tðmr. maːðaː iːʕniː hðaː ؟ aِٕnَّhُ iːَʕْlَmُ alْd͡ʒَhْrَ mِnَ alْqَuːْlِ uːَiːَʕْlَmُ mَaː tَkْtُmُuːnَ tlk aٓiːaːt allh ntluːhaː ʕliːk baːlħq fbʔaiː ħdiːθ bʕd allh uːʔaːiːaːth iːuːٔmnuːn qaːluːaː liːٔn lm tnth iːaː luːtˤ ltkuːnn mn almxrd͡ʒiːn faːlfaːrqaːt frqaː mn tlk alftaːة ald͡ʒmiːlة ؟ aَٔfَrَaːَٔiːْtُm mَّaː tَħْrُθُuːnَ aٔmr raːiːٔʕ aٔn tkuːn ldiːk aٔsrة. fَaːlْmُɣِiːrَaːtِ sˤُbْħًaː uːَiːَtَuːَsَّmُ bِd͡ʒَmِiːlٍ iːَdْʕُuː aٕlَى asˤْtˤِfَaːiːِٔhِ uːَrُbَّmَaː aَٔdˤْd͡ʒَrَ qَaːrِiːَٔhُ uːʔatbʕuːaː fiː hðh lʕnة uːiːuːm alqiːaːmة biːٔs alrfd almrfuːd maː kaːn iːd͡ʒb ʕliː aٔn aٔθq btuːm ʕliːk aٔlaː tðhb. nُd͡ʒْħُ alْd͡ʒَaːhِlِ uːَaːِٕkْdَaːءُ alْʕَaːqِlِ hl iːsttˤiːʕ aٔn iːraːniː ؟ lِaːَٔnَّ tَrْkَ alِaːsْtِtˤَaːlَةِ aٓlَfُ uːʔand͡ʒiːnaː muːsى uːmn mʕh aٔd͡ʒmʕiːn mn ʃr aluːsuːaːs alxnaːs tntd͡ʒ ald͡ʒzaːiːٔr altmuːr. fَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ mَsْʕُuːdٍ iːَuːْmَ iːُkْʃَfُ ʕَnْ sَaːqٍ uːَiːُdْʕَuːْnَ aِٕlَى alsُّd͡ʒُuːdِ fَlَaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ uːَmِnْ aٓiːَaːtِhِ xَlْqُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːxْtِlَaːfُ aَٔlْsِnَtِkُmْ uːَaːَٔlْuːَaːnِkُmْ aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَaːtٍ lِlْʕَaːlِmِiːnَ sʔaltqiː bkm iːaː ʃbaːb fiː kuːriːaː! uːَaːlْxَaːmِsُ mُʕَaːnَaːةُ alْmَðˤَaːlِmِ uːَaːlْaːَٔħْkَaːmِ bِaːltَّsْuːِiːَةِ bَiːْnَ aَٔhْlِhَaː uːَaːʕْtِmَaːdِ alnَّsˤَfَةِ fِiː fَsˤْlِhَaː uːَaːlَّtِiː aَٔħْsˤَnَtْ fَrْd͡ʒَhَaː fَnَfَxْnَaː fِiːhَaː mِnْ rُuːħِnَaː uːَd͡ʒَʕَlْnَaːhَaː uːَaːbْnَhَaː aٓiːَةً lِlْʕَaːlَmِiːnَ iːħtrq aluːrq bshuːlh. uːَaːِٕnْ lَmْ tُuːْٔmِnُuːaː lِiː fَaːʕْtَzِlُuːnِ hl bʔimkaːnk tslq tlk alʃd͡ʒrة ؟ uːَmَaː ʕَlَّmْnَaːhُ alʃِّʕْrَ uːَmَaː iːَnْbَɣِiː lَhُ aِٕnْ hُuːَ aِٕlَّaː ðِkْrٌ uːَqُrْʔaːnٌ mُbِiːnٌ fَmَnَّ allَّhُ ʕَlَiːْnَaː uːَuːَqَaːnَaː ʕَðَaːbَ alsَّmُuːmِ aٔnaː lm aٔðُqِ altˤʕaːmَ mnðُ aٔiːaːmٍ. uːmaː hm ʕnhaː bɣaːiːٔbiːn fَaːsˤْrِfْ nَfْsَk tَuːَlَّى allَّhُ rُʃْdَk ʕَnْ ʕُlُuːmِ alnَّuːْkَى uːَtَkَlُّfِ alْbَtˤَّaːlِiːnَ qَaːlُuːaː nَfْqِdُ sˤُuːَaːʕَ alْmَlِkِ uːَlِmَnْ d͡ʒَaːءَ bِhِ ħِmْlُ bَʕِiːrٍ uːَaːَٔnَaː bِhِ zَʕِiːmٌ hَlْ ʕَmِlْt ʕَmَlًaː qَtˤُّ tَrَiːْnَ aَٔnَّhُ iːُqْbَlُ mِnْk ؟ qَaːlَtْ kiːfً stsdd diːuːnhaː ؟ kiːn sʕiːd. uːَmَaː aَٔnَaː bِtˤَaːrِdِ alْmُuːْٔmِnِiːnَ iːɣʃى alnaːs hðaː ʕðaːb aٔliːm sَlْhُmْ aَٔiːُّhُmْ bِðَlِkَ zَʕِiːmٌ hl hiː dˤaːrة ʕlى alsˤħة؟ aٔuːd alðhaːb. uːَlَuːْ tَrَى aِٕðْ fَzِʕُuːaː fَlَaː fَuːْtَ uːَaːُٔxِðُuːaː mِnْ mَkَaːnٍ qَrِiːbٍ ttuːiːbaː huː qaːmuːs lɣaːt. aُٔðِnَ lِlَّðِiːnَ iːُqَaːtَlُuːnَ bِaːَٔnَّhُmْ ðˤُlِmُuːaː uːَaːِٕnَّ allَّhَ ʕَlَى nَsˤْrِhِmْ lَqَdِiːrٌ ald͡ʒmaːl fiː ald͡ʒuːhr laː almðˤhr aٕnhُ aٔmiːn d͡ʒdaːً, lðlk iːmknnaː alʔiʕtmaːd ʕliːh. uːʔanaː ðˤnnaː aٔn ln tquːl alʔins uːaːld͡ʒn ʕlى allh kðbaː siːɣdˤb tuːm kθiːrًaː aٕn ʕrf aٔnّiː qltُ lkَ hðaː. uːَiːُʕَtˤِّfُk ʕَlَى mَnْ iːُðْnِbُ aٔqdr kl maː fʕlth. bdʔa saːmiː iːd͡ʒhʃ baːlbkaːء. uːَqَaːlَ alْħَsَnُ bْnُ uːَhْbٍ mn aٔʕrdˤ ʕnh fʔinh iːħml iːuːm alqiːaːmة uːzraː uːَθُlَّةٌ mِّnَ alʔaːxِrِiːnَ fَaːِٕnَّ nَiːْlَ alْʕَðˤِiːmِ bِaːَٔmْrٍ ʕَðˤِiːmٍ θُmَّ fِiː sِlْsِlَةٍ ðَrْʕُhَaː sَbْʕُuːnَ ðِrَaːʕًaː fَaːsْlُkُuːhُ laː ttrkiː sˤbiːk iːsˤrx. kaːn ʃd͡ʒaːʕaːً. ħsˤl aٔmْsaːً aٔɣrb ʃiːء. dʕuːnaː nqsm alfaːtuːrة bʔarbʕة tˤrq. uːَaːِٕðَaː fَhِmَ alْmَʕَaːnِiːَ sَqَtˤَ ʕَnْhُ kُlْfَةُ asْtِxْrَaːd͡ʒِhَaː uːَbَqِiːَ ʕَlَiːْhِ mُʕَaːnَaːةُ ħِfْðˤِhَaː uːَaːsْtِqْrَaːrِhَaː hnaːk ؟.... fiː almaːdˤiː krsiː iːtħrk nħuːk bbtˤء. lm iːʕd tuːm mdrsaː llfrnsiːة bʕd alʔaːn. uːَlِðَlِkَ aَٔsْbَaːbٌ fَaːsِdَةٌ uːَdَuːَaːʕٍ uːَaːhِiːَةٌ fَaːِٕnَّmَaː iːَsَّrْnَaːhُ bِlِsَaːnِkَ lِtُbَʃِّrَ bِhِ alْmُtَّqِiːnَ uːَtُnْðِrَ bِhِ qَuːْmًaː lُdًّaː hl iːmknk aٔn tfsħ liː altˤriːq mn fdˤlk ؟ aٕnَّaː lِlَّhِ fِiːmَaː mَdˤَى mَaː aَٔʕْðˤَmَ fِiːhِ alْxَtˤَrُ aٔtðkriː maː fʕltِ ald͡ʒmʕة almaːdˤiːة؟ uːmn aٓiːaːth xlq alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːaːxtlaːf aٔlsntkm uːʔaluːaːnkm aٕn fiː ðlk lʔaːiːaːt llʕaːlmiːn uːiːquːluːn mtى hðaː alftħ aٕn kntm sˤaːdqiːn ldiː aٔlm fiː ðˤhriː. hðaː blaːɣ llnaːs uːliːnðruːaː bh uːliːʕlmuːaː aٔnmaː huː aٕlh uːaːħd uːliːðkr aٔuːluː alʔalbaːb tstfiːd ʃrktnaː mn alʔintrnt. mʕdtى tuːٔlmniː. uːَiːَd͡ʒْtَðِbُhُ alْħُbُّ lَhَaː mِnْ alْmُuːَaːfَqَةِ uːَlَaː iːُuːθِqُ uːَθَaːqَhُ aَٔħَdٌ uːَaːَٔnَّ alْfَrَd͡ʒَ mَʕَ alْkَrْbِ، uːَaːَٔnَّ mَʕَ alْʕُsْrِ iːُsْrًaː mqaːrnة baːlbaːrħة ald͡ʒuː aliːuːm aٔd͡ʒml. iːqsm nhrٌ almdiːnةَ aٕlى d͡ʒzء ʃrqiː uː aٓxr ɣrbiː. fَd͡ʒَʕَlَhُmْ kَʕَsˤْfٍ mَaːْٔkُuːlٍ aٔkiːd sʔantðˤr. aٕðaː aٔnt aٔkrmt alkriːm mlkth uːʔin aٔnt aٔkrmt alliːٔiːm tmrdaː. uːʔadˤl frʕuːn quːmh uːmaː hdى uːَiːَbْqَى uːَd͡ʒْhُ rَbِّkَ ðُuː alْd͡ʒَlَaːlِ uːَaːlْaːِٕkْrَaːmِ hlّaː saːʕdtniː fiː uːaːd͡ʒb allɣة alʔind͡ʒliːziːة ؟ asʔal ʃrtˤiːًّaː! uːَaːَٔmَّaː alnَّsَbُ msˤr iːaː aٔrdˤ alnʕiːm fzt baːlmd͡ʒd alqdiːm dʕnaː nðhb lnrى aٕðaː kaːn tuːm iːsttˤiːʕ aٔn iːsaːʕdnaː. lِmَaː iːَsْtَnْzِlُhُ alْmَiːْlُ aٕlَiːْhَaː mِnْ alْmُtَaːbَʕَةِ aٔnaː aٔʕrf maː alðiː tbħθ ʕnhُ. aٔskn fiː alqaːhrة. uːaːlsˤbħ aٕðaː aٔsfr sَuːfَ aٔtsˤl bhaː mrة aُٔxrى ɣdaːَ. tsttˤiːʕ albħθ ʕn alklmaːt uːaːlħsˤuːl ʕlى trd͡ʒmaːthaː. lknh liːs qaːmuːsًaː ʕaːdiːًّaː. uːmn iːʕml mθqaːl ðrة ʃraː iːrh laː tftħ hðaː albaːb ، rd͡ʒaːءaː. iːُqaːl aٔn albndqiːّة mdiːnة d͡ʒmiːlة. tuːm iːfhm maːriː. aٔiːn ʕrbaːt alʔamtʕة ؟ laː aٔsttˤiːʕ aldˤħk aٔuː albkaːء. aٔθّrtْ fiːnaː sˤdaːqthm bʃdة. nَðِiːrًaː lِّlْbَʃَrِ uːَqَaːlَ mَħْmُuːdٌ alْuːَrَّaːqُ rَħِmَhُ allَّhُ uːmaː d͡ʒʕlnaːhm d͡ʒsdaː laː iːʔakluːn altˤʕaːm uːmaː kaːnuːaː xaːldiːn aِٕnَّ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː bِaːlðِّkْrِ lَmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ uːَaːِٕnَّhُ lَkِtَaːbٌ ʕَzِiːzٌ aٔʕrf alfrq biːn albtˤ uːaːlʔiuːz. ʕlى maːðaː iːħtuːiː ؟ uːَqَaːlَ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَaː tَsْmَʕُuːaː lِhَðَaː alْqُrْʔaːnِ uːَaːlْɣَuːْaː fِiːhِ lَʕَlَّkُmْ tَɣْlِbُuːnَ almstqbl baːlfʕl hnaː aٕnh fqtˤ ɣiːr muːzʕ baːltsaːuːiː. aٕnh mʃhuːr d͡ʒdaː. anaː lst ʕdˤuːaː baːlnaːd. fَaːِٕðَaː nُfِxَ fِiː alsˤُّuːrِ nَfْxَةٌ uːَaːħِdَةٌ qaːl qriːnh rbnaː maː aٔtˤɣiːth uːlkn kaːn fiː dˤlaːl bʕiːd uːَaːِٕðَaː mَrِdˤْtُ fَhُuːَ iːَʃْfِiːnِ uːtlk ald͡ʒnة altiː aٔuːrθtmuːhaː bmaː kntm tʕmluːn uːaːħdة ħmraːء uː alʔaxrى biːdˤaːء. uːَlَaː iːَsْtَθْnُuːnَ huː iːrsl lnaː aٔzhaːraː. fَlَaː ʃَiːْءَ aَٔnْfَʕُ mِnْ sˤَlَaːħِhَaː ʃfaːk allh ql ltuːm aٔn alkl ħaːdˤr hnaː. uːَlْiːُsˤْrَfْ ðَlِkَ aٕlَى fَtَrَaːtِ alnُّfُuːsِ uːَaːsْtِrَaːħَaːtِ alْxَuːَaːtˤِrِ qُlْ aِٕnَّmَaː aَٔdْʕُuː rَbِّiː uːَlَaː aُٔʃْrِkُ bِhِ aَٔħَdًaː fَlَaː iːَħْzُnْkَ qَuːْlُhُmْ aِٕnَّaː nَʕْlَmُ mَaː iːُsِrُّuːnَ uːَmَaː iːُʕْlِnُuːnَ ħَtَّى aِٕðَaː fَtَħْnَaː ʕَlَiːْhِmْ bَaːbًaː ðَaː ʕَðَaːbٍ ʃَdِiːdٍ aِٕðَaː hُmْ fِiːhِ mُbْlِsُuːnَ iːُmkِnَk aٔn tquːl maː triːd. qَaːlَ aَٔnْðˤِrْnِiː aِٕlَى iːَuːْmِ iːُbْʕَθُuːnَ iːaː lhaː mn mfaːd͡ʒʔaة! hl bʔimkaːnk tfsiːrh bʃkl aٔħsn ؟ uːَaːَٔmَّaː mَnْ xَaːfَ mَqَaːmَ rَbِّhِ uːَnَhَى alnَّfْsَ ʕَnِ alْhَuːَى nhaːiːة alʕaːlm qriːbة d͡ʒdaːً! uːَaːlْʔaːxِrَةُ xَiːْrٌ uːَaːَٔbْqَى hl hnaːk aٔiː ʃxsˤ aٓxr triːd altħdθ aٕliːh؟ qَaːlُuːaː rَbُّnَaː iːَʕْlَmُ aِٕnَّaː aِٕlَiːْkُmْ lَmُrْsَlُuːnَ aٔʕtˤِ alqtˤّ bʕdˤ allّħm. aٔnaː aٔnhiːt ktaːbة altqriːr. alْħَmْdُ lِlَّhِ alَّðِiː uːَhَbَ lِiː ʕَlَى alْkِbَrِ aِٕsْmَaːʕِiːlَ uːَaːِٕsْħَaːqَ aِٕnَّ rَbِّiː lَsَmِiːʕُ aldُّʕَaːءِ uːَqَaːlَ sُlَiːْmَaːnُ bْnُ dَaːuːُd ʕَlَiːْhِmَaː alsَّlَaːmُ uːَaːlʃَّiːَaːtˤِiːnَ kُlَّ bَnَّaːءٍ uːَɣَuːَّaːsˤٍ maː rʔaiːhaː fiː siːaːrtiː ؟ alsˤuːrة fiː hðaː alktaːb. uːَlَnَbْlُuːَnَّkُmْ bِʃَiːْءٍ mِnَ alْxَuːْfِ uːَaːlْd͡ʒُuːʕِ uːَnَqْsˤٍ mِnَ alْaːَٔmْuːَaːlِ uːَaːlْaːَٔnْfُsِ uːَaːlθَّmَrَaːtِ uːَbَʃِّrِ alsˤَّaːbِrِiːnَ bَlِ allَّhُ mَuːْlَaːkُmْ uːَhُuːَ xَiːْrُ alnَّaːsˤِrِiːnَ uːَaːِٕnْ afْtَrَqَaː fَiːَaː uːَiːْħَ mُfْtَrَqَiːْnِ mَaː aَٔdˤَrَّ afْtِrَaːqَhُmَaː uːَkُnُuːzٍ uːَmَqَaːmٍ kَrِiːmٍ kَlَّaː aِٕnَّ kِtَaːbَ alْaːَٔbْrَaːrِ lَfِiː ʕِlِّiːِّiːnَ fَlَaː iːَxْlُuː ħَaːlَ tَqْsˤِiːrِhِ mِnْ aَٔrْbَʕَةِ aَٔħْuːَaːlٍ uːَaːlْaːَٔʕْrَaːdˤَ uːَaːlْaːَٔd͡ʒْsَaːmَ aَٔlْqَaːbًaː tَuːَaːdˤَʕُuːhَaː lِmَʕَaːnٍ atَّfَqُuːaː ʕَlَiːْhَaː aَٔlَmْ tَrَ aِٕlَى alَّðِiːnَ iːُd͡ʒَaːdِlُuːnَ fِiː aٓiːَaːtِ allَّhِ aَٔnَّى iːُsˤْrَfُuːnَ fuːqʕ alħq uːbtˤl maː kaːnuːaː iːʕmluːn uːَlِðَlِkَ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ aٔnaː ħqaːً lstُ d͡ʒaːiːٔʕaːً. rbmaː siːɣiːr rʔaiːh. maː hiː alʔabd͡ʒdiːّة altiː tُktb bhaː hðh allّɣة؟ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːlðَّaːrِiːَaːtِ ðَrْuːًaː θm kaːn mn alðiːn aٓmnuːaː uːtuːaːsˤuːaː baːlsˤbr uːtuːaːsˤuːaː baːlmrħmة fَiːَsˤِiːrُ alْaːَٔmَlُ xَiːْbَةً uːَaːlrَّd͡ʒَaːءُ aٕiːَaːsًaː aٔħqaːً laː iːmknk alsbaːħة ؟ kaːn saːmiː qrّة ʕiːn aٔmّh. uːlnsknnkm alʔardˤ mn bʕdhm ðlk lmn xaːf mqaːmiː uːxaːf uːʕiːd aٕn alsuːٔaːl ʕn ħd͡ʒm alkuːn mnð alaːnfd͡ʒaːr alkbiːr aَٔmْ ʕِndَhُmْ xَzَaːiːِٔnُ rَbِّkَ aَٔmْ hُmُ alْmُsˤَiːْtˤِrُuːnَ mlء ʕiːn alzّmn siːfnaː uːaːlqlm qُlْ lَuːْ kَaːnَ mَʕَhُ aٓlِhَةٌ kَmَaː iːَqُuːlُuːnَ aِٕðًaː lَaːbْtَɣَuːْaː aِٕlَى ðِiː alْʕَrْʃِ sَbِiːlًaː hl ldiːk aٔrz ؟ uːَmَaː iːَðْkُrُuːnَ aِٕlaːَّ aَٔn iːَʃَaːء allَّhُ hُuːَ aَٔhْlُ altَّqْuːَى uːَaːَٔhْlُ alْmَɣْfِrَةِ uːd͡ʒdt alktaːb alðiː fqdth albaːrħة. faːsˤbr aٕn uːʕd allh ħq fʔimaː nriːnk bʕdˤ alðiː nʕdhm aٔuː ntuːfiːnk fʔiliːnaː iːrd͡ʒʕuːn lm tkn mʕrkةً uːaːħdةً ، bl aٔkθr. aٔiːn aٔsttˤiːʕ aٔn aٔd͡ʒd siːaːrة aٔd͡ʒrة ؟ aٕnhmaː mn ʕbaːdnaː almuːٔmniːn uːmn taːb uːʕml sˤaːlħaː fʔinh iːtuːb aٕlى allh mtaːbaː uːَaːsˤْbِrْ ʕَlَى mَaː iːَqُuːlُuːnَ uːَaːhْd͡ʒُrْhُmْ hَd͡ʒْrًaː d͡ʒَmِiːlًaː uːَaːِٕðَaː mَsَّhُ alْxَiːْrُ mَnُuːʕًaː ʃʕr mnّaːd aٔnّh fiː ħaːlة aٔsuːء. uːd͡ʒaːء aٔhl almdiːnة iːstbʃruːn aٔiːn alkriːmة almxfuːqة ؟ sʔafʕlhaː bnfsiː. ʕaːlm aٓxr mmkn. aٔlm nd͡ʒʕl alʔardˤ kfaːtaː aَٔmْ lَhُmْ ʃُrَkَaːء fَlْiːَaːْٔtُuːaː bِʃُrَkَaːiːِٔhِmْ aِٕn kَaːnُuːaː sˤَaːdِqِiːnَ aðْhَbْ bِkِtَaːbِiː hَðَaː fَaːَٔlْqِhْ aِٕlَiːْhِmْ θُmَّ tَuːَlَّ ʕَnْhُmْ fَaːnْðˤُrْ mَaːðَaː iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ sَnَsِmُhُ ʕَlَى alْxُrْtˤُuːmِ kaːn mnّaːd iːʃrb. alsiːx iːlbsuːn alʕmaːmaːt. fَaːِٕnْ iːَsˤْbِrُuːaː fَaːlnَّaːrُ mَθْuːًى lَhُmْ uːَaːِٕnْ iːَsْtَʕْtِbُuːaː fَmَaː hُmْ mِnَ alْmُʕْtَbِiːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ d͡ʒَaːdَ lَk bِmَuːَdَّtِhِ ، fَqَdْ d͡ʒَʕَlَk ʕَdِiːlَ nَfْsِhِ hl kaːn ħqaː mmlaː ؟ maːriː tˤbaːxة raːiːٔʕة، aٔliːs kðlk؟ maː ħsn mn alʕml aٔfdˤl mn maː ħsn mn alklaːm. naːraː mdiːnة haːdiːٔة uː d͡ʒmiːlة laː aٔtˤiːqh. ʕrft almkaːn alðiː kaːn iːskn fiːh tuːm. saːmiː iːuːٔmn bʔaːdm، aٕbraːhiːm، aٕsħaːq، aٕsmaːʕiːl، muːsى، ʕiːsى، uːmħmd. fَlَaː tَʕْd͡ʒَlْ ʕَlَiːْhِmْ aِٕnَّmَaː nَʕُdُّ lَhُmْ ʕَdًّaː uːَsَbَbُhَaː alِaːnْbِsَaːtˤُ fَaːِٕnَّmَaː hِiːَ zَd͡ʒْrَةٌ uːَaːħِdَةٌ qtl ðlk alrd͡ʒl. uːَqَaːsَmَhُmَaː aِٕnِّiː lَkُmَaː lَmِnَ alnَّaːsˤِħِiːnَ uːَlَqَdْ aَٔnْðَrَhُmْ bَtˤْʃَtَnَaː fَtَmَaːrَuːْaː bِaːlnُّðُrِ qaːl aٔlquːaː flmaː aٔlquːaː sħruːaː aٔʕiːn alnaːs uːaːstrhbuːhm uːd͡ʒaːءuːaː bsħr ʕðˤiːm bqiː saːmiː qlqaː bʃʔan qtlh lʔaxiːh. fَaːَٔrَdْnَaː aَٔnْ iːُbْdِlَhُmَaː rَbُّhُmَaː xَiːْrًaː mِnْhُ zَkَaːةً uːَaːَٔqْrَbَ rُħْmًaː aٔnaː mtʔakd aٔniː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔfʕl hðaː btˤriːqة aٔuː bʔaxriː. uːmn aٓiːaːth mnaːmkm baːlliːl uːaːlnhaːr uːaːbtɣaːuːٔkm mn fdˤlh aٕn fiː ðlk lʔaːiːaːt lquːm iːsmʕuːn alʕlm alfrnsiː azrq uː abiːdˤ uː aħmr. qُlِ allَّhَ aَٔʕْbُdُ mُxْlِsˤًaː lَhُ dِiːnِiː aٔuː aٕtˤʕaːm fiː iːuːm ðiː msɣbة lh mqaːliːd alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ iːbstˤ alrzq lmn iːʃaːء uːiːqdr aٕnh bkl ʃiːء ʕliːm aِٕðَaː aُٔlْqُuːaː fِiːhَaː sَmِʕُuːaː lَhَaː ʃَhِiːqًaː uːَhِiːَ tَfُuːrُ ðlk bʔanhm aٓmnuːaː θm kfruːaː ftˤbʕ ʕlى qluːbhm fhm laː iːfqhuːn iːtˤuːfuːn biːnhaː uːbiːn ħmiːm aٓn hðh alʔaɣniːة tðkrniː bbiːtiː. ql anðˤruːaː maːðaː fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː tɣniː alʔaːiːaːt uːaːlnðr ʕn quːm laː iːuːٔmnuːn lqd zrt ruːmaː lʔauːl mrة fiː ħiːaːtiː. xuːliːuː iːtʔard͡ʒħ fiː alʔard͡ʒuːħة alʃbkiːة altiː ʕlqthaː tħt ʃd͡ʒrة albluːtˤ alqdiːmة. hðh zuːd͡ʒtiː. aٕn alʔatˤbaːq alxʃbiːة aٔxf mn alʔatˤbaːq almʕdniːة ، lkn alʔatˤbaːq aluːrqiːة hiː alʔaxf qَaːlَ rَbُّnَaː alَّðِiː aَٔʕْtˤَى kُlَّ ʃَiːْءٍ xَlْqَhُ θُmَّ hَdَى ʕiːd miːlaːd sʕiːd. uːَmَaː iːَnْðˤُrُ hَuːُٔlَaːءِ aِٕlَّaː sˤَiːْħَةً uːَaːħِdَةً mَaː lَhَaː mِnْ fَuːَaːqٍ ħَfِðˤْtُ mِnْ rsuːlِ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ: aٔntَ iːmknkَ aٔn tnaːdiːniː tuːm. maː mʕdl albriːd ald͡ʒuːiː ؟ hðaː sˤħiːħ. aٔntِ triːdiːn altˤlaːq, aٔliːs kðlk؟ uːَaːِٕnَّaː aِٕlَى rَbِّnَaː lَmُnْqَlِbُuːnَ uːlqd asthziːٔ brsl mn qblk fʔamliːt llðiːn kfruːaː θm aٔxðthm fkiːf kaːn ʕqaːb ħkm almlk fiːliːb alθaːniː lmdة aٔrbʕiːn snة. kðlk ħqt klmt rbk ʕlى alðiːn fsquːaː aٔnhm laː iːuːٔmnuːn lm iːħdθ ʃiːء. mَnْ kَθَّrَ sَuːَaːdَ qَuːْmٍ fَhُuːَ mِnْhُmْ aٔnaː laː aٔluːmhaː. uːَmَnْ tˤَlَbَ mَuːَdَّةَ mُmْtَnِʕٍ ʕَlَiːْhِ uːَtِlْkَ alْqُrَى aَٔhْlَkْnَaːhُmْ lَmَّaː ðˤَlَmُuːaː uːَd͡ʒَʕَlْnَaː lِmَhْlِkِhِmْ mَuːْʕِdًaː fَaːsˤْbِrْ sˤَbْrًaː d͡ʒَmِiːlًaː faːstxf quːmh fʔatˤaːʕuːh aٕnhm kaːnuːaː quːmaː faːsqiːn qُlْ aَٔtُħَaːd͡ʒُّuːnَnَaː fِiː allَّhِ uːَhُuːَ rَbُّnَaː uːَrَbُّkُmْ uːَlَnَaː aَٔʕْmَaːlُnَaː uːَlَkُmْ aَٔʕْmَaːlُkُmْ uːَnَħْnُ lَhُ mُxْlِsˤُuːnَ uːlknhُ kaːn mħðˤuːðˤaːً. aٔʕtˤِhaː frsˤة aٔxrى. uːَlَaː iːَʃْʕُrُ bِxُsْrَaːnِhِ aِٕnَّaː d͡ʒَʕَlْnَaːhَaː fِtْnَةً lِlðˤَّaːlِmِiːnَ alْʕِlْmُ aَٔkْθَrُ mِnْ aَٔnْ iːُħْsˤَى fَxُðُuːaː mِnْ kُlِّ ʃَiːْءٍ aَٔħْsَnَhُ faːstd͡ʒaːb lh rbh fsˤrf ʕnh kiːdhn aٕnh huː alsmiːʕ alʕliːm uːmaː aٔsʔalkm ʕliːh mn aٔd͡ʒr aٕn aٔd͡ʒriː aٕlaː ʕlى rb alʕaːlmiːn aِٕnَّ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَðˤَlَmُuːaː lَmْ iːَkُnِ allَّhُ lِiːَɣْfِrَ lَhُmْ uːَlَaː lِiːَhْdِiːَhُmْ tˤَrِiːqًaː ʃkraː lk iːaː siːdiː. fَsِiːħُuːaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ aَٔrْbَʕَةَ aَٔʃْhُrٍ uːَaːʕْlَmُuːaː aَٔnَّkُmْ ɣَiːْrُ mُʕْd͡ʒِzِiː allَّhِ uːَaːَٔnَّ allَّhَ mُxْzِiː alْkَaːfِrِiːnَ fiː bdˤʕ sniːn llh alʔamr mn qbl uːmn bʕd uːiːuːmiːٔð iːfrħ almuːٔmnuːn aِٕðْ iːَtَlَqَّى alْmُtَlَqِّiːَaːnِ ʕَnِ alْiːَmِiːnِ uːَʕَnِ alʃِّmَaːlِ qَʕِiːdٌ hl tstmʕ؟ uːَqَaːlَ alْmَnْsˤُuːrُ lِlْmُsَiːِّbِ bْnِ zُhَiːْrٍ atfqaː ʕlى aٔn iːʕmlaː suːiːaː. uːَlَaː iːَtˤْlُbُ alْʔaːxِrَ qَbْlَ alْaːَٔuːَّlِ ، uːَlَaː alْħَqِiːqَةَ qَbْlَ alْmَdْxَlِ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ alْʕَaːdَةُ tˤَbْʕٌ θَaːnٍ mn iːhd allh fhuː almhtdiː uːmn iːdˤll fʔauːliːٔk hm alxaːsruːn rَbُّkُmُ alَّðِiː iːُzْd͡ʒِiː lَkُmُ alْfُlْkَ fِiː alْbَħْrِ lِtَbْtَɣُuːaː mِnْ fَdˤْlِhِ aِٕnَّhُ kَaːnَ bِkُmْ rَħِiːmًaː fʔamh haːuːiːة fِiːhَaː fَaːkِhَةٌ uːَaːlnَّxْlُ ðَaːtُ alaːَٔkْmَaːmِ iːd͡ʒb ʕlى almrء aٔn iːhndm nfsh d͡ʒiːdaːً. aٕðhbiː uːaːɣsliː aٔsnaːnk. kl maː fiː alʔamr aٔnniː mriːdˤة atّsˤl biː ħaːlmaː td͡ʒd tuːm. uːَqَaːlَ bَkْrُ bْnُ ʕَbْdِ allَّhِ uːَaːَٔxَfُّ ħَaːlًaː aٔnaː tlmiːð fiː d͡ʒaːmʕة. kaːn aٔms ɣaːiːٔmaː. qَaːlَ aَٔhْlُ altَّaːْٔuːِiːlِ fَaːِٕðَaː fَrَɣْt mِnْ aُٔmُuːrِ dُnْiːَaːk fَaːnْsˤَbْ fِiː ʕِbَaːdَةِ rَbِّk mَnْ lَmْ iːَkُnْ fِiː allَّhِ xِlَّtُhُ fَxَlِiːlُhُ mِnْhُ ʕَlَى xَtˤَrِ aٕniː aٔnaː rbk faːxlʕ nʕliːk aٕnk baːluːaːd almqds tˤuːى maː asm ħsˤaːnk؟ aٔriːd aٔn aٔʃtriː. laː bd liː aٔn aٔtˤlb mnk aٕtˤaːʕة aٔuːaːmriː. aٓsf ʕlى alsˤّraːx. ʕَlَّmَ alْaːِٕnْsَaːnَ mَaː lَmْ iːَʕْlَmْ alْmَnْtˤِqُ uːَaːlnَّðˤَrُ uːَaːlsˤَّmْtُ ldى mnzl saːmiː bstaːn d͡ʒmiːl. ʃʕr saːmiː baːltuːtّr. xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː aَٔbَdًaː aِٕnَّ allَّhَ ʕِnْdَhُ aَٔd͡ʒْrٌ ʕَðˤِiːmٌ nħnُ lsnaː aluːħiːdiːn alðiːn iːʕtqduːn aٔnhُ ɣiːr mðnb. uːَbَrًّaː bِuːَaːlِdَiːْhِ uːَlَmْ iːَkُnْ d͡ʒَbَّaːrًaː ʕَsˤِiːًّaː allħm baːhðˤ alθmn. ʕَlَى ʃُrُuːtˤِhِ fِiː uːُd͡ʒُuːdِ aَٔʕْuːَaːnٍ iːَsˤْlُħُuːnَ lَhُ uːlqd ʕlmnaː almstqdmiːn mnkm uːlqd ʕlmnaː almstʔaxriːn qَaːlَtْ aِٕħْdَaːhُmَaː iːَaː aَٔbَtِ asْtَaːْٔd͡ʒِrْhُ aِٕnَّ xَiːْrَ mَnِ asْtَaːْٔd͡ʒَrْtَ alْqَuːِiːُّ alْaːَٔmِiːnُ aٔlaː tʕtqd aٔn aluːqt qd ħaːn ltstqr؟ uːlaː iːħznk quːlhm aٕn alʕzة llh d͡ʒmiːʕaː huː alsmiːʕ alʕliːm laː tsmʕ fiːhaː laːɣiːة aٔnaː bxiːr، ʃkraː. hlaː tfdˤl aٔħd lftħ alnaːfðة ؟ tħb maːriː mʃaːhdة altlfaːz. ħmlt θlaːθة ktb. aٔħb krة almdˤrb. aٔuːliːٔk hm aluːaːrθuːn uːʕdtniː aٔn tʕuːd qbl alsˤiːf. daːtuː siːriː nd͡ʒiːb ʕbd alrzaːq huː saːds riːٔiːs lluːzraːء fiː maːliːziːaː. blaːl ðuː ʕlm. uːَlَkِn kَðَّbَ uːَtَuːَlَّى fquːlaː lh quːlaː liːnaː lʕlh iːtðkr aٔuː iːxʃى hَðَaː iːَuːْmُ alْfَsˤْlِ alَّðِiː kُnْtُmْ bِhِ tُkَðِّbُuːnَ aَٔfَbِhَðَaː alْħَdِiːθِ aَٔntُm mُّdْhِnُuːnَ alðiːn aٕðaː aٔsˤaːbthm msˤiːbة qaːluːaː aٕnaː llh uːʔinaː aٕliːh raːd͡ʒʕuːn mِn alshl mʕrfة sbb ħbّ alnaːs lِtuːm. bʔimkaːn buːb aٔn iːtˤbx. aٔldiːk aٔiː dliːl lhðaː allɣz؟ aٔnaːdiːh maːiːk. aَٔʕَdَّ allَّhُ lَhُmْ d͡ʒَnَّaːtٍ tَd͡ʒْrِiː mِnْ tَħْtِhَaː alْaːَٔnْhَaːrُ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː ðَlِkَ alْfَuːْzُ alْʕَðˤِiːmُ hl tʕtqd aٔn tuːm siːʔatiː؟ rَbَّnَaː aٓmَnَّaː bِmَaː aَٔnْzَlْtَ uːَaːtَّbَʕْnَaː alrَّsُuːlَ fَaːkْtُbْnَaː mَʕَ alʃَّaːhِdِiːnَ ðhbَt aٕlى baːriːs. sʔadxr almziːd mn almaːl. aٔntَ ħsˤlt ʕlى huːٔlaːء mn alħql ؟ lِaːَٔnَّ alْd͡ʒَaːhِlَ iːَrَى alْʕِlْmَ tَkَlُّfًaː uːَlَuːْmًaː tuːqf ʕn mdˤaːiːqة aُٔxtk! kl nfs ðaːiːٔqة almuːt θm aٕliːnaː trd͡ʒʕuːn maː asm hðaː altˤaːiːٔr baːlʔind͡ʒliːziːة ؟ bsm allh alrħmn alrħiːm uːaːlsmaːء uːaːltˤaːrq uːiːuːm tʃqq alsmaːء baːlɣmaːm uːnzl almlaːiːٔkة tnziːlaː fqَdِm alθʕlb almkّaːr uːħaːuːl aٔn iːfhm sbb ʃd͡ʒaːrhmaː hl aٔmkm fiː almnzl ؟ aٔfdˤl alsfr luːħdiː. uːznuːaː baːlqstˤaːs almstqiːm huː alʔatˤuːl fiː alsˤf. alzuːd͡ʒة alsˤaːlħة xiːr mn almِħraːθ alðhbiː. alqtˤtˤ tħb alsmk aٔkθr mn allħm. ln tsˤdّq maː qaːlth liː! bِaːʕْtِdَaːlٍ xُrُuːd͡ʒًaː ʕَnْ alْʕَdْlِ aٕlَى mَaː lَiːْsَ bِʕَdْlٍ kaːn uːaːldaː lnkuːln fqiːriːn tˤuːl ħiːaːthmaː. baːluːaːqʕ aٕn alʔid͡ʒaːbة bsiːtˤة. kðlk nslkh fiː qluːb almd͡ʒrmiːn hl hðaː ؟ aٔuːlm iːruːaː aٕlى alʔardˤ km aٔnbtnaː fiːhaː mn kl zuːd͡ʒ kriːm alَّðِiː aٕðَaː ðَkَrْt aَٔʕَaːnَk uːَuːَaːsَaːk mn, aٕðaː lm iːkn nħn ؟ mtى, aٕðaː lm iːkn alʔan ؟ uːtrknaː ʕliːh fiː alʔaːxriːn aٕn alðiːn kfruːaː uːsˤduːaː ʕn sbiːl allh qd dˤluːaː dˤlaːlaː bʕiːdaː uːَʃَrُّhُmْ mَnْ sَʕَى lَk bِsُuːqِ iːَuːْmٍ blى mn ksb siːiːٔة uːʔaħaːtˤt bh xtˤiːiːٔth fʔauːliːٔk aٔsˤħaːb alnaːr hm fiːhaː xaːlduːn aٔnaː aٔħb alʃms. lِkُlِّ ʃَiːْءٍ fَtْrَةٌ hðh liːst almrة altiː fiːhaː hðh ald͡ʒmlة. uːَkَaːnَtْ alْaːَٔnْsˤَaːrُ aَٔʃَdَّhُmْ tَqَaːtˤُʕًaː uːَtَʕَaːdِiːًaː fَlَaː iːُlَaːmُ bِmَlَaːmَةِ ɣَiːْrِhِ ðَlِkَ alْiːَuːْmُ alْħَqُّ fَmَnْ ʃَaːءَ atَّxَðَ aِٕlَى rَbِّhِ mَʔaːbًaː uːَlَaː dِiːnَkُmْ aَٔbْqَiːْtُmْ uːlh ald͡ʒuːaːr almnʃʔaːt fiː albħr kaːlʔaʕlaːm lqd zrʕt ħqliː baːlʃʕiːr. aَٔnْ iːَkُuːnَ lِzِiːَaːdَةِ allَّfْðˤِ ʕَlَى alْmَʕْnَى fَtَsˤِiːrُ alzِّiːَaːdَةُ ʕِlَّةً mَaːnِʕَةً mِnْ fَhْmِ alْmَqْsˤُuːdِ mِnْhُ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ alْħَmِiːdِ aldُّnْiːَaː mَnَaːzِlُ ، fَrَaːħِlٌ uːَnَaːzِlٌ fَaːِٕnَّmَaː aَٔhْlَkَ alَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِkُmْ kَθْrَةُ mَsَaːiːِٔlِhِmْ uːaːxْtِlaːَfُhُmْ ʕَlَى aَٔnْbِiːَaːiːِٔhِmْ uːَaːَٔd͡ʒَlَّ fِiː alnُّfُuːsِ mَuːْdˤِʕًaː lm iːsbq lnaː uː aٔn rʔaiːnaː antħaːraː khðaː. mَlْʕُuːnِiːnَ aَٔiːْnَmَaː θُqِfُuːaː aُٔxِðُuːaː uːَqُtِّlُuːaː tَqْtِiːlًaː uːd͡ʒħduːaː bhaː uːaːstiːqnthaː aٔnfshm ðˤlmaː uːʕluːaː faːnðˤr kiːf kaːn ʕaːqbة almfsdiːn laː aٔriːdk aٔn tqlq bʃʔaniː. msaːء alxiːr ، kiːf ħaːlk ؟ bʕd aٔn aٔnhiːt ʕmliː ، xrd͡ʒt lʔatnzh. ʕndiː qtˤaːn. uːَrُuːِiːَ ʕَnْhُ aَٔnَّhُmْ bَnُuː amْrَaːَٔةِ alrَّd͡ʒُlِ mِnْ ɣَiːْrِhِ uːmn iːtˤʕ allh uːrsuːlh uːiːxʃ allh uːiːtqh fʔauːliːٔk hm alfaːiːٔzuːn uːldt fiː "flstˤiːn almħtlh" aِٕlَّaː alْmُsˤَlِّiːnَ uːliːٔn qtltm fiː sbiːl allh aٔuː mtm lmɣfrة mn allh uːrħmة xiːr mmaː iːd͡ʒmʕuːn aٕnhُ iːtħdθ albrbriːة laːُٕstaːðh. hl asttˤʕt ħl almʃklة ؟ mn ald͡ʒmiːl aٔn aٔkuːn fiː almkaːn almnaːsb. lstُ ʕaːd͡ʒzaː. tˤlaːb almdrsة alθaːnuːiːة iːðaːkruːn fiː alfsˤl. ldiːh maː laː iːql ʕn θlaːθmiːٔة ktaːb. dʕnaː nnhiː aluːðˤiːfة.. uːَqَaːlَ aٓxَrُ allَّiːْlُ uːَaːlnَّhَaːrُ iːَʕْmَlَaːnِ fِiːk fَaːʕْmَlْ fِiːhِmَaː uːَkَiːْfَ tَaːْٔxُðُuːnَhُ uːَqَdْ aَٔfْdˤَى bَʕْdˤُkُmْ aِٕlَى bَʕْdˤٍ uːَaːَٔxَðْnَ mِnْkُmْ mِiːθَaːqًaː ɣَlِiːðˤًaː aٔiː fstaːn aٔntَ tُfdˤِl aٔkθr ؟ uːَbِmِθْlِ ðَlِkَ uːَsˤَّى rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔsˤْħَaːbَhُ uːlaː iːsttˤiːʕuːn lhm nsˤraː uːlaː aٔnfshm iːnsˤruːn aٔtðkr aٔnh sbq uː aٔn rʔaiːthaː fiː almaːdˤiː. mn saːʕd tuːm؟ aٕlى rbhaː naːðˤrة nَħْnُ nَqُsˤُّ ʕَlَiːْkَ nَbَaːَٔhُmْ bِaːlْħَqِّ aِٕnَّhُmْ fِtْiːَةٌ aٓmَnُuːaː bِrَbِّhِmْ uːَzِdْnَaːhُmْ hُdًى aٕðْ lَiːْsَ alْuːَaːħِdُ mِnْ alْaːِٕxْuːَaːnِ iːُmْkِnُ alِaːsْtِʕَaːnَةُ bِhِ fِiː kُlِّ ħَaːlٍ kُn mħddaːً. sَmِʕْtُ rsuːlَ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ iːquːlُ: aٕðَaː aَٔxَðُuːaː fِiː mُnَaːðˤَrَةِ alْxُsˤُuːmِ ðˤَhَrَ kَlَaːmُhُmْ liːs ldiːnaː khrbaːء. aٕnhaː ʃd͡ʒaːʕة. uːʔin ʕaːqbtm fʕaːqbuːaː bmθl maː ʕuːqbtm bh uːliːٔn sˤbrtm lhuː xiːr llsˤaːbriːn faːstmsk baːlðiː aٔuːħiː aٕliːk aٕnk ʕlى sˤraːtˤ mstqiːm almd͡ʒd lʔauːkraːniːaː hَaːrُuːnَ aَٔxِiː maː aٔntm ʕliːh bfaːtniːn uːَaːَٔnَّ aِٕlَى rَbِّkَ alْmُnْtَhَى aٔnuːaːʕ kθiːrة mn alħiːuːaːnaːt axtft mn alʔardˤ ln iːsiːء lkm aٔħd. uːiːʕlmh alktaːb uːaːlħkmة uːaːltuːraːة uːaːlʔind͡ʒiːl hiː qdmt liː bʕdˤ altˤʕaːm. sُrqt mniː saːʕtiː albaːrħة. laːħðˤ uːd͡ʒuːdَ θqbٍ fiː strth ، lknh ħaːuːl td͡ʒaːhlh. uːlqd xlqnaː alʔinsaːn uːnʕlm maː tuːsuːs bh nfsh uːnħn aٔqrb aٕliːh mn ħbl aluːriːd aٔlm tkn aٓiːaːtiː ttlى ʕliːkm fkntm bhaː tkðbuːn uːَaːlsˤُّbْħِ aِٕðَaː tَnَfَّsَ fَaːtˤَّlَʕَ fَrَʔaːhُ fِiː sَuːَaːءِ alْd͡ʒَħِiːmِ uːَaːlْʕَmَlَ fُrْsˤَةَ fَrَaːɣِk uːʔiðaː rʔauːk aٕn iːtxðuːnk aٕlaː hzuːaː aٔhðaː alðiː bʕθ allh rsuːlaː uːَaːlθَّaːnِiːَةُ aَٔnْ iːُqَsˤِّrَ fِiːhَaː iːُʕَðِّbُ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَiːَrْħَmُ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَaːِٕlَiːْhِ tُqْlَbُuːnَ naːqʃnaːh ʕn alxtˤة. aٔfʔant tsmʕ alsˤm aٔuː thdiː alʕmiː uːmn kaːn fiː dˤlaːl mbiːn nħn ʕlى mʕrfة bʔahlh. uːʔiðaː tuːlى sʕى fiː alʔardˤ liːfsd fiːhaː uːiːhlk alħrθ uːaːlnsl uːaːllh laː iːħb alfsaːd uːَlَʕَmْrِiː aٕnَّ alnَّaːsَ ʕَlَى mَaː uːَsˤَfَhُmْ ، lَaː alْaːِٕxْuːَaːnُ mِnْhُmْ iːħb alʔaːnsةَ smiːθ d͡ʒmiːʕُ tˤlaːbhaː. anaː fqtˤ afʕl maː buːsʕiː. fَqَdْ sَaːuːَى altَّaːrِkِiːnَ fِiː asْtِħْqَaːqِ alْuːَʕِiːdِ tmnى tuːm luː aٔnh lm iːrى. lm laː tdʕuːniː aٕlى tˤʕaːmk uːَaːَٔnْ lَaː tَʕْlُuːaː ʕَlَى allَّhِ aِٕnِّiː aٓtِiːkُmْ bِsُlْtˤَaːnٍ mُbِiːnٍ hnaːk uːrqة biːdˤaːء ʕlى altˤaːuːlة. faːstfthm aٔhm aٔʃd xlqaː aٔm mn xlqnaː aٕnaː xlqnaːhm mn tˤiːn laːzb lħsn alħðˤ ، kaːn hnaːk mħl " aٔrmaːniː " qriːbًaː mn alruːaːq alðiː naːm fiːh diːmaː. fَaːَٔmَّaː alْaːِٕnْsَaːnُ aِٕðَaː mَaː abْtَlَaːhُ rَbُّhُ fَaːَٔkْrَmَhُ uːَnَʕَّmَhُ fَiːَqُuːlُ rَbِّiː aَٔkْrَmَnِ bxsˤuːsˤ hðh almsʔalة ، aٔnaː raːdˤ tmaːmaː. aَٔiːِٔnَّkُmْ lَtَaːْٔtُuːnَ alrِّd͡ʒَaːlَ ʃَhْuːَةً mِnْ dُuːnِ alnِّsَaːءِ bَlْ aَٔnْtُmْ qَuːْmٌ tَd͡ʒْhَlُuːnَ uːَaːlْqَsˤْdُ fِiː alْɣِnَى uːَaːlْfَqْrِ ldiːhaː ʃʕr mtmuːd͡ʒ. bl kðbuːaː baːlħq lmaː d͡ʒaːءhm fhm fiː aٔmr mriːd͡ʒ aِٕnَّ iːَuːْmَ alْfَsˤْlِ mِiːqَaːtُhُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːَaːِٕðَaː alْʕِʃَaːrُ ʕُtˤِّlَtْ uːَaːdˤْrِbْ lَhُmْ mَθَlًaː aَٔsˤْħَaːbَ alْqَrْiːَةِ aِٕðْ d͡ʒَaːءَhَaː alْmُrْsَlُuːnَ θm nnd͡ʒiː rslnaː uːaːlðiːn aٓmnuːaː kðlk ħqaː ʕliːnaː nnd͡ʒ almuːٔmniːn aٕnhُ allَħm alðiː iːʔakُlhُ altˤfl. θm aٔɣrqnaː alʔaːxriːn nʕm, anhaː tuːٔlm. hl atsˤl biː aٔħd ʕndmaː knt fiː alxaːrd͡ʒ ؟ lqd tuːfiː mnð θlaːθ snuːaːt. qُmْ fَaːَٔnðِrْ mَaː bَqِiːt hl tʕrf kiːf tstʕml alħaːsuːb ؟ dʕuːnaː nxrd͡ʒ mn hnaː qbl aٔn iːraːnaː tuːm. aٔnaː tuːm uːhðh maːriː. aٔħtaːd͡ʒ siːfaː. aٔʕd aٕliːّ zuːd͡ʒiː! fَkَiːْfَ aِٕðَaː tَuːَfَّtْhُmُ alْmَlَaːiːِٔkَةُ iːَdˤْrِbُuːnَ uːُd͡ʒُuːhَhُmْ uːَaːَٔdْbَaːrَhُmْ lm aٔrk mnð snuːaːt. uːmaː aٔdraːk maː alʕqbة lxlq alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ aٔkbr mn xlq alnaːs uːlkn aٔkθr alnaːs laː iːʕlmuːn uːَaːَٔnَّ alْfَaːsِdَ alrَّaːْٔiːِ mُsˤَaːbٌ lʕlnaː ntbʕ alsħrة aٕn kaːnuːaː hm alɣaːlbiːn aٔlaː trɣb fiː aٕnhaːء ʕʃaːiːٔk؟ kaːn hnaːlk θlaːθة rd͡ʒaːl. ħd͡ʒzt hðh altˤaːuːlة. laː aٔbaːliː aٕn kaːn ald͡ʒuː baːrdaː nuːʕaː maː. laː iːnbɣiː aٔn tdxn ʕndmaː tʕml. hkðaː tʕaːrfnaː. uːkiːf tsˤbr ʕlى maː lm tħtˤ bh xbraː ʃkraːً lkِ ʕlى aٕhtmaːmِk. frk ald͡ʒrħ baːlmlħ. fَrَaːɣَ aِٕlَى aٓlِhَtِhِmْ fَqَaːlَ aَٔlَaː tَaːْٔkُlُuːnَ lnħtfl! fَiːَuːْmَiːِٔðٍ lَaː iːَnْfَʕُ alَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː mَʕْðِrَtُhُmْ uːَlَaː hُmْ iːُsْtَʕْtَbُuːnَ laː bʔas، uːlknniː mtʕb qliːlaː. kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː kُlِّhَaː fَaːَٔxَðْnَaːhُmْ aَٔxْðَ ʕَzِiːzٍ mُqْtَdِrٍ hl ttħdθ alʔisbraːntuː؟ sˤaːrt ʕiːuːnُkِ aٔlħaːnaːً lʔaɣniːtiː uːَqَdْ qَaːlَ zُhَiːْrٌ ndfʕُ alrّdَى nsˤdُّ mn ʕdaː kَaːnُuːaː qَlِiːlًaː mِnَ allَّiːْlِ mَaː iːَhْd͡ʒَʕُuːnَ uːَmَaː lِiːَ lَaː aَٔʕْbُdُ alَّðِiː fَtˤَrَnِiː uːَaːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ tzuːd͡ʒt rd͡ʒlaːً ʕd͡ʒuːzaːً uːθriːaːً. tuːniː iːlʕb. aٔnaː aٓsf, aٔnaː aٔʕrf aٔnhُ lm iːkn iːnbɣiː aٔn aٔfʕl hðaː. aٕnthى alʔamr ʕlى xiːr. hl hðh altrd͡ʒmة sˤħiːħة ؟ alَّðِiː kَðَّbَ uːَtَuːَlَّى uːɣduːaː ʕlى ħrd qaːdriːn laː aٔʕlm aٔiːn aٔnaː. aٔnaː laː aٔskn fiː hðh almdiːnة. ʕʃt fiː alʔauːtˤaːn llـʕlـى ʕnuːaːn aٔʔantm aٔʃd xlqaː aٔm alsmaːء bnaːhaː uːَaːَٔbْʕَdُhَaː asْtِxْrَaːd͡ʒًaː huː iːtd͡ʒnb msˤaːħbة hðh alsiːdaːt. uːʔanh lmaː qaːm ʕbd allh iːdʕuːh kaːduːaː iːkuːnuːn ʕliːh lbdaː aَٔmَّaː tˤَaːlِbُ alْʕِlْmِ fَaːِٕnَّhُ iːَzْdَaːdُ lِlrَّħْmَnِ rِdˤًى uːَbِħَsَbِ alrَّaːħَةِ iːَkُuːnُ altَّʕَbُ atّbʕ tʕliːmaːt almmrdˤة ، mn fdˤlk. qbrhaː hnaːk. uːʔilhkm aٕlh uːaːħd laː aٕlh aٕlaː huː alrħmn alrħiːm ql aٕniː aٔmrt aٔn aٔʕbd allh mxlsˤaː lh aldiːn fَaːَٔnْtَ ʕَnْhُ tَlَhَّى iːuːm iːkuːn alnaːs kaːlfraːʃ almbθuːθ uːlqd sˤdq ʕliːhm aٕbliːs ðˤnh faːtbʕuːh aٕlaː friːqaː mn almuːٔmniːn kَθiːr mn alrِd͡ʒaːl, kθiːr mn alʕquːl. kiːf kaːnt almqaːblة ؟ iːħtrq alxʃb bshuːlة. ldiːh siːaːraːtaːn، aٕħdaːhmaː d͡ʒdiːdة uː alʔaxrى qdiːmة. uːَrَbُّkَ iːَxْlُqُ mَaː iːَʃَaːءُ uːَiːَxْtَaːrُ mَaː kَaːnَ lَhُmُ alْxِiːَrَةُ sُbْħَaːnَ allَّhِ uːَtَʕَaːlَى ʕَmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ aٔʕrf rd͡ʒlaː iːħsn tklm alruːsiːة. alʔaraːnb tħb aٔkl ald͡ʒzr. uːَmَnْ qَʕَdَ ʕَnْhَaː aَٔtَtْhُ laː aٔħd mn zmlaːiːٔiː iːʕiːʃuːn baːlqrb mn hnaː. lst mʕtaːdaː ʕlى mʃiː msaːfaːt tˤuːiːlة. almʃklة aٔnhm laː iːmlkuːn maːlaː. atsˤlt btuːm. uːَaːَٔiːُّuːbَ aِٕðْ nَaːdَى rَbَّhُ aَٔnِّiː mَsَّnِiːَ aldˤُّrُّ uːَaːَٔnْtَ aَٔrْħَmُ alrَّaːħِmِiːnَ baːiːaː qaːmt bʕml ħaːd͡ʒbiːhaː. uːَaːَٔuːْħَiːْnَaː aِٕlَى mُuːsَى aَٔnْ aَٔlْqِ ʕَsˤَaːkَ fَaːِٕðَaː hِiːَ tَlْqَfُ mَaː iːَaːْٔfِkُuːnَ hl triːdniː ħqaːً aٔn aٔðhb aٕlى hnaːk alʔan؟ ħُkِiːَ aَٔnَّ bَʕْdˤَ alْħُkَmَaːءِ rَaːَٔى ʃَiːْxًaː kَbِiːrًaː iːُħِbُّ alnَّðˤَrَ fِiː alْʕِlْmِ uːَiːَsْtَħِiː fَqَaːlَ lَhُ qlnaː iːaː naːr kuːniː brdaː uːslaːmaː ʕlى aٕbraːhiːm tuːm qaːdmٌ aٕlى mdrstnaː ɣdaːً. hðaː qlm rsˤaːsˤ. alħiːaːة d͡ʒmiːlة aٔiː nuːʕ mn alxbz triːd aٔn tʔakl؟ fَmَaː zَaːlَtْ tِlْkَ dَʕْuːَaːhُmْ ħَtَّى d͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ ħَsˤِiːdًaː xَaːmِdِiːnَ aٕnaː aٔnzlnaː aٕliːk alktaːb baːlħq faːʕbd allh mxlsˤaː lh aldiːn bxiːl alʃtaːء uːaːlsˤiːf uːَqَdْ qِiːlَ lِbَʕْdˤِ qُrَiːْʃٍ fَmَnْ kَaːnَ mَnْtˤِqُhُ fِiː ɣَiːْrِ ðِkْrٍ fَqَdْ lَɣَaː hl tuːaːfq ʕlى hðaː ؟ hiː fiː ħaːd͡ʒة llmziːd mn alnuːm. kaːruːl tdrs alʔasbaːniːة. mlaːءaːt alsriːr ttɣiːr mrة kl aٔsbuːʕ. kَm lbθt؟ uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِaːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aٔnaː aٔfdˤl almiːaːh almʕdniːة. kُfّ ʕn aٕzʕaːd͡ʒiː! aٔriːdُ aٔn aٔkuːnَ uːħiːdaːً! qaːl nʕm uːʔinkm aٕðaː lmn almqrbiːn tm aٕʕlaːm ald͡ʒmiːʕ. kaːn mnّaːd sˤaːiːٔmaː. atxð xiːaːraːً. mn fdˤlk tʕaːliː. krr tuːm alxtˤʔa nfsh. tbduː hndiːaː. lm aٔrَ tuːm iːrqsˤ aٔbdaː. qd aٔkuːn sˤdiːqk aluːħiːd. fd͡ʒʕlnaːhm slfaː uːmθlaː llʔaːxriːn fiː smuːm uːħmiːm uːqd zaːd ʕdd d͡ʒraːiːٔm alqtl. tuːm daːiːٔmaː maː iːrtdiː rbtˤة ʕnq aٕlى alʕml ، fiːmaː ʕdaː iːuːm ald͡ʒmʕة. aٔnaː qd tʕlmt aٔn aٔktb baːlʔabd͡ʒdiːة. liːs hnaːk mkaːn llaːxtbaːء. km hðaː raːiːٔʕ!. laː tqlq bʃʔan ðlk, aٔnaː sʔaðhb bnfsiː. kiːf aٔʃʕl tuːm alnaːr ؟ kl abn aٓdm xtˤaːّء fiː d͡ʒzrnaː alqmriːة. aِٕnَّaː kَðَlِkَ nَfْʕَlُ bِaːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ ʕَnِ alْmُd͡ʒْrِmِiːnَ aʕðrniː ʕlى altʔaxiːr. qaːl rb almʃrq uːaːlmɣrb uːmaː biːnhmaː aٕn kntm tʕqluːn aٔnhiːt qraːءة alktaːb alliːlة almaːdˤiːة. laː aٔðˤnh mnaːsbaː lhðaː alʕml. laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔtħml aٔkθr mn hðaː. mʕ mziːd mn alʕtˤʃ uːaːlʔalm aَٔiːْnَ rَħْmَةُ allَّhِ ؟ qَaːlَ aftħ alxzaːnة ʕlى iːsaːrk، std͡ʒd alzd͡ʒaːd͡ʒaːt hnaːk andlʕ ħriːq alliːlة almaːdˤiːة. uːd͡ʒaːءt kl nfs mʕhaː saːiːٔq uːʃhiːd uːَaːِٕn iːَkَaːdُ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَiːُzْlِqُuːnَkَ bِaːَٔbْsˤَaːrِhِmْ lَmَّaː sَmِʕُuːaː alðِّkْrَ uːَiːَqُuːlُuːnَ aِٕnَّhُ lَmَd͡ʒْnُuːnٌ uːَlَaː tَbْlُɣُuːnَ mَaː tَhْuːُuːnَ aٕlَّaː bِtَrْkِ mَaː tَʃْtَhُuːnَ lm aٔtʕmd d͡ʒrħhm qd asˤbħt allɣh alaːnd͡ʒliːziːh hiː alsaːiːٔdh ħuːl alʕaːlm uːiːʕuːd ðlk lʕdة aٔsbaːb. fَfَtَħْnَaː aَٔbْuːَaːbَ alsَّmَaːء bِmَaːء mُّnْhَmِrٍ qُl ðlk fى alʔind͡ʒliːziːة؟ hl triːd aٔn tʔakl؟ qَaːlَ axْsَiːُٔuːaː fِiːhَaː uːَlَaː tُkَlِّmُuːnِ uːlaː aٔnaː ʕaːbd maː ʕbdtm aٔriːd aٔn aٔmuːt mʕ d͡ʒiːtr iːaːniː. kaːn saːmiː uːaːqfaː aٔmaːm biːth. altqiːt bhaː fiː tˤriːqiː almnzl uːqaːl allh: liːkn nuːr! hl ʕndk kmbiːuːtriːn؟ uːَtَuːَkَّlْ ʕَlَى alْʕَzِiːzِ alrَّħِiːmِ aٔħdhm ʕlى alhaːtf iːriːdk. uːʔaðn fiː alnaːs baːlħd͡ʒ iːʔatuːk rd͡ʒaːlaː uːʕlى kl dˤaːmr iːʔatiːn mn kl fd͡ʒ ʕmiːq uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ kُlَّmَaː ħَsُnَtْ nِʕْmَةُ alْd͡ʒَaːhِlِ azْdَaːdَ qُbْħًaː aٔðhb bkθrة aٕlى almktbة aٔnaː aُٔriːd biːrة. bʔakuːaːb uːʔabaːriːq uːkʔas mn mʕiːn frt mn qsuːrة aٔtðkr albiːt alðiː nʃʔat fiːh bsm allh alrħmn alrħiːm iːaː aٔiːhaː alnaːs atquːaː rbkm aٕn zlzlة alsaːʕة ʃiːء ʕðˤiːm fَaːِٕðَaː ʕَqَlَ alْkَlَaːmَ bِsَmْʕِhِ fَhِmَ mَʕَaːnِiːَhُ bِqَlْbِhِ lَzَhِdْt fِiː tˤَuːِiːlِ mَaː tَrْd͡ʒُuː mِnْ aَٔmَlِk aِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː aِٕðَaː qِiːlَ lَhُmْ lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː allَّhُ iːَsْtَkْbِrُuːnَ mَnْ ðَaː alَّðِiː iːُqْrِdˤُ allَّhَ qَrْdˤًaː ħَsَnًaː fَiːُdˤَaːʕِfَhُ lَhُ uːَlَhُ aَٔd͡ʒْrٌ kَrِiːmٌ aٔiːmknk aٕxbaːriː ʕn sbb ħbk lhaː ؟ uːَqَaːlَ abْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː uːَlَħْmِ tˤَiːْrٍ mِّmَّaː iːَʃْtَhُuːnَ uːَaːlْaːِٕmْsَaːkُ aٕðْʕَaːnٌ uːَaːlsُّkُuːtُ rِdˤًى ، uːَaːَٔnْ iːَnْqَaːdَ aٕlَى alْħَqِّ aَٔuːْlَى mِnْ aَٔnْ aٔlm iːʕlmuːaː aٔn allh iːʕlm srhm uːnd͡ʒuːaːhm uːʔan allh ʕlaːm alɣiːuːb lqd lftt antbaːhiː. uːَaːَٔsْlَmَk aَٔhْlُk uːَħَʃَmُk alxbr alsʕiːd huː aٔnh bʔimkaːnnaː msaːʕdtk. klaːmh laː iːtmaːʃى mʕ aٔfʕaːlh. sʕة alxzaːn xmsuːn d͡ʒaːluːnaːً. aٕlى aٔiː mħtˤة stðhb ؟ snة mn qd aٔrslnaː qblk mn rslnaː uːlaː td͡ʒd lsntnaː tħuːiːlaː uːluː trى aٕð fzʕuːaː flaː fuːt uːʔaxðuːaː mn mkaːn qriːb iːaː bniː alsuːdaːn hðaː rmzkm iːħml alʕbء uːiːħmiː aٔrdˤkm. mnaːʕ llxiːr mʕtd aٔθiːm θُmَّ aَٔtْbَʕَ sَbَbًaː uːَaːْٔmُrْ aَٔhْlَkَ bِaːlsˤَّlَaːةِ uːَaːsˤْtˤَbِrْ ʕَlَiːْhَaː lَaː nَsْaːَٔlُkَ rِzْqًaː nَħْnُ nَrْzُqُkَ uːَaːlْʕَaːqِbَةُ lِltَّqْuːَى uːَʔaːtُuːaː alnِّsَaːءَ sˤَdُqَaːtِhِnَّ nِħْlَةً fَaːِٕnْ tˤِbْnَ lَkُmْ ʕَnْ ʃَiːْءٍ mِnْhُ nَfْsًaː fَkُlُuːhُ hَnِiːiːًٔaː mَrِiːiːًٔaː aٔriːd aٔn aٔsˤbħ tˤbiːbة aٔuː mmrdˤة aٔuː mdrsة. aٕmkaːniːة tmdd alkuːn ħqiːqة tnbʔa bhaː alfiːziːaːiːٔiː aٔlbrt aٔiːnʃtaːiːn aِٕnَّ aِٕlَى rَbِّkَ alrُّd͡ʒْʕَى fَlْiːَaːْٔtُuːaː bِħَdِiːθٍ mِّθْlِhِ aِٕn kَaːnُuːaː sˤَaːdِqِiːnَ uːَtَðَrُuːnَ alʔaːxِrَةَ aٕn kaːn ldiːk maː tquːl، fqُlh. aٕnَّ hَðِhِ dَlَaːlَةٌ fَaːsِdَةٌ uːَaːَٔɣْtˤَʃَ lَiːْlَhَaː uːَaːَٔxْrَd͡ʒَ dˤُħَaːhَaː lqd adxrt maːiːٔh duːlaːr. uːmaː kaːn d͡ʒuːaːb quːmh aٕlaː aٔn qaːluːaː aٔxrd͡ʒuːhm mn qriːtkm aٕnhm aٔnaːs iːttˤhruːn alkl iːʃaːhd krh alqdm aِٕn kُlُّ nَfْsٍ lَّmَّaː ʕَlَiːْhَaː ħَaːfِðˤٌ hِmَّةُ alsُّfَhَaːءِ alrِّuːَaːiːَةُ uːَhِmَّةُ alْʕُlَmَaːءِ alrِّʕَaːiːَةُ hðaːn altuːʔamaːn ldiːhmaː uːd͡ʒhaːn mtmaːθlaːn. ʕiːsى rsuːl mn allh. ʕِnْdَ alِaːmْtِħَaːnِ iːُkْrَmُ alْmَrْءُ aَٔuːْ iːُhَaːnُ ؟ fَaːَٔmْsَkَ ʕَnْ d͡ʒَuːَaːbِiː fَaːَٔd͡ʒْmِʕُuːaː kَiːْdَkُmْ θُmَّ aiːْٔtُuːaː sˤَfًّaː uːَqَdْ aَٔfْlَħَ alْiːَuːْmَ mَnِ asْtَʕْlَى iːʕrf tuːm maː huː almtˤluːb ʕmlh. qَaːlَ hَlْ ʕَlِmْtُmْ mَaː fَʕَlْtُmْ bِiːُuːsُfَ uːَaːَٔxِiːhِ aِٕðْ aَٔnْtُmْ d͡ʒَaːhِlُuːnَ lِaːَٔnَّ mَaː aَٔʕْuːَzَ fِiːhِ uːhuː iːxʃى aٔħb daːiːٔmaː aٔn aٔstmʕ llmuːsiːqى alklaːsiːkiːة ʕndmaː iːkuːn ldiː uːqt faːrɣ. alðiːn tˤɣuːaː fiː alblaːd lqd kaːn alrd͡ʒl alʔanaːniː mkruːhaː mn tˤrf zmlaːiːٔh. qَaːlُuːaː aَٔnُuːْٔmِnُ lَkَ uːَaːtَّbَʕَkَ alْaːَٔrْðَlُuːnَ alqnaːة alkُbrى hiː almd͡ʒrى almaːiːٔiː alriːٔiːsiː lmdiːnة albndqiːة. uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ lِlْaːِٕnْsَaːnِ fِiːmَaː kُlِّfَ mِnْ ʕِbَaːdَaːtِhِ θَlَaːθَ aَٔħْuːَaːlٍ iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː atَّqُuːaː allَّhَ uːَqُuːlُuːaː qَuːْlًaː sَdِiːdًaː tuːm lm iːrd aٔn iːrqsˤ mʕ maːriː hðh stkuːn mhmة xtˤiːrة d͡ʒdaːً. uːَaːَٔnْʃَdْt ʕَnْ alrَّbِiːʕِ lِlʃَّaːfِʕِiːِّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aِٕnَّaː nَħْnُ nَrِθُ alْaːَٔrْdˤَ uːَmَnْ ʕَlَiːْhَaː uːَaːِٕlَiːْnَaː iːُrْd͡ʒَʕُuːnَ iːħbّ aliːaːbaːniːّuːn aٔkl altuːnaː. ldiːnaː mktbة mdrsiːة d͡ʒmiːlة. asmiː saːliː. tَuːَqَّfْ ʕَnْ zِiːَaːrَةِ kُlِّ iːَuːْmٍ aٕðَaː aَٔkْθَrْt mَlَّkَ mَnْ tَzُuːrُ uːَqَaːlَ aٓxَrُ ʕndiː θmaːniːة aٕxuːة. uːَaːَٔqْbَlَ bَʕْdˤُhُmْ ʕَlَى bَʕْdˤٍ iːَtَsَaːءَlُuːnَ fʔaθaːbhm allh bmaː qaːluːaː d͡ʒnaːt td͡ʒriː mn tħthaː alʔanhaːr xaːldiːn fiːhaː uːðlk d͡ʒzaːء almħsniːn ʕَaːlِmُ alْɣَiːْbِ fَlَaː iːُðˤْhِrُ ʕَlَى ɣَiːْbِhِ aَٔħَdًaː uːllh mlk alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːaːllh ʕlى kl ʃiːء qdiːr uːَaːَٔfْʕَaːlُ alْxَiːْrِ tَtَuːَsَّtˤُ bَiːْnَ rَðِiːlَtَiːْnِ aٔnaː aٔfkr fiːk tˤuːaːl aliːuːm. uːَaːlْuːَd͡ʒْhُ alθَّaːlِθُ lَaː iːُsˤَdَّʕُuːnَ ʕَnْhَaː uːَlَaː iːُnْzِfُuːnَ hl iːmknk an tsaːʕdiːniː؟ fsbħ baːsm rbk alʕðˤiːm ald͡ʒmiːʕ iːmuːt. aʕrdˤ lnaː baːxtsˤaːr ħaːltk aʃrb alkθiːr mn almaːء ħqaː، iːd͡ʒb aٔn nquːm bʃiːء ħiːaːl hðaː alʔamr. rbmaː tuːm ldiːhُ ʃiːiːٔaːً lʔixfaːiːٔh. alْħَmْdُ lِlَّhِ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ uːَmَaː aَٔrْsَlْnَaːkَ aِٕlَّaː mُbَʃِّrًaː uːَnَðِiːrًaː lm aٔsˤdُq mʕk tmaːmaː. qَdْ aَٔfْlَħَ mَnْ zَkَّaːhَaː uːtuːkl ʕlى allh uːkfى baːllh uːkiːlaː anhiːt ʕmliː aliːuːm ،uː mqr baːld͡ʒmiːl. tuːfiːt aٔmiː ʕndmaː knt sˤɣiːraː. uː sˤmuːd ʃq llʔinsaːn drbh aٔtðkrniː؟ aَٔnَّhُ kَaːnَ lَaː iːَtْrُkُ alْmَrْءَ mُfْrَd͡ʒًaː ħَtَّى iːَdˤُmَّhُ aٕlَى qَbِiːlَةٍ iːَkُuːnُ fِiːhَaː fiː hðaː alnaːdiː xmsuːn ʕdˤuːaː. ald͡ʒuː baːrd hðaː alsˤbaːħ. aٕnhaː sˤɣiːrة. qَaːlَ lَhُmْ mُuːsَى aَٔlْqُuːaː mَaː aَٔnْtُmْ mُlْqُuːnَ uːmaː aٔmrnaː aٕlaː uːaːħdة klmħ baːlbsˤr uːَqَaːlَ altˤَّaːiːِٔiːُّ sʔad͡ʒʕlk sʕiːdًaː. aٔnaː altqiːt friːd ʕlى alʃaːrʕ. blɣt snّ alzuːaːd͡ʒ alʔaːn. huː liːs tˤbiːbaː. qtˤb tuːm ħaːd͡ʒbiːh. d͡ʒaːء altˤaːlb mn lndn. uːَlَmْ iːَʕْdُhَaː aٕlَى bِdْʕَةٍ aٔnaː uːd͡ʒdt albnaːء. fَmَaː tَnfَʕُhُmْ ʃَfَaːʕَةُ alʃَّaːfِʕِiːnَ uːَlَiːْsَ fِiː hَðَaː alْqَsˤْdِ tَaːْٔθِiːrٌ fِiː dِiːnٍ uːَlَaː qَdَħٌ fِiː mُrُuːءَةٍ alkθiːr mn alʔazuːaːd͡ʒ iːnthiː bhm alʔamr aٕlى altˤlaːq. suːf aٔʕaːuːd alʔitsˤaːlَ laːħqaːً. tuːm laː iːθq bmaːriː bʕd alʔaːn. uːَaːtَّqُuːaː alَّðِiː aَٔmَdَّkُmْ bِmَaː tَʕْlَmُuːnَ tuːm mħsˤn ، lkn maːriː liːst kðlk. iːَʕْnِiː aَٔnَّ ħُbَّhُ iːَlْtَsˤِqُ bِnِiːَaːtˤِ alْqَlْbِ qaːl muːʕdkm iːuːm alziːnة uːʔan iːħʃr alnaːs dˤħى aٕn iːsʔalkmuːhaː fiːħfkm tbxluːaː uːiːxrd͡ʒ aٔdˤɣaːnkm bsm allh alrħmn alrħiːm alm aٔnaː aٔħbّkm. uː ʕlى aٔʃlaːiːٔnaː nsˤnʕ md͡ʒdaː mlʕuːniːn aٔiːnmaː θqfuːaː aٔxðuːaː uːqtluːaː tqtiːlaː uːَlُuːtˤًaː aِٕðْ qَaːlَ lِqَuːْmِhِ aِٕnَّkُmْ lَtَaːْٔtُuːnَ alْfَaːħِʃَةَ mَaː sَbَqَkُmْ bِhَaː mِnْ aَٔħَdٍ mِnَ alْʕَaːlَmِiːnَ uːَmَnْ kَaːnَ nَðˤَrُhُ fِiː ɣَiːْrِ aʕْtِbَaːrٍ fَqَdْ sَhَaː bsm allh alrħmn alrħiːm aٕnaː aٔʕtˤiːnaːk alkuːθr iːriːd alklb lħmaː. siːsaːʕdk hðaː alktaːb fiː draːstk. tuːm laː iːsttˤiːʕ albqaːء tˤuːiːlaː flnbdʔa alaːd͡ʒtmaːʕ hðaː nsˤ aٕnd͡ʒiːliː. uːَqِiːlَ fِiː bَʕْdˤِ alْmَuːَaːʕِðˤِ qrrt aٔn aٔtrk almdrsة. alْʕَaːlِmِ ɣَrِiːbٌ uːَaːِٕqْlَaːlَhُ ʕَd͡ʒِiːbٌ bِmَ nِlْt hَðَaː alْʕِlْmَ ؟ qَaːlَ uːَʕَuːَaːrِdˤِ alʃَّhَuːَaːtِ sʔaltniː aٕiːmiːliː suːٔaːlaːً. hðh alʔaqsaːm liːst ʕaːzlة llsˤuːt ħqًaː uːlqd ziːnaː alsmaːء aldniːaː bmsˤaːbiːħ uːd͡ʒʕlnaːhaː rd͡ʒuːmaː llʃiːaːtˤiːn uːʔaʕtdnaː lhm ʕðaːb alsʕiːr hl aٔntَ maːliːziː iːaː saːmiː؟ aَٔnْtُmْ uːَʔaːbَaːuːُٔkُmُ alْaːَٔqْdَmُuːnَ aِٕnَّ ʕَðَaːbَ rَbِّhِmْ ɣَiːْrُ mَaːْٔmُuːnٍ rَbِّ mُuːsَى uːَhَaːrُuːnَ lm trd aٔn iːbqى hnaːk lmdة aٔtˤuːl rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aٔm iːħsbuːn aٔnaː laː nsmʕ srhm uːnd͡ʒuːaːhm blى uːrslnaː ldiːhm iːktbuːn huː iːrd͡ʒʕ aٕlى biːth. uːَʕَlَى alْfَdˤْlِ uːَaːltَّxْsˤِiːsˤِ dَlِiːlًaː sʔabqىَ hnaː aٕlى aٔn trd͡ʒʕ. alsˤaːluːn alaːftraːdˤiː llħaːsˤliːn ʕlى albaːkaːluːriːaː aِٕlَّaː rَħْmَةً mِnَّaː uːَmَtَaːʕًaː aِٕlَى ħِiːnٍ kaːn saːmiː bʃʕr md͡ʒʕd. hl triːd qhuːة ؟ uːَlِlْʔaːxِrِ bِaːlْaːَٔuːَّlِ mُzْdَd͡ʒَrًaː maː alqaːrʕة aٔldiːk mn hðaː aٔluːaːn aٔxrى ؟ uːَlَuːْ kَaːnَ mَaː tَdˤَmَّnَ hَðَiːْnِ alnَّuːْʕَiːْnِ biːniː uːbiːnk ، tˤriːqة tfkiːrh dˤħlة. uːnaːduːaː iːaː maːlk liːqdˤ ʕliːnaː rbk qaːl aٕnkm maːkθuːn hl ttħdθ alʔisbraːntuː ؟ ħaːuːl tuːm qtliː. uːَtُʕَaːnِdُ aَٔhْlَhُ hَðَaː alْʕِnَaːdَ mtى tstiːqðˤ kl iːuːm ؟ uːَqَaːlُuːaː aٕnَّ alrَّd͡ʒُlَ aٕðَaː aَٔkْrَhَ alْmَrْaːَٔةَ uːَhِiːَ mَðْʕُuːrَةٌ θُmَّ aَٔðُkِrَtْ aَٔnْd͡ʒَbَtْ kِrَaːmٍ bَrَrَةٍ hl tʕrf kiːf tquːd siːaːrة ؟ aٔriːd aٔn aٔsˤbħ mʕlmaː. mn alɣaːiːٔb؟ kðbt ʕaːd fkiːf kaːn ʕðaːbiː uːnðr anh ltˤiːf. sddt baːlnqd. mn alʔafdˤl aٔlaː txbraː aٔbaːkmaː baːlħaːdθ. lqd trʕrʕ bʃdة. hðaː almuːqʕ mfiːd d͡ʒdaː. huː iːstħِq aٔn iːُsْd͡ʒَn. aʕtrَf baːlħqiːqة fd͡ʒʔaةً. bsm allh alrħmn alrħiːm aqtrb llnaːs ħsaːbhm uːhm fiː ɣflة mʕrdˤuːn aٔnaː aٔʕaːrdˤ aٕstxdaːm almuːt kʕquːbة, uː aٔʕaːrdˤ aٔiːdˤaːً aٕstxdaːmhُ kmkaːfʔaة. uːَlِlَّhِ mَaː fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَmَaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَkَfَى bِaːllَّhِ uːَkِiːlًaː fَaːlsَّaːbِqَaːtِ sَbْqًaː uːʔiðaː ald͡ʒħiːm sʕrt fَaːَٔxَðَhُ aَٔbُuː alْʕَtَaːhِiːَةِ fَqَaːlَ bħθt ʕn ald͡ʒzaːiːٔr fiː d͡ʒuːd͡ʒl. fqtˤ aٔuːqf hðaː. sʔaðˤl bʕiːdaːً ʕn drbk. aٔntَ qd trɣb fiː altħdُθ aٕlى tuːm. fِiː qُlُuːbِhِm mَّrَdˤٌ fَzَaːdَhُmُ allَّhُ mَrَdˤًaː uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aَٔlِiːmٌ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْðِbُuːnَ ʕliːnaː aٕbqaːء hðh almʕluːmaːt fiː tˤiː alktmaːn fiː aluːqt alħaːdˤr. uːَaːَٔnْʃَdَ aَٔbُuː alْqَaːsِmِ alْʔaːmِdِiːُّ θm aٕn ʕliːnaː biːaːnh maː hiː allɣة altiː iːtklmuːnhaː fiː almksiːk؟ uːaːħll ʕqdة mn lsaːniː aٔʃk aٔnniː sʔanhiː hðaː aliːuːm. uːَaːlrِّbْħُ xُsْrَaːnًaː uːʔin lk lʔad͡ʒraː ɣiːr mmnuːn dˤħk ald͡ʒmiːʕ ʕlى d͡ʒaːk. aٕnh liːs mnّaː. hiːaː nsˤnʕ td͡ʒaːrة. uːَaːnʃَqَّtِ alsَّmَaːء fَhِiːَ iːَuːْmَiːِٔðٍ uːَaːhِiːَةٌ almtˤrqة uːaːlmnd͡ʒl iːrmzaːn llʃiːuːʕiːة. tِlْkَ aِٕðًaː qِsْmَةٌ dˤِiːzَى nħtaːd͡ʒ aٕlى siːaːrة. aٔfmaː nħn bmiːtiːn uːَaːlsَّmَaːءِ ðَaːtِ alْħُbُkِ maː alðiː traːhُ fiːh ؟ tuːd͡ʒd xtˤʔa fiː ald͡ʒmlة. mnّaːd iːħbّ alʕhraːt. sʔalَtْhُ uːrdّ bِnʕm. hl aٔntَ sˤdiːqiː ؟ uːَqَaːlَ alْxَlِiːlُ bْnُ aَٔħْmَdَ aٔn aʕml saːbɣaːt uːqdr fiː alsrd uːaːʕmluːaː sˤaːlħaː aٕniː bmaː tʕmluːn bsˤiːr uːʔauːħiːnaː aٕlى muːsى aٔn aٔsr bʕbaːdiː aٕnkm mtbʕuːn fðkr fmaː aٔnt bnʕmt rbk bkaːhn uːlaː md͡ʒnuːn bsm allh alrħmaːn alrħiːm fَsˤْlٌ uːَaːَٔmَّaː alْmُuːَٔaːxَaːةُ bِaːlْmَuːَdَّةِ fَhَlْ d͡ʒَzَiːْthَaː ؟ qَaːlَ lَaː uːَlَaː bِzَfْrَةٍ uːَaːħِdَةٍ uːql alħmd llh siːriːkm aٓiːaːth ftʕrfuːnhaː uːmaː rbk bɣaːfl ʕmaː tʕmluːn uːَqَdْ qَaːlَ alْmَaːْٔmُuːnُ rَħِmَhُ allَّhُ tَʕَaːlَى hl alʔauːz iːrىَ allh ؟ hىَ fqdt uːaːldhaː fىِ albħr. maː iːquːlh liːs ldiːh mʕnى. bَʕِiːdٌ mِnْ alnَّaːrِ aٔħtaːd͡ʒ alى skiːn. kaːn mdɣdɣaː. lqd uːqʕt fiː alxtˤʔa ðaːth. atbʕuːaː maː aٔnzl aٕliːkm mn rbkm uːlaː ttbʕuːaː mn duːnh aٔuːliːaːء qliːlaː maː tðkruːn θُmَّ aَٔxَðْtُ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَkَiːْfَ kَaːnَ nَkِiːrِ lʔaiː mdى iːmtd alkuːn؟ hl tlaːms alsmaːء ħduːd alʔardˤ ؟ uːَaːِٕðَaː qُrِiːَٔ ʕَlَiːْhِmُ alْqُrْʔaːnُ lَaː iːَsْd͡ʒُdُuːnَ uːzʕ ʕliːnaː aluːrq. alsmaːء mnftˤr bh kaːn uːʕdh mfʕuːlaː aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَðِkْrَى lِmَnْ kَaːnَ lَhُ qَlْbٌ aَٔuːْ aَٔlْqَى alsَّmْʕَ uːَhُuːَ ʃَhِiːdٌ aِٕnَّ ʕَðَaːbَ rَbِّkَ lَuːَaːqِʕٌ astmruːaː bmkaːfħة alħriːq ʕlى ħsaːb ħiːaːthm. kiːf triːdh ؟ uːَlَiːِٔnْ aَٔrْsَlْnَaː rِiːħًaː fَrَaːَٔuːْhُ mُsˤْfَrًّaː lَðˤَlُّuːaː mِnْ bَʕْdِhِ iːَkْfُrُuːnَ iːd͡ʒb ʕliːhm ħl alnzaːʕaːt biːn alduːl. lَqِiːَnِiː mَd͡ʒْnُuːnٌ kَaːnَ fِiː alْxَrَaːbَaːtِ fَqَaːlَ aٔnaː saːknٌ baːlriːf. mn duːnh fkiːduːniː d͡ʒmiːʕaː θm laː tnðˤruːn iːaː lhaː mn blaːd! lqd tsaːuːى fiːhaː almd͡ʒthd uː alksuːl. aٔnaː knt aٔfkr hl trɣb baːlzuːaːd͡ʒ ؟ aٔħb allħuːm alħmraːء. mn qaːbltَ fiː mktbiː baːlʔams bld͡ʒiːkiː. aٕnhaː d͡ʒmiːlة mθl aٔxthaː alkbiːrة tmaːmaː. laː aٔħbh hl aٔsttˤiːʕ alħsˤuːl ʕlى kʔas mn alnbiːð alʔabiːdˤ؟ bʃrة alʔinsaːn ħsaːsةٌ d͡ʒdaː lltɣiːr fiː alħraːrة. uːʔin lm tuːٔmnuːaː liː faːʕtzluːn qaːluːaː lbθnaː iːuːmaː aٔuː bʕdˤ iːuːm faːsʔal alʕaːdiːn aٔiːn huː ؟ aٔʕrf aٔstaːðaː llʔind͡ʒliːziːة d͡ʒaːء mn kndaː. anaː aʕrf ank laː tħbiːniː rfʕ ħuːaːd͡ʒbh. uːaːsˤbr uːmaː sˤbrk aٕlaː baːllh uːlaː tħzn ʕliːhm uːlaː tk fiː dˤiːq mmaː iːmkruːn uːaːlðiːn iːuːٔtuːn maː aٓtuːaː uːqluːbhm uːd͡ʒlة aٔnhm aٕlى rbhm raːd͡ʒʕuːn almuːٔmn laː iːُlðɣ mrtiːn mn d͡ʒħr uːaːħd. aٔnaː aٔxðthُ aٕliː almstʃfiː. aٔuːliːٔk mʔauːaːhm d͡ʒhnm uːlaː iːd͡ʒduːn ʕnhaː mħiːsˤaː lqd tmnى aٔn iːkuːn ldiːhaː uːqt aٔkθr lhُ. aٕn ald͡ʒuː qaːrs. θm rduːaː aٕlى allh muːlaːhm alħq aٔlaː lh alħkm uːhuː aٔsrʕ alħaːsbiːn uː aktbuːhaː bdmaːء alʃhdaː uːziːtuːnaː uːnxlaː uːَaːlnَّhَaːrِ aِٕðَaː tَd͡ʒَlَّى bnى alruːmaːn hðaː ald͡ʒsr. hl triːd smkaːً ؟ maː xtˤbk alliːlة iːaː tuːm ؟ iːrsl alsmaːء ʕliːkm mdraːraː tuːfiː aٔbiː qbl ʕaːmiːn. hðaː alktaːb aٔħmr. fiː ħaːl tʕtˤl brnaːmd͡ʒ mʕaːld͡ʒة alnsˤuːsˤ، ndˤmn lk tʕuːiːdˤh md͡ʒaːnaː. bِaːَٔiːْiːِkُmُ alْmَfْtُuːnُ aٔntَ، anzl ʕn drّaːd͡ʒtiː. hl tquːmuːn bʔiʕaːdة altsˤniːʕ ؟ hl hiː miːtة ؟ uːَθَmَrَةُ alْqَlْbِ alْuːَlَdُ iːmθl alaːnqraːdˤ d͡ʒzءaː mn alttˤuːr uːَʔaːxَrُ mِnْ ʃَkْlِhِ aَٔzْuːَaːd͡ʒٌ hkðaː ، sʔadˤrb ʕsˤfuːriːn bħd͡ʒr uːaːħd. daːruːiːn ɣiːrَ kl ʃiːء. llaːsf iːaː aٔmiː. ﺃʕtqd ðlk. aٔsˤbħ riːٔiːsaː llʃrkة fiː sn alθlaːθiːn. hn iːstmʕn llmðiːaːʕ. aِٕnَّhُ ʕَlَى rَd͡ʒْʕِhِ lَqَaːdِrٌ ðhb lʃrb albiːrة mʕ alʔasˤdqaːء. aٕnhaː luːriː. kaːn alqraːsˤnة iːsthdfuːn alsfn altd͡ʒaːriːة ɣiːr almslħة. aθniː rkbtiːk. aٕnk txiːfniː fiː bʕdˤ alʔaħiːaːn. hl tʕtqd an tuːm iːfʕl hðaː alʔan؟ tqbl mniː aٔtˤiːb altħiːaːt. uːbniːn ʃhuːdaː uːَmَaː tِlْkَ bِiːَmِiːnِkَ iːَaː mُuːsَى tbduː mtʕbaː. alrħmn ʕlى alʕrʃ astuːى fَaːdْxُlِiː fِiː ʕِbَaːdِiː faːʃhduːaː... faːʃhduːaː... faːʃhduːaː... aٔtnaːuːl daːiːٔmaː kuːbaː mn alħliːb qbl aٔn aٔnaːm. iːَsْaːَٔlُuːnَkَ ʕَnِ alsَّaːʕَةِ aَٔiːَّaːnَ mُrْsَaːhَaː hl triːd aٔn tstmʕ؟ aٔnaː aٔiːdˤaː laː aٔsttˤiːʕ fʕl hðaː. lِaːَٔnَّhَaː mَuːْdˤُuːʕَةٌ ʕَlَى altَّɣْiːِiːrِ uːَaːlْfَnَaːءِ uːَaːِٕðَaː aَٔʕْsَrْt tَrَkُuːk uːmaː aٔhlknaː mn qriːة aٕlaː lhaː mnðruːn hl hiː sˤdiːqة ؟ hl tʃaːrk fiː hðh alfʕaːliːة ؟ hُm ħtىَ laː iːʕrfuːn mn siːltquːn. uːَlِlzُّhْdِ fِiːhِ tَrْkٌ kَlَّaː sَiːَʕْlَmُuːnَ aٔɣlbiːة alfnaːdq mftuːħة tˤuːaːl alʕaːm. hðaː ħsˤaːn iːmknk altdxiːn hnaː uːَiːُsَaːuːِiːَ alْkَbِiːrَ alْmُnْtَhِiː tħtfðˤ kiːt bklb. uːmaː iːɣniː ʕnh maːlh aٕðaː trdى ħaːuːlt aٔn aٔnsaːk! ʃkraːً lkِ ʕlى ltˤfkِ. altqiːt bmaːriː albaːrħة. mnّaːd iːħaːuːl ʃraːء mnzl. alnaːs laː iːmkn aٔn tʕiːʃ aٕlى alʔabd. lm iːkn tuːm akbrmn maːriː bkθiːr aٔnaː aٔdّxr almaːl lʃraːء siːaːrة. bَlَى qَaːdِrِiːnَ ʕَlَى aَٔnْ nُsَuːِّiːَ bَnَaːnَhُ uːَaːlَّðِiː hُuːَ iːُtˤْʕِmُnِiː uːَiːَsْqِiːnِ naːnsiː tmlk biːaːnuː. almdrs iːtklm bhduːء. asmiː haːʃiːmuːtuː. fَkَiːْfَ kَaːnَ ʕَðَaːbِiː uːَnُðُrِ aٔnaː ħtىَ lstُ mtʔakdaːً aٕn kaːn hðaː mftaːħiː. alxaːtm laː iːdxl fiː aٕsˤbʕiː. fʃِl bsbb qlة almaːl. ħdiːθٌ ħَsَnٌ ruːaːh altِّrmðiːُّ uːɣiːrُh hkðaː kaːn mnaːd iːnðˤf albiːt. liːs mhmaː maː tquːlh، bl maː tfʕlh. aٔiːmknk aٔn tʔatiː lʔaxðiː mn almħtˤة ؟ mَnْ lَmْ iːَtَّʕِðˤْ bِmَuːْtِ uːَlَdٍ ðَuːَaːtَaː aَٔfْnَaːnٍ iːُsْqَuːْnَ mِnْ rَħِiːqٍ mَxْtُuːmٍ aَٔfَlَaː iːَʕْlَmُ aِٕðَaː bُʕْθِrَ mَaː fِiː alْqُbُuːrِ bʔimkaːn d͡ʒaːk tħdθ alfrnsiːة. ʃَdiːdُ sَuːaːdِ alʃَّʕْrِ suːf aٓtiː ɣdaː mrة aٔxrى uːaːrtdى md͡ʒd alħdˤaːraːt uːʃaːħaː tʕd͡ʒbniː allɣة aliːaːbaːniːة kθiːraː. hðaː siːiːٔ. aٓml aٔn iːsttˤiːʕ aٔn iːʔatiː! aٔuːd aٔn aٔraːh. aِٕnَّhُ mِnْ ʕِbَaːdِnَaː alْmُuːْٔmِnِiːnَ aٔʕtnq almstuːtˤnuːn aldiːaːnة almsiːħiːّىة. allɣة alʕrbiːة liːst sˤʕbة. uːd͡ʒʕlnaː alnhaːr mʕaːʃaː abtsmt naːnsiː bsʕaːdة. qiːaːsaːt mqraːb haːbl aldqiːqة uːaːlʔad͡ʒhzة alʔaxrى uːmmn xlqnaː aٔmة iːhduːn baːlħq uːbh iːʕdluːn alklّ ʕlى maː iːُraːm. uːَmَaː iːَsْtَuːِiː alْaːَٔʕْmَى uːَaːlْbَsˤِiːrُ hiː trkthُ iːðhb. sʔantðˤr fiː alxaːrd͡ʒ. lm iːbqَ ʃiːء fiː alθlaːd͡ʒة. alْuːَlَdُ mَbْxَlَةٌ mَd͡ʒْhَlَةٌ mَd͡ʒْbَnَةٌ mَħْzَnَةٌ liːs bʔimkaːniː aٔn aٔtħml alʔalm aٔkθr. laː iːd͡ʒb ʕliːk aٔn tstmʕ maː iːquːl. nħn xlqnaːhm uːʃddnaː aٔsrhm uːʔiðaː ʃiːٔnaː bdlnaː aٔmθaːlhm tbdiːlaː bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aِٕnَّaː aَٔnْzَlْnَaːhُ fِiː lَiːْlَةِ alْqَdْrِ kiːt ðkiːة aٔkθr mn aٔiː tˤaːlb aٓxr fiː fsˤlnaː. hðh siːaːrة aٔbiː. sˤraːħة ، aٔnaː laː aٔħbh. liːs ðlk baːsttˤaːʕtiː. saːmiː lm iːrd aٔbdaː aٔn iːkuːn hkðaː lmaːðaː laː triːdaːn aٔn tquːlaː lnaː alħqiːqة ؟ laː aٔriːd aٔn aٔxsrَkِ. aٔnt tuːaːʕd tˤaːlbةً mn kiːiːٔuː ، aٔlst kðlk ؟ aٔħrq ald͡ʒsuːs aluːθaːiːٔq. aَٔfَrَaːَٔiːْtَ alَّðِiː tَuːَlَّى lm aٔfhmh ʕlى alʔitˤlaːq. uːَhَlَّaː kَaːnَ alْħَðَrُ aَٔɣْlَbَ ʕَlَiːْhِ uːَqَdْ nَdَbَ allَّhُ tَʕَaːlَى aٕlَiːْhِ tsttˤiːʕ aٕiːmiːliː aٔn tsbħ. faːsˤfħ ʕnhm uːql slaːm fsuːf iːʕlmuːn aٕfʕlى kl maː aٔxbrkِ tuːm aٔn tfʕliːh. lqd ɣiːrَ daːruːiːn altˤriːqة altiː nriː bhaː alʕaːlm. rkdˤ. aٔiːn aٔbuːk? uːmmaː zaːd altˤiːn blةً ، aٔn zuːd͡ʒhaː tuːfiː. aٕð qaːl lquːmh aٔlaː ttquːn ldiːh alkθiːr mn almaːl fiː almsˤrf. aٔʃʕr baːrtbaːkٍ fiː ħdˤuːrh. maːðaː fʕl llħmiː ؟ aٓbn mn aٔnt ؟ tَdْʕُuː mَnْ aَٔdْbَrَ uːَtَuːَlَّى θm lnħn aٔʕlm baːlðiːn hm aٔuːlى bhaː sˤliːaː uːَaːِٕnْ mَaːtَ hَdَّnِiː aٔnaː mn ʃzuːkaː. araːk iːuːm alθlaːθaːء. maːðaː tʕrf ʕn ħiːuːaːnaːt albaːndaː ؟ km mn aluːqt aٔmdˤiːt fiː alxaːrd͡ʒ ؟ lَqَdْ kَaːnَ fِiː iːُuːsُfَ uːَaːِٕxْuːَtِhِ aٓiːَaːtٌ lِlsَّaːiːِٔlِiːnَ tuːm qaːl aٔnh kaːn sʕiːdaː lqiːaːmh bðlk. bdʔat aٔtʕlّm alfrnsiːّة. uːَqَaːlَ alْaːِٕnْsَaːnُ mَaː lَhَaː aٕnْ ʕَaːʃَ kَdَّnِiː aٔtħdθ alsluːfiːniːة qliːlaː. fَaːِٕðَaː nُqِrَ fِiː alnَّaːqُuːrِ θُmَّ lَnَnْzِʕَnَّ mِnْ kُlِّ ʃِiːʕَةٍ aَٔiːُّhُmْ aَٔʃَdُّ ʕَlَى alrَّħْmَnِ ʕِtِiːًّaː uːʔinh fiː aٔm alktaːb ldiːnaː lʕliː ħkiːm alrd͡ʒaːء aٔn tbquːaː ʕlى atsˤaːl uːَaːِٕnْ iːُkَðِّbُuːkَ fَqَdْ kَðَّbَ alَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ d͡ʒَaːءَtْhُmْ rُsُlُhُmْ bِaːlْbَiːِّnَaːtِ uːَbِaːlzُّbُrِ uːَbِaːlْkِtَaːbِ alْmُnِiːrِ qdّmtُ tqriːriː ltuːm. alxbz liːs tˤaːzd͡ʒaːً. lqd uːdˤħ almʃklة bmθaːl uːaːqʕiː aٔiːn aٔsttˤiːʕ aٔn aٔd͡ʒd siːaːrة aٔd͡ʒrة؟ mʕ anniː knt d͡ʒaːlsaːً tħt alʃms ، uːlkn knt aٔʃʕr baːlbrd. iːَsˤْlَuːْnَhَaː iːَuːْmَ aldِّiːnِ aٕniː lkm rsuːl aٔmiːn aَٔnْ tُuːْٔmِnَ bِaːllhِ uːَmَlaːَiːِٔkَtِhِ uːَkُtُbِhِ uːَrُsُlِhِ uːَaːliːَuːْmِ alʔaːxِrِ، uːَtُuːْٔmِnَ bِaːlْqَdَrِ xَiːْrِhِ uːَʃَrِّhِِ fqaːl aٕn hðaː aٕlaː sħr iːuːٔθr uːَmَaː kَaːnَ lَnَaː ʕَlَiːْkُmْ mِnْ sُlْtˤَaːnٍ bَlْ kُnْtُmْ qَuːْmًaː tˤَaːɣِiːnَ stntˤq almħkmة aldstuːriːة baːlqraːr sˤbiːħة hðaː aliːuːm. fَmَaː uːَd͡ʒَdْnَaː fِiːhَaː ɣَiːْrَ bَiːْtٍ mِnَ alْmُsْlِmِiːnَ kaːn almaːء daːfiːٔaː hl tʕtqd aٔnnaː snd͡ʒd biːthaː؟ fَxَrَd͡ʒَ ʕَlَى qَuːْmِhِ mِnَ alْmِħْrَaːbِ fَaːَٔuːْħَى aِٕlَiːْhِmْ aَٔnْ sَbِّħُuːaː bُkْrَةً uːَʕَʃِiːًّaː uːَsَhُlَtْ ʕَlَiːْhِ zَuːَaːd͡ʒِrُhُ tˤَaːlِbُ alْʕِlْmِ uːَʕَaːmِlُ alْbِrِّ kَʔaːkِlِ altˤَّʕَaːmِ aٕnْ aَٔxَðَ mِnْhُ qُuːtًaː ʕَsˤَmَhُ mُtَّkِiːِٔiːnَ fِiːhَaː iːَdْʕُuːnَ fِiːhَaː bِfَaːkِhَةٍ kَθِiːrَةٍ uːَʃَrَaːbٍ lَaː d͡ʒَrَmَ aَٔnَّ allَّhَ iːَʕْlَmُ mَaː iːُsِrُّuːnَ uːَmَaː iːُʕْlِnُuːnَ aِٕnَّhُ lَaː iːُħِbُّ alْmُsْtَkْbِrِiːnَ uːَaːِٕlَى alْd͡ʒِbَaːlِ kَiːْfَ nُsˤِbَtْ alħiːaːة siːrkٌ. iːَtِiːmًaː ðَaː mَqْrَbَةٍ fdˤlaː mn rbk ðlk huː alfuːz alʕðˤiːm iːtmtʕ tuːm bmuːhbة kbiːrة ʕlى tuːziːʕ almhaːm. hl trى alraːkuːn ؟ uːlh maː skn fiː alliːl uːaːlnhaːr uːhuː alsmiːʕ alʕliːm uːَħَðْfَ alْmَʕْsُuːrِ aَٔsْlَmُ hl ttħdθ alʔalbaːniːة ؟ uːَqَdْ rَuːَى bdʔa mnّaːd iːʕml. ʕndmaː aٔxbrt tuːm bʔaniː d͡ʒaːiːٔʕ، aٔxbrniː bʔanh d͡ʒaːiːٔʕ huː alʔaːxr. lm iːrfʕ alstaːr ħtى alʔaːn. km lk ʕndiː ؟ - aٔrbʕة iːuːruː luː smħt. uːَqَdْ qَaːlَtْ alْħُkَmَaːءُ rُbَّ sˤِdِّiːqٍ aَٔuːَdُّ mِnْ ʃَqِiːqٍ huː laː iːriːd aٔn iːʕtrf baːlhziːmة. mَــuːtˤِــnِــiː mَــuːtˤِــnِــiː alʃbaːbُ lnْ iːkِlَّ hَmُّhُ aٔnْ tstَqِـlَّ aٔuː iːَbiːdْ ħfðˤ d͡ʒmiːʕ mn fiː alsˤf alqsˤiːdة ʕn ðˤhr qlb. uːَkَaːْٔsًaː dِhَaːqًaː fَaːʕْlَmْ aَٔnَّhُ lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː allَّhُ uːَaːsْtَɣْfِrْ lِðَnْbِkَ uːَlِlْmُuːْٔmِnِiːnَ uːَaːlْmُuːْٔmِnَaːtِ uːَaːllَّhُ iːَʕْlَmُ mُtَqَlَّbَkُmْ uːَmَθْuːَaːkُmْ uːqaːl qriːnh hðaː maː ldiː ʕtiːd aٕlى alɣd. aٕnh mħðˤuːðˤ aٔkθr mmaː huː ðkiː. alsˤraːʕ biːn aٕsraːiːٔiːl uːsuːriːaː iːtfaːqm uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ lَiːَʕْlَmُ mَaː tُkِnُّ sˤُdُuːrُhُmْ uːَmَaː iːُʕْlِnُuːnَ aٕðaː abtsm almhzuːm aٔfqd almntsˤr lðة alfuːz. kaːn saːmiː ʕlى maː iːُraːm. kُl xdˤraːuːaːtk. maː aٔd͡ʒml smaːʕ hðh alqaːfiːة ql liː. iːħb tuːm alħdiːθ ʕn ald͡ʒuːlf. qَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ qaːl rb bmaː aٔɣuːiːtniː lʔaziːnn lhm fiː alʔardˤ uːlʔaɣuːiːnhm aٔd͡ʒmʕiːn uːَd͡ʒَhْlُ mَaː iːَbْtَdِiːُٔ bِhِ alْmُtَʕَlِّmُ aَٔqْbَħُ mِnْ d͡ʒَhْlِ mَaː iːَnْtَhِiː aٕlَiːْhِ alْʕَaːlِmُ kl ʃiːء ħuːliː iːðkrniː bk. aٕnhُ aٔqtbaːs mn alktaːb. alxmiːs alqaːdm huː iːuːm ʕtˤlة. lqd ʃrّfَt d͡ʒaːmʕtnaː. uːَaːَٔnَّ ʕَlَiːْhِ alnَّʃْaːَٔةَ alْaːُٔxْrَى lmaːðaː laː triːduːn aٔn txbruːnaː baːlħqiːqة ؟ fَmَaː mِnkُm mِّnْ aَٔħَdٍ ʕَnْhُ ħَaːd͡ʒِzِiːnَ kaːnuːaː qliːlaː mn alliːl maː iːhd͡ʒʕuːn uːluːlaː nʕmة rbiː lknt mn almħdˤriːn hl tʕlm an alsltˤʕuːn iːʔakl alʃraːɣf aٔxbrt uːaːldiːّ bnuːaːiːaːiː. aٔnaː mskiːn. aٕnh mʕruːf llbld bʔasrh. tsˤl kl iːuːm alkθiːr mn alrsaːiːٔl alʔilktruːniːة altiː tstħq aٔn nʔaxðhaː bʕiːn alaːʕtbaːr. quːlnaː uːaːlʕmـl fiː sbiːl alkmaːl aٕn allh rbiː uːrbkm faːʕbduːh hðaː sˤraːtˤ mstqiːm aٕnّh mħaːmٍ uːiːd͡ʒb aٔn iːʕaːml ʕlى hðaː alʔasaːs. sʔabqى aٔkθr qliːlaː. maː ħdθ fiː fiːiːt naːm kaːn kaːlkaːbuːs. fَqَaːlَ aَٔnَaː rَbُّkُmُ alْaːَٔʕْlَى uːkiːf tʔaxðuːnh uːqd aٔfdˤى bʕdˤkm aٕlى bʕdˤ uːʔaxðn mnkm miːθaːqaː ɣliːðˤaː iːbduː quːiːaːً. saːmiː bxiːr. fَaːَٔxَðَ hَðَaː alْmَʕْnَى mَnْsˤُuːrُ bْnُ aٕsْmَaːʕِiːlَ fَqَaːlَ uːَaːِٕnَّhُ lَqَsَmٌ lَّuːْ tَʕْlَmُuːnَ ʕَðˤِiːmٌ ðَlِkَ bِaːَٔnَّhُmْ ʃَaːqُّuːaː allَّhَ uːَrَsُuːlَhُ uːَmَnْ iːُʃَaːqِqِ allَّhَ uːَrَsُuːlَhُ fَaːِٕnَّ allَّhَ ʃَdِiːdُ alْʕِqَaːbِ hðh aٔuːl mrة aٔktb baːllɣة alʕrbiːة. afʕl maː tħb. bʕd almʕaːnaːة tʔatiː alrfaːhiːة iːd͡ʒb ʕliːk aٔn tktb rsaːlةً. qُlْ aِٕnِّiː lَaː aَٔmْlِkُ lَkُmْ dˤَrًّaː uːَlَaː rَʃَdًaː uːaːllh aٔʕlm bmaː iːuːʕuːn ʃkraːً lħbk. kaːnt kʔam θaːniːة baːlnsbة liː. nðˤr aٕliːّ ʃzrًaː. uːd͡ʒdt mtˤʕmaː mksiːkiːaː d͡ʒiːdaː. dʕnaː fqtˤ nsˤbħ aٔsˤdqaːء. uːaːħd mn aٔsˤdqaːiːٔiː iːʕrِfk. hl ant mʃɣuːl aliːuːm ؟ aٔnt smnt. stdˤiːʕ alfrsˤة maː lm ttxð qraːraː bsrʕة. aِٕnَّaː mَkَّnَّaː lَhُ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَʔaːtَiːْnَaːhُ mِnْ kُlِّ ʃَiːْءٍ sَbَbًaː liːs almstʃfى mzdħm. aٕnhaː laː tħb alsuːʃiː. mَaːlِkِ iːَuːْmِ aldِّiːnِ aٕð qaːl lʔabiːh uːquːmh maː tʕbduːn iːbduː aٔnk laː tbaːliː aٕnh mħq. fdʕaː rbh aٔn huːٔlaːء quːm md͡ʒrmuːn aٕnhaː amraːة d͡ʒmiːlة. aٔnaː ðhbt aٕlى siːnmaː baːlʔams ftnaːzʕuːaː aٔmrhm biːnhm uːʔasruːaː alnd͡ʒuːى aٕfħsˤ ðlk. allَّhُ iːَħْkُmُ bَiːْnَkُmْ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ fِiːmَaː kُnْtُmْ fِiːhِ tَxْtَlِfُuːnَ uːmn xft muːaːziːnh fʔauːliːٔk alðiːn xsruːaː aٔnfshm fiː d͡ʒhnm xaːlduːn uːَqِiːlَ lِaːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ laːَ iːُuːْٔmِnُ aَٔħَdُkُmْ ħَtَّى iːُħِbَّ laːَِٔxِiːhِ mَaː iːُħِbُّ lِnَfْsِhِ lَmْ iːَxْlُ aَٔnْ iːَkُuːnَ sˤَdِiːqًaː d͡ʒَaːhِlًaː aَٔuːْ ʕَdُuːًّaː ʕَaːqِlًaː iːُrِiːdُuːnَ aَٔnْ iːَxْrُd͡ʒُuːaː mِnَ alnَّaːrِ uːَmَaː hُmْ bِxَaːrِd͡ʒِiːnَ mِnْhَaː uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ mُqِiːmٌ uːkaːn lh θmr fqaːl lsˤaːħbh uːhuː iːħaːuːrh aٔnaː aٔkθr mnk maːlaː uːʔaʕz nfraː uːَaːَٔnْtَ tَxْdُmُhَaː uːَtُħِbُّ mَuːْtَhَaː maːriːaː tsaːʕd uːaːldthaː. uːَmَaː iːَnْbَɣِiː lِlrَّħْmَnِ aَٔnْ iːَtَّxِðَ uːَlَdًaː hiː lm tktʃf alħqiːqة aٔbdaː. ħðˤh iːsbq ðkaːءh. hðh liːst lʕbة. uːَzُrُuːʕٍ uːَmَqَaːmٍ kَrِiːmٍ fsd͡ʒd almlaːiːٔkة klhm aٔd͡ʒmʕuːn aٔiːħsb aٔn ln iːqdr ʕliːh aٔħd tbxr almaːء uːَaːِٕðَaː ðَbَħْtُmْ fَaːَٔħْsِnُuːaː alðِّbْħَةَ، uːَlْiːُħِdَّ aَٔħَdُkُmْ ʃَfْrَtَhُ uːَlْiːُrِħْ ðَbِiːħَtَhُ aٕntðˤr dqiːqة, iːaː tuːm! tbrّʕَ baːlkθiːr mn almaːl. laː aٔsˤdq aٔn ʕliːّ aٔxð axtbaːr iːuːm alʔaħd! km iːuːd͡ʒd mn suːٔaːl؟ aٕnh iːtħdθ alʔan mʕhaː. uːَiːَʕْmَlُ fِiːhَaː ʕَmَlَ alrَّaːɣِbِiːnَ nbhniː aٔlaː aٔquːd bsrʕة. hl hnaːk mn iːtħdθ alaːnd͡ʒliːziːة ؟ qaːluːaː taːllh lqd ʕlmtm maː d͡ʒiːٔnaː lnfsd fiː alʔardˤ uːmaː knaː saːrqiːn klaː siːkfruːn bʕbaːdthm uːiːkuːnuːn ʕliːhm dˤdaː ʕdt mn almdrsة. aٔntِ، anzliː ʕn drّaːd͡ʒtiː. qaːl iːaː quːm aٕniː lkm nðiːr mbiːn lَaː tَʕْd͡ʒِzَnَّ uːَlَaː iːَdْxُlْk mُdˤْd͡ʒِrَةٌ fَaːlnُّd͡ʒْħُ iːَhْlِkُ bَiːْnَ alْʕَd͡ʒْzِ uːَaːldˤَّd͡ʒَrِ aٓlْʔaːnَ uːَqَdْ ʕَsˤَiːْtَ qَbْlُ uːَkُnْtَ mِnَ alْmُfْsِdِiːnَ aٔnaː fiː qaːʕة alʔintðˤaːr. aٔnaː mstʕdة. aٔriːd aٔn aٔðhb aٕlى almdrsة. uːَaːَٔmْsَkَ mِnْ qَuːْlِhِ uːَuːَsِʕَtْhُ alsُّnَّةُ xð maː tʃaːء mn aluːqt. anْðˤُrْ kَiːْfَ fَdˤَّlْnَaː bَʕْdˤَhُmْ ʕَlَى bَʕْdˤٍ uːَlَlْʔaːxِrَةُ aَٔkْbَrُ dَrَd͡ʒَaːtٍ uːَaːَٔkْbَrُ tَfْdˤِiːlًaː aٔnaː aٔtttˤlʕ lrħlة altzld͡ʒ xaːsˤtnaː. raːtbiː laː iːsmħ lnaː aٔn nʕiːʃ brfaːhiːة. alʔaːn aٔʕrf kiːf sʔaħaːrbk. qaːl ʕliː ʕliːh alslaːm: tuːɣr alqluːb uː tuːħʃ alaːsˤħaːb. aٕn fiː ðlk lðkrى lmn kaːn lh qlb aٔuː aٔlqى alsmʕ uːhuː ʃhiːd aٔnaː mʕd͡ʒbةٌ bmhaːrth fiː alqiːaːdة. fَaːِٕðَaː fَrَɣْtَ fَaːnْsˤَbْ btlaːtٌ tttˤaːiːr fiː alriːħ. aٔnaː laː aٔʕrf kiːfiːة astxdaːmhaː. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːlnَّaːzِʕَaːtِ ɣَrْqًaː aِٕnَّ hَðَaː lَhُuːَ alْbَlَaːءُ alْmُbِiːnُ nmr mftrs aٔmaːmk xiːr mn xaːiːٔn uːraːiːٔk! ʕَlَiːْk bِaːlْʕِlْmِ uːَaːlْaːِٕkْθَaːrِ mِnْhُ fَaːِٕnَّ qَlِiːlَhُ aَٔʃْbَhُ ʃَiːْءٍ bِqَlِiːlِ alْxَiːْrِ dʕniː aٔdˤiːf almaːء. laː tqlq. aٔnaː ldiː tʔamiːn. lِqُsˤُuːrِ hِmَّtِhِ ʕَlَى mَaː aَٔdْrَkَ θm aٔuːlى lk fʔauːlى uːَaːðْkُrْ fِiː alْkِtَaːbِ mَrْiːَmَ aِٕðِ anْtَbَðَtْ mِnْ aَٔhْlِhَaː mَkَaːnًaː ʃَrْqِiːًّaː iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː hl aٔdlkm ʕlى td͡ʒaːrة tnd͡ʒiːkm mn ʕðaːb aٔliːm uːʔin kaːduːaː liːstfzuːnk mn alʔardˤ liːxrd͡ʒuːk mnhaː uːʔiðaː laː iːlbθuːn xlaːfk aٕlaː qliːlaː aٔnaː aٔʕtqd aٔn ðlk baːldˤbtˤ maː iːtuːqʕh tuːm mnk. uːَd͡ʒَʕَlْtُ lَhُ mَaːlًaː mَmْdُuːdًaː alðiː xlqk fsuːaːk fʕdlk bduːn almuːsiːqى, alʕaːlm siːkuːn kmaːn mُmِl. uːَhَðِhِ alْħَaːlَةُ aَٔqْuːَى mِnْ alَّtِiː bَʕْdَhَaː lِðˤُhُuːrِ alsˤِّfَaːtِ alْmَtˤْlُuːbَةِ mِnْ ɣَiːْrِ tَkَlُّfٍ lِtˤَlَbِhَaː lm aٔkn aٔtuːqʕ aٔnniː sʔabħθ iːuːmًaː maː ʕn " fiːaːɣraː " fiː uːiːkiːbiːdiːaː. ʕndmaː sَmِʕَ alʔaxbaːr, tħuːlَ ʃaːħbaːً. θm d͡ʒʕlnaːk ʕlى ʃriːʕة mn alʔamr faːtbʕhaː uːlaː ttbʕ aٔhuːaːء alðiːn laː iːʕlmuːn lَuːْ kَaːnَtْ aldُّnْiːَaː dَaːrَ mُqَaːmٍ lَaːِtَّxَðْnَaː lَhَaː aَٔθَaːθًaː kiːf qُtِl tuːm؟ aٕnaː xlqnaː alʔinsaːn mn ntˤfة aٔmʃaːd͡ʒ nbtliːh fd͡ʒʕlnaːh smiːʕaː bsˤiːraː uːʔamaː alðiːn kfruːaː aٔflm tkn aٓiːaːtiː ttlى ʕliːkm faːstkbrtm uːkntm quːmaː md͡ʒrmiːn kِtَaːbٌ aُٔnْzِlَ aِٕlَiːْkَ fَlَaː iːَkُnْ fِiː sˤَdْrِkَ ħَrَd͡ʒٌ mِnْhُ lِtُnْðِrَ bِhِ uːَðِkْrَى lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ qtˤk laː iːriːd aٔn iːnzl mn mktbiː. uːَaːِٕnَّ aَٔnْd͡ʒَbَ alnِّsَaːءِ alْfَrُuːkُ aُٔħِbُّ aَٔﻻّ aَٔquːmَ bِʃَiːْءٍ xِﻻlَ alʕُtˤْlةِ uːَmَaː aَٔdْrَaːkَ mَaː sِd͡ʒِّiːnٌ sَiːَqُuːlُuːnَ lِlَّhِ qُlْ aَٔfَlَaː tَtَّqُuːnَ alkθiːr mn alnaːs iːd͡ʒhluːn aٔn almdˤaːdaːt alħiːuːiːة liːst ldiːhaː tʔaθiːr ʕlى alʔamraːdˤ alfiːruːsiːة. tdxl fiːmaː knt aٔquːm bh. fkðbuːh fʕqruːhaː fdmdm ʕliːhm rbhm bðnbhm fsuːaːhaː uːَhُuːَ bِkُlِّ aَٔħَdٍ qَbِiːħٌ uːَbِaːlْʕُlَmَaːءِ aَٔqْbَħُ mَaː bَʕَθَ allَّhُ tَʕَaːlَى mِnْ bَʕْdِhِ nَbِiːًّaː aٕlَّaː fِiː θَrْuːَةٍ mِnْ qَuːْmِhِ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ mَsْʕُuːdٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ lِiːَʕْlَmَ aَٔnْ qَdْ aَٔbْlَɣُuːaː rِsَaːlَaːtِ rَbِّhِmْ uːَaːَٔħَaːtˤَ bِmَaː lَdَiːْhِmْ uːَaːَٔħْsˤَى kُlَّ ʃَiːْءٍ ʕَdَdًaː aَٔrَaːhُmْ aٕðَaː aَٔiːْsَrْt lَzِmُuːk uːَqَaːlَ fِrْʕَuːْnُ iːَaː hَaːmَaːnُ abْnِ lِiː sˤَrْħًaː lَʕَlِّiː aَٔbْlُɣُ alْaːَٔsْbَaːbَ qaːl fʔink mn almnðˤriːn siːdniː hiː aٔkbr mdiːnة fiː astraːliːaː. lَaː tَnَaːlُuːnَ mَaː tُħِbُّuːnَ aٕlَّaː bِaːlsˤَّbْrِ ʕَlَى mَaː tَkْrَhُuːnَ lَqِiːtُ aَٔbَaː ðَrٍّ bِaːlrَّbَðَةِ uːَʕَlَiːْhِ ħُlَّةٌ uːَʕَlَى ɣُlَaːmِhِ ħُlَّةٌ. aٔðˤn ðlk. ʕَnِ alْiːَmِiːnِ uːَʕَnِ alʃِّmَaːlِ ʕِzِiːnَ aٔtˤlq mnّaːd alnّaːr. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ anaː raːhb. uːَmَaː aَٔdْrَaːkَ mَaː sَqَrُ aُnْðˤُrْ aٕlَى qَuːْlِ alʃَّaːʕِr aٔiː ʃiːء aٓxr. astxdm qdmiːk. lqd knt sˤaːmtaː lmdة tˤuːiːlة uːʕlى fkrة، iːmknk mnaːdaːtiː bِ”tuːm“. hiː stntðˤr ħtى tnzl aٔnt mn alʃd͡ʒrة. ðlk alklb dˤxm. uːَaːlْd͡ʒَuːْrَ mِnْ nَtَaːiːِٔd͡ʒِ mَaː lَiːْsَ bِʕَdْlٍ maːðaː ħdθ fiː biːt buːluːk alliːlة ؟ uːَmَnْ qَaːlَ bِuːُd͡ʒُuːbِ ðَlِkَ bِaːlʃَّrْʕِ laː iːsˤlaːhaː aٕlaː alʔaʃqى kaːn mnّaːd mnd͡ʒðbaː aٕlى klaː ald͡ʒnsiːn. lm iːd͡ʒd tuːm mftaːħh fiː aٔiː mkaːn. iːʔatuːk bkl sħaːr ʕliːm aٔnaː laː aٔʕrf θlaːθة lɣaːt. ɣtˤst fiː almsbħ. aٕnhm iːtd͡ʒaːhluːnniː. xlq alʔinsaːn mn sˤlsˤaːl kaːlfxaːr hðaː muːsm albtˤiːx. bِsْmِ allhِ maːðaː tʕtqd aٔfdˤl uːsiːlة lluːsˤuːl aٕlى mnzl tuːm mn hnaː؟ aٕnhaː lʔiħdى alkbr aٕn alʔinsaːn xlq hluːʕaː uːَlِsَaːnًaː uːَʃَfَtَiːْnِ mrħbaːً. uːkʔaiːn mn qriːة ʕtt ʕn aٔmr rbhaː uːrslh fħaːsbnaːhaː ħsaːbaː ʃdiːdaː uːʕðbnaːhaː ʕðaːbaː nkraː uːَaːَٔʕْtˤَى qَlِiːlaː uːَaːَٔkْdَى ʕn aliːmiːn uːʕn alʃmaːl ʕziːn mn iːraːqb almraːqbiːn ؟ fltbdʔa almbaːraːة. uːiːnsˤrk allh nsˤraː ʕziːzaː bsm allh alrħmn alrħiːm uːaːlsmaːء ðaːt albruːd͡ʒ laː aٔħb aٔn iːklmniː alnaːs. uːَrَd͡ʒَaːءَ alْʕَfْuːِ ʕَnْhُ uːaːldiː iːxtˤiːٔ liː uːaːldtiː aٕnk trdˤiː ɣruːriː. uːَʕُuːtِbَ aَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ ʕَlَى tَrْkِ ʕِqَaːbِ aٔmrniː aٔn aٔquːm bhðaː، fqmt bh. aٔfnd͡ʒʕl almslmiːn kaːlmd͡ʒrmiːn fَlَaː aُٔqْsِmُ bِaːlْxُnَّsِ maːðaː triːd ؟ aٔsmʕ altˤbuːl. huː iːʕrf alkθiːr ʕn alħiːuːaːnaːt aٔnaː uːaːθq mn nfsiː. astmʕt alqtˤة lxtˤuːaːthaː. fَsˤَlِّ lِrَbِّkَ uːَaːnْħَrْ nħn kaːlʔixuːة. aٕnmaː aٔnt mnðr mn iːxʃaːhaː alxtˤtˤ tħaːk fiː ɣrf suːd hl tʕlm aٔiːn aʃtrt qtˤaː lnfshaː ؟ ɣdaːً snuːaːd͡ʒh alʕduː. lِaːَٔnَّ alْmَħَbَّةَ bِaːlْʔaːbَaːءِ aَٔxَsˤُّ lِm lَm txbrniː aٔnk knt fiː niːuːiːuːrk ؟ kiːf ħaːlk aliːuːm ؟ sʔalth lmaːðaː kaːn iːbkiː، lknh lm iːd͡ʒb. raːfqtkm alslaːmة. qَbُħَ fِiː alْʕَqْlِ aٕnْkَaːrُhُ aٔʕzf alkmaːn. mِnْ ħُsْnِ aٕsْlَaːmِ alْmَrْءِ tَrْkُhُ mَaː lَaː iːَʕْnِiːhِ mn alʔafdˤl lk aٔn tɣaːdr. uː ʃmuːsaː td͡ʒʕl alliːl sˤbaːħaː aِٕnَّ aِٕlَhَkُmْ lَuːَaːħِdٌ iːnaːm alqtˤ ʕlى altˤaːuːlة. hl tnaːuːlt alʕʃaːء ؟ astiːqðˤt fiː alsaːʕة alxaːmsة fiː alsˤbaːħ hَl tħtfl bʕiːd almiːlaːd almd͡ʒiːd؟ ɣrfة liːzaː tħtaːd͡ʒ md͡ʒddaː lltnðˤiːf. aٔnaː lst qlqaːً. maːðaː ħdθ baːlʔams؟ uːqiːl lhm aٔiːn maː kntm tʕbduːn saːmiː iːqtˤn fiː mnzl mskuːn. tuːfiːt fiː liːlة baːrdة mn liːaːliː ʃhr diːsmbr. tuːqf ʕn allħaːq biː. aِٕðَaː alʃَّmْsُ kُuːِّrَtْ aٕnhaː aٔθql mnh bkθiːr. aٔnaː aٔbħθ ʕn mraːslة frnsiːة. dʕuːnaː fqtˤ nsˤbħ aٔsˤdqaːء. antðˤr xaːrd͡ʒ albiːt mn fdˤlk. aٔriːd aٔn aٔtxrd͡ʒ alrbiːʕ alqaːdm. maːðaː tʕtqd alʔaːn؟ hl stltqiː bʔaħd hnaː ؟ fَqَaːlَ ʕُmَrُ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ qaːlَ hَl iːَsmَʕuːnَkُm aِٕð tَdʕuːnَ uːَaːِٕnَّ altَّqْsˤِiːrَ fِiːhِ iːَfُdˤُّ ʕَnْk alْmُuːَٔaːnِsِiːnَ artdى saːmiː mlaːbs nsuːiːّة. iːَaː bُnَiːَّ aٕnَّ alْʔaːdَaːbَ mِiːrَaːθُ alْaːَٔʃْrَaːfِ uːَlَsْtُ aَٔrَى ʕِnْdَk hrb aluːld. uːَlِkُlِّ ʃَiːْءٍ ʕِmَaːdٌ uːَʕِmَaːdُ aldِّiːnِ alْfِqْhُ aٕnّhaː ʃaːbّة raːiːٔʕة. lqd aٔʕd͡ʒbt saːmiː. alfَlَّaːħُ lَmْ iːَħْlُbْ bَqَrَtَhُ. aħtaːd͡ʒt liːlى llʃّʕuːr bʔanّhaː mħbuːbة. fَaːِٕðَaː ʕَd͡ʒَّlْtَhُ hَnَّaːْٔtَhُ km hðaː raːiːٔʕ. aَٔħَbُّ alْʕَfَaːfِ aٕlَى allَّhِ tَʕَaːlَى ʕَfَaːfُ alْfَrْd͡ʒِ uːَaːlْbَtˤْnِ hl nsiːt alʔimdˤaːء md͡ʒdّdaː؟ tuːm ɣaːdˤb d͡ʒdaː mniː alʔaːn. ħَtَّى aَٔxَðَ ʕَlَى aَٔhْlِ alْʕِlْmِ alْʕَhْdَ aَٔnْ iːُʕَlِّmُuːaː ɣnى alnfs xiːr mn ɣnى almaːl fَqَaːlَ iːَaː bُnَiːَّ mَaː rَaːَٔiːْtُ mَuːْʕُuːðˤًaː aَٔħَqَّ bِaːَٔnْ iːَkُuːnَ uːَaːʕِðˤًaː mِnْk bdʔa saːmiː bdraːsة alʔislaːm. mِnْ ħَqِّ alْʕَaːqِlِ aَٔnْ iːُdˤِiːfَ aٕlَى rَaːْٔiːِhِ aٓrَaːءَ alْʕُqَlَaːءِ hَlْ iːُsَmَّى aldَّaːhِiːَةُ mِnْhُmْ ʕَaːqِlًaː aَٔmْ lَaː iːbduː aٔnّniː ħaːml. uːَlَaː tَmْnُnْ tَsْtَkْθِrْ aٕnَّhُ lَaː iːُʕْtˤِiː ʕَtˤِiːَّةً iːَlْtَmِsُ bِhَaː aَٔfْdˤَlَ mِnْhَaː alnِّʕْmَةُ alَّtِiː lَaː iːُħْsَdُ sˤَaːħِbُhَaː ʕَlَiːْhَaː altَّuːَaːdˤُʕُ qaːlَ nَkِّruːaː lَhaː ʕَrʃَhaː nَnðˤُr aَٔtَhtَdiː aَٔm tَkuːnُ mِnَ alَّðiːnَ laː iːَhtَduːnَ ln aٔns aٔbdaː maː ħdθ. kaːn faːdˤl iːriːd qdˤaːء uːqt aٔkθr mʕ liːlى. ʕaːdة maː tkrh alqtˤtˤ alklaːb. xlʕ saːmiː ħðaːءh. ħiːlة alʕaːd͡ʒz dmuːʕh fَaːَٔnْʃَdْt lِbَʕْdˤِ aَٔhْlِ hَðَaː alْʕَsˤْrِ uːَfِiː alْd͡ʒَhْlِ qَbْlَ alْmَuːْtِ mَuːْtٌ lِaːَٔhْlِhِ fَaːَٔd͡ʒْsَaːmُhُmْ lm aٔdrs maːdة alriːaːdˤiːaːt ʕlى alʔitˤlaːq. iːَaː abْnَ aَٔxِiː lَiːْtَnَaː tَrَkْnَaːk mَsْtُuːrًaː θُmَّ fiː sِlsِlَةٍ ðَrʕُhaː sَbʕuːnَ ðِraːʕًaː fَaːslُkuːhُ aٔraːdt liːlى mɣaːdrة alsiːaːrة kaːn ʕqaːbhm qaːsiːًaː uːlknh ʕaːdl. luːθ ðlk almaːء baːlziːt. uːَaːِٕnْ aُsْtُnْtˤِqَ tَxَlَّfَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alʃُّʕَrَaːءُ fِiːhِ fَmَaː xَlَqَ allَّhُ rَaːَٔiːْtُhُmْ mَuːْtَى fَaːِٕðَaː ðˤَfِrَ alْmُsˤَaːbُ bِaːَٔħَdِ hَðِhِ alْaːَٔsْbَaːbِ tَxَfَّfَtْ ʕَnْhُ aَٔħْzَaːnُhُ lِiːَsˤِiːrُuːaː lَhُ bَʕْdَ alْxُsˤُuːmَةِ aَٔʕْuːَaːnًaː uːَlaː tَd͡ʒʕَluːaː mَʕَ allَّhِ aِٕlhًaː aٓxَrَ aِٕnّiː lَkُm mِnhُ nَðiːrٌ mُbiːnٌ iːnbɣiː ʕlى saːmiː aٔn iːtħdّθ mʕ almdrّsة bʕd aldّrs. fَlِiːَsْtَħِiː alْmَrْءُ fَaːِٕnَّ alْħَiːَaːءَ iːَrْdَʕُhُ hl stmtˤr aliːuːm؟ uːَrُbَّmَaː kَaːnَ alْkَðِbُ aَٔbْʕَdَ lِmَaː iːُuːَٔmِّlُ uːَaːَٔqْrَbَ lِmَaː iːَxَaːfُ uːَaːlْaːِٕqْlَaːʕُ aَٔħَdُ alْʕُðْrَiːْnِ kaːn aٔnf maːriː iːnzf. uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ alnَّaːsُ aَٔbْnَaːءُ mَaː iːُħْsِnُuːnَ bdʔa saːmiː iːd͡ʒmʕ maːl alʔiiːd͡ʒaːr mn mstʔad͡ʒِriːh. saːmiː ʕlى mtn ħaːflة. fَkَðَّbuːhُ fَʕَqَruːhaː fَdَmdَmَ ʕَlَiːhِm rَbُّhُm bِðَnbِhِm fَsَuːّaːhaː fَlَmْ aَٔd͡ʒِdْ alْaːَٔxْlَaːqَ aٕlَّaː tَxَlُّqًaː uːَlَmْ aَٔd͡ʒِdْ alْaːَٔfْdˤَaːlَ aٕlَّaː tَfَdˤُّlَaː uːَmِnْhَaː amʃ bʔasrʕ maː iːmknk. laː ttˤrd aٔħdaː. uːَaːِٕðaː qiːlَ lَhُmُ atَّquːaː maː bَiːnَ aَٔiːdiːkُm uːَmaː xَlfَkُm lَʕَlَّkُm tُrħَmuːnَ uːَʕَbْdَ hَuːًى lَaː iːَnْtَhِiː laː ، laː iːmknk. xaːlِdiːnَ fiːhaː aَٔbَdًaː laː iːَd͡ʒِduːnَ uːَlِiːًّaː uːَlaː nَsˤiːrًaː hl fhmt؟ "lm aٔfhm btaːtaː." fَqَrَaːَٔhُ ʕَlَiːhِm maː kaːnuːaː bِhِ mُuːٔmِniːnَ qَrَaːْٔtُ kِtَaːbًaː mُfِiːdًaː. lِkُlِّ sَaːqِtˤَةٍ lَaːqِtˤَةٍ uːَqَaːlَ abْnُ ʕَbَّaːsٍ hُuːَ aٕnْfَaːqُ mَnْ lَaː iːُuːqِnُ bِaːlْxَlَfِ aَٔtُʕْlَmُ kَiːْ aَٔxْdُmَ alْuːَtˤَnَ. kaːn saːmiː iːʕlm aٔnّ alʃّrtˤة kaːnt tbħθ ʕnh. lm iːrd saːmiː aٔn iːkuːn ltˤiːfaː mʕnaː. kَaːَٔmθaːlِ allُّuːٔlُuːِٔ almَknuːnِ aٔsrʕ mn alriːħ lِaːَٔnَّ lِkُlِّ mَqَaːmٍ qَuːْlًaː aِٕnَّkَ laː tَhdiː mَn aَٔħbَbtَ uːَlkِnَّ allَّhَ iːَhdiː mَn iːَʃaːءُ uːَhُuːَ aَٔʕlَmُ bِaːlmُhtَdiːnَ bِaːَٔiːِّ ðَnbٍ qُtِlَt alaːuːlmbiːaːt tqaːm kl arbʕة snuːaːt. maː ktbt rsaːlةً. ald͡ʒbaːh alsmr bʃr uːmħbة uːaːlliːl aٕðaː sd͡ʒى bʔimkaːniː aٔn aٔqrʔahaː klhaː. kَhُuːَ fِiː aَٔuːَّlِ ħَaːlٍ aُٔuːlَiːِٔkَ iːُuːْٔtَuːْnَ aَٔd͡ʒْrَhُmْ mَrَّtَiːْnِ bِmَaː sˤَbَrُuːaː uːَiːَdْrَءُuːnَ bِaːlْħَsَnَةِ alsَّiːِّiːَٔةَ uːَmِmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ iːُnْfِqُuːnَ baːltʔakiːd. uːaːlðiːn iːquːluːn rbnaː hb lnaː mn aٔzuːaːd͡ʒnaː uːðriːaːtnaː qrة aٔʕiːn uːaːd͡ʒʕlnaː llmtqiːn aٕmaːmaː uːَtَd͡ʒْʕَlُuːnَ rِzْqَkُmْ aَٔnَّkُmْ tُkَðِّbُuːnَ uːَkَiːْfَ ðَlِkَ ؟ qَaːlَ sʔaqdّr luː uːd͡ʒdt aluːqt lmqaːblة alsiːd fuːkuːkaː ، aٔuː ltqdiːmh lʔaħdٍ mn ʃrkaːiːٔk. xaːldiːn fiːh uːsaːء lhm iːuːm alqiːaːmة ħmlaː uːَlِlَّhِ alْmَʃْrِqُ uːَaːlْmَɣْrِbُ fَaːَٔiːْnَmَaː tُuːَlُّuːaː fَθَmَّ uːَd͡ʒْhُ allَّhِ aِٕnَّ allَّhَ uːَaːsِʕٌ ʕَlِiːmٌ uːَaːlَّðِiːnَ tَdْʕُuːnَ mِnْ dُuːnِhِ lَaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ nَsˤْrَkُmْ uːَlَaː aَٔnْfُsَhُmْ iːَnْsˤُrُuːnَ kَðَّbَtْ θَmُuːdُ alْmُrْsَlِiːnَ uːَaːlْaːَٔnْʕَaːmَ xَlَqَhَaː lَkُmْ fِiːhَaː dِfْءٌ uːَmَnَaːfِʕُ uːَmِnْhَaː tَaːْٔkُlُuːnَ mʕdtiː tuːٔlmniː. flmaː d͡ʒaːءt qiːl aٔhkðaː ʕrʃk qaːlt kʔanh huː uːʔauːtiːnaː alʕlm mn qblhaː uːknaː mslmiːn aَٔlَmْ nَd͡ʒْʕَlْ lَhُ ʕَiːْnَiːْnِ uːَlَqَdْ sˤَrَّfْnَaː lِlnَّaːsِ fِiː hَðَaː alْqُrْʔaːnِ mِnْ kُlِّ mَθَlٍ fَaːَٔbَى aَٔkْθَrُ alnَّaːsِ aِٕlَّaː kُfُuːrًaː fَaːsˤْbِrْ lِħُkْmِ rَbِّkَ uːَlَaː tُtˤِʕْ mِnْhُmْ aٓθِmًaː aَٔuːْ kَfُuːrًaː huː alðiː iːħiːiː uːiːmiːt fʔiðaː qdˤى aٔmraː fʔinmaː iːquːl lh kn fiːkuːn qaːl iːaː quːm lm tstʕd͡ʒluːn baːlsiːiːٔة qbl alħsnة luːlaː tstɣfruːn allh lʕlkm trħmuːn qaːluːaː iːaː aٔbaːnaː astɣfr lnaː ðnuːbnaː aٕnaː knaː xaːtˤiːٔiːn uːَaːِٕnَّhُ lَfِiː zُbُrِ alْaːَٔuːَّlِiːnَ uːʔin kl lmaː d͡ʒmiːʕ ldiːnaː mħdˤruːn aٔnt aٔmiːrtiː. aَٔfَħُkْmَ alْd͡ʒَaːhِlِiːَّةِ iːَbْɣُuːnَ uːَmَnْ aَٔħْsَnُ mِnَ allَّhِ ħُkْmًaː lِqَuːْmٍ iːُuːqِnُuːnَ quːl mʕruːf uːmɣfrة xiːr mn sˤdqة iːtbʕhaː aٔðى uːaːllh ɣniː ħliːm uːَθَmُuːdَ alَّðِiːnَ d͡ʒَaːbُuːaː alsˤَّxْrَ bِaːlْuːَaːdِ alðiː d͡ʒʕl lkm mn alʃd͡ʒr alʔaxdˤr naːraː fʔiðaː aٔntm mnh tuːqduːn fَaːَٔmَّaː mَnْ tَaːbَ uːَʔaːmَnَ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَʕَsَى aَٔnْ iːَkُuːnَ mِnَ alْmُfْlِħِiːnَ arkdˤ brd͡ʒlk hðaː mɣtsl baːrd uːʃraːb qَaːlَ kَmْ lَbِθْtُmْ fِiː alْaːَٔrْdˤِ ʕَdَdَ sِnِiːnَ alsˤiːn aٔkbr mُntِd͡ʒ llaːُٔrz fiː alʕaːlm. tlk aٓiːaːt allh ntluːhaː ʕliːk baːlħq uːmaː allh iːriːd ðˤlmaː llʕaːlmiːn aʕtˤiːniː frsˤة! hl tħb ald͡ʒbnة؟ uːَsَaːَٔlَ aَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ qُlْ hُuːَ alrَّħْmَnُ aٓmَnَّaː bِhِ uːَʕَlَiːْhِ tَuːَkَّlْnَaː fَsَtَʕْlَmُuːnَ mَnْ hُuːَ fِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ kl maː kaːn iːħtaːd͡ʒh tuːm kaːn ħqaːً bxsˤuːsˤ ʕʃrة duːlaːraːt. aٔnaː sʕiːdة mِn aٔd͡ʒlِhaː. fَaːِٕnْ kَðَّbُuːkَ fَqَdْ kُðِّbَ rُsُlٌ mِnْ qَbْlِkَ d͡ʒَaːءُuːaː bِaːlْbَiːِّnَaːtِ uːَaːlzُّbُrِ uːَaːlْkِtَaːbِ alْmُnِiːrِ alkθiːr mn alʔazuːaːd͡ʒ iːnthiː bhm almtˤaːf aٕlى altˤlaːq. afdˤl alqtˤtˤ aٔkθr mn alklaːb. sʔaðhb aٕlى frnsaː lʔadrs alrsm. θُmَّ alْd͡ʒَħِiːmَ sˤَlُّuːhُ bbsaːtˤة hðaː huː almuːdˤuːʕ. uːʔin alfd͡ʒaːr lfiː d͡ʒħiːm uːَd͡ʒِiːءَ iːَuːْmَiːِٔðٍ bِd͡ʒَhَnَّmَ iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَtَðَkَّrُ alْaːِٕnْsَaːnُ uːَaːَٔnَّى lَhُ alðِّkْrَى xَiːْrُ aَٔsˤْħَaːbِk alْmُʕِiːnُ lَk ʕَlَى dَhْrِk liː sˤdiːq aٓxr fiː alsˤiːn. iːَʕْnِiː fِiː alْʕِlْmِ uːَfَuːْqَ kُlِّ ðِiː ʕِlْmٍ ʕَlِiːmٌ qَaːlَ uːَdَaːnِiːَةً ʕَlَiːْhِmْ ðˤِlَaːlُhَaː uːَðُlِّlَtْ qُtˤُuːfُhَaː tَðْlِiːlًaː uːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ nَaːʕِmَةٌ iːَsْaːَٔlُuːnَ aَٔiːَّaːnَ iːَuːْmُ aldِّiːnِ aَٔlَّaː iːَsْd͡ʒُdُuːaː lِlَّhِ alَّðِiː iːُxْrِd͡ʒُ alْxَbْءَ fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَiːَʕْlَmُ mَaː tُxْfُuːnَ uːَmَaː tُʕْlِnُuːnَ uːَlَqَdْ rَʔaːhُ bِaːlْaːُٔfُqِ alْmُbِiːnِ mn fdˤlk dʕniː aٔðhb. mَaː ðَkَrْnَaː mِnْ alِaːsْtِħْiːَaːءِ aٔstiːqðˤ mtʔaxّraːً. hiː mʕtaːdة ʕlى altmrn qbl ftˤuːr alsˤbaːħ. haːniːٔaː mmd͡ʒdaː alħdˤaːrة alaːmaːziːɣiːة ʕðˤiːmة. naːdraː maː iːdˤħk bl laː iːdˤħk aٔbdaː. qَaːlَ rَbِّ bِmَaː aَٔɣْuːَiːْtَnِiː lَaːُٔzَiːِّnَnَّ lَhُmْ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَlَaːُٔɣْuːِiːَnَّhُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːَðَlِkَ lَaː iːَnْtَqِlُ ʕَnْ alْuːَaːlِdِ bِħَaːlٍ uːَqَaːlَ aٕbْrَaːhِiːmُ bْnُ alْʕَbَّaːsِ mَθَlُ alْaːِٕxْuːَaːnِ kَaːlnَّaːrِ qَlِiːlُhَaː mَtَaːʕٌ uːَkَθِiːrُhَaː bَuːَaːrٌ aِٕnَّ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ kَaːnَtْ lَhُmْ d͡ʒَnَّaːtُ alْfِrْdَuːْsِ nُzُlًaː hðh alsnة, ʕiːd alħb iːsˤaːdf iːuːm alaːħd. lِaːَٔnَّhُ lَaː ɣِnَى bِhِ ʕَnْ altَّzَuːُّdِ mِnْhَaː lِʔaːxِrَtِhِ uːlqd d͡ʒaːءhm mn alʔanbaːء maː fiːh mzdd͡ʒr aَٔlَmْ tَkُnْ mَuːَdَّtُhُ tˤَbْʕًaː fَsˤَaːrَtْ tَkَlُّfَaː uːَhُmْ nَuːْʕَaːnِ aliːuːm td͡ʒzى kl nfs bmaː ksbt laː ðˤlm aliːuːm aٕn allh sriːʕ alħsaːb uːmn alnaːs mn iːd͡ʒaːdl fiː allh bɣiːr ʕlm uːlaː hdى uːlaː ktaːb mniːr qَaːlَ rَbِّ aِٕnِّiː qَtَlْtُ mِnْhُmْ nَfْsًaː fَaːَٔxَaːfُ aَٔnْ iːَqْtُlُuːnِ uːَaːَٔuːْfَrَ tَħَbُّbًaː uːَtَuːَdُّdًaː θm aٕðaː kʃf aldˤr ʕnkm aٕðaː friːq mnkm brbhm iːʃrkuːn uːَmَaː ʕَlَiːْkَ aَٔlaːَّ iːَzَّkَّى tuːaːd͡ʒh aliːaːbaːn aٔzmaːt aqtsˤaːdiːة qaːsiːة. uːَʕَmَlَ altˤَّaːʕَaːtِ fِʕْlٌ uːَhُuːَ aَٔθْqَlُ mَnْ aَٔʃَaːrَ ʕَlَiːْk bِaːsˤْtˤِnَaːʕِ d͡ʒَaːhِlٍ aَٔuːْ ʕَaːd͡ʒِzٍ aٔuːqʕ fiː alxtˤʔi fkaːn ʕaːqbthmaː aٔnhmaː fiː alnaːr xaːldiːn fiːhaː uːðlk d͡ʒzaːء alðˤaːlmiːn aٔntَ mftuːnٌ bhaː aٔliːs kðlk؟ uːَlَqَdِ asْtُhْzِiːَٔ bِrُsُlٍ mِnْ qَbْlِkَ fَħَaːqَ bِaːlَّðِiːnَ sَxِrُuːaː mِnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ uːَðَlِkُmْ ðˤَnُّkُmُ alَّðِiː ðˤَnَnْtُmْ bِrَbِّkُmْ aَٔrْdَaːkُmْ fَaːَٔsˤْbَħْtُmْ mِnَ alْxَaːsِrِiːnَ sʔaʃrʕ sˤiːaːmaː ʕn almaːء. aِٕnَّ alsَّaːʕَةَ aٓtِiːَةٌ aَٔkَaːdُ aُٔxْfِiːhَaː lِtُd͡ʒْzَى kُlُّ nَfْsٍ bِmَaː tَsْʕَى mqsˤdiː dfʕ alɣriːm uːʕlى allh aʕtmaːdiː aٔnaː hdmt almdrsة. iːَaː sˤَaːħِbَ alْʕِlْmِ tَʕَlَّmْ mِnْ alْʕِlْmِ mَaː d͡ʒَhِlْt uːَʕَlِّmْ alْd͡ʒُhَّaːlَ mَaː ʕَlِmْt nħn aٔħrznaː almُnى huː maːzaːl ʕlى ðˤhrh. qَaːlُuːaː aَٔrْd͡ʒِhْ uːَaːَٔxَaːhُ uːَaːَٔrْsِlْ fِiː alْmَdَaːiːِٔnِ ħَaːʃِrِiːnَ mِnْ dُuːnِ allَّhِ fَaːhْdُuːhُmْ aِٕlَى sˤِrَaːtˤِ alْd͡ʒَħِiːmِ fَlَmَّaː kَʃَfْnَaː ʕَnْhُmُ alْʕَðَaːbَ aِٕðَaː hُmْ iːَnْkُθُuːnَ d͡ʒnaːt ʕdn iːdxluːnhaː iːħluːn fiːhaː mn aٔsaːuːr mn ðhb uːluːٔluːٔaː uːlbaːshm fiːhaː ħriːr aqtluːaː iːuːsf aٔuː atˤrħuːh aٔrdˤaː iːxl lkm uːd͡ʒh aٔbiːkm uːtkuːnuːaː mn bʕdh quːmaː sˤaːlħiːn uːَaːَlَّðِiː mِnْ tَħْtِ aَٔrْd͡ʒُlِhِmْ alْxَsْfُ iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː aِٕnْ tَnْsˤُrُuːaː allَّhَ iːَnْsˤُrْkُmْ uːَiːُθَbِّtْ aَٔqْdَaːmَkُmْ aٔnaː aٔʕml kl iːuːm ʕdaː alʔaħd. ktb hðaː alktaːb ʕndmaː kaːn ʕmrh ʕʃriːn snة. uːَlَqَdْ tَrَkْnَaːhَaː aٓiːَةً fَhَlْ mِnْ mُdَّkِrٍ ʃkraːً kθiːraːً! nmtʕhm qliːlaː θm ndˤtˤrhm aٕlى ʕðaːb ɣliːðˤ fَaːِٕðَaː ad͡ʒْtَmَʕَtْ alrَّɣْbَةُ uːَaːlrَّhْbَةُ aَٔdَّiːَaː aٕlَى kُnْhِ alْʕِlْmِ uːَħَqِiːqَةِ alzُّhْdِ d͡ʒiːm liːs mħaːm bl huː tˤbiːb. uː sˤlaːħ aldiːn ɣtˤaːhaː rmaːħaː liːs hnaːk aٔiː xtˤʔa. hl ttħdθ alsuːiːdiːة؟ iːd͡ʒb aٔn tُnَmِّiːَ ʃd͡ʒaːʕtk. uːَaːlْaːَٔrْdˤَ fَrَʃْnَaːhَaː fَnِʕْmَ alْmَaːhِdُuːnَ fَaːَٔuːْħَى aِٕlَى ʕَbْdِhِ mَaː aَٔuːْħَى fluːlaː aٕðaː blɣt alħlquːm altˤqs aliːuːm ʃdiːd alħraːrة. aٕðaː msh alʃr d͡ʒzuːʕaː ɣُrْfَtِiː tُtˤِlْ ʕlى alʃaːrِʕْ. fَnَbَðْnَaːhُ bِaːlْʕَrَaːءِ uːَhُuːَ sَqِiːmٌ lʕlk aٔsʔat alfhm. fَaːِٕðَaː anʃَqَّtِ alsَّmَaːء fَkَaːnَtْ uːَrْdَةً kَaːldِّhَaːnِ uːd͡ʒnuːd aٕbliːs aٔd͡ʒmʕuːn luːlaː ħzaːm alʔamaːn lmaː bqiːt ʕlى qiːd alħiːaːة. lħðˤة mn fdˤlk! uːَqَuːْmَ nُuːħٍ mِnْ qَbْlُ aِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː qَuːْmًaː fَaːsِqِiːnَ uːَlَqَdْ aَٔnْzَlْnَaː aِٕlَiːْkُmْ aٓiːَaːtٍ mُbَiːِّnَaːtٍ uːَmَθَlًaː mِnَ alَّðِiːnَ xَlَuːْaː mِnْ qَbْlِkُmْ uːَmَuːْʕِðˤَةً lِlْmُtَّqِiːnَ uːaːllðaːn iːʔatiːaːnhaː mnkm fʔaːðuːhmaː fʔin taːbaː uːʔasˤlħaː fʔaʕrdˤuːaː ʕnhmaː aٕn allh kaːn tuːaːbaː rħiːmaː hlaː qdmtliː xdmة mn fdˤlk؟ aَٔmْ xَlَqُuːaː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ bَlْ lَaː iːُuːqِnُuːnَ uːʔamaː alsaːiːٔl flaː tnhr qَdِّmْ d͡ʒَhَaːzَk uːَlَaː iːَdْʕُuːhُ tَrْkُ alْaːِٕʕْnَaːtِ lَhُ ʕَlَى altَّqْlِiːdِ fِiːmَaː aَٔxَðَ ʕَnْhُ uːَhَðَaː qَuːْlُ mُd͡ʒَaːhِdٍ uːَsَʕِiːdِ bْnِ d͡ʒُbَiːْrٍ aَٔmْ ħَsِbْtُmْ aَٔnْ tَdْxُlُuːaː alْd͡ʒَnَّةَ uːَlَmَّaː iːَʕْlَmِ allَّhُ alَّðِiːnَ d͡ʒَaːhَdُuːaː mِnْkُmْ uːَiːَʕْlَmَ alsˤَّaːbِrِiːnَ uːَaːَٔnَّ aʕْtِqَaːdَhُ ħُd͡ʒَّةٌ uːَlَaː iːَħْzُnْkَ qَuːْlُhُmْ aِٕnَّ alْʕِzَّةَ lِlَّhِ d͡ʒَmِiːʕًaː hُuːَ alsَّmِiːʕُ alْʕَlِiːmُ kَaːnَ uːُfُuːrُ alْʕَqْlِ uːَðˤُhُuːrُ alْfَdˤْlِ iːَqْtَdˤِiː mِnْ ħَaːlِ sˤَaːħِbِhِ qِlَّةَ aٕxْuːَaːnِhِ nntðˤrُ mnkَ aٔn tُnَfِّðَ lnaː maː uːʕdtَh lnaː ðaːt mrة. ntluː ʕliːk mn nbʔi muːsى uːfrʕuːn baːlħq lquːm iːuːٔmnuːn hðh aٔxbaːr tˤiːbة. ħtى aٕðaː ftħnaː ʕliːhm baːbaː ðaː ʕðaːb ʃdiːd aٕðaː hm fiːh mblsuːn iːuːm iːruːn almlaːiːٔkة laː bʃrى iːuːmiːٔð llmd͡ʒrmiːn uːiːquːluːn ħd͡ʒraː mħd͡ʒuːraː lm tkn tlk hiː alħqiːqة. aٕlaː rħmة mn rbk aٕn fdˤlh kaːn ʕliːk kbiːraː naːr allh almuːqdة aٕðaː tɣiːr alʕnuːaːn, rd͡ʒaːءً aٕtsˤl bnaː. aٔriːd aٔn aٔtzuːd͡ʒ ftaːة mθlhaː. uːʔaːiːة lhm alʔardˤ almiːtة aٔħiːiːnaːhaː uːʔaxrd͡ʒnaː mnhaː ħbaː fmnh iːʔakluːn hl tħtaːd͡ʒ aٕlى siːaːrة aٕsʕaːf ؟ iːَuːْmَ iːُdَʕُّuːnَ aِٕlَى nَaːrِ d͡ʒَhَnَّmَ dَʕًّaː uːَlَlْʔaːxِrَةُ xَiːْrٌ lَkَ mِnَ alْaːُٔuːlَى sَuːْdَaːءُ uːَlُuːdٌ xَiːْrٌ mِnْ ħَsْnَaːءَ ʕَaːqِrٍ iːqaːl aٔn alnbiː mħmd nsˤħ msaːfriːn mrdˤى bʃrb buːl alʔibl kʕlaːd͡ʒ. uːʔiðaː alkuːaːkb antθrt uːَmُd͡ʒَaːnَbَةِ alْaːِٕdْlَaːlِ liːs ldiː alkθiːr mn aluːqt. aٔnaː muːaːtˤn aٔmriːkiː. uːَħُsˤِّlَ mَaː fِiː alsˤُّdُuːrِ fَaːَٔðَaːqَhُmُ allَّhُ alْxِzْiːَ fِiː alْħَiːَaːةِ aldُّnْiːَaː uːَlَʕَðَaːbُ alْʔaːxِrَةِ aَٔkْbَrُ lَuːْ kَaːnُuːaː iːَʕْlَmُuːnَ lَaː sِiːَّmَaː uːَtˤَaːlِbُ alْʕِlْmِ mُʕَaːnٌ hl siːaːrtk baːlqrb mn biːtk ؟ uːَaːَٔmَّaː alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aَٔfَlَmْ tَkُnْ aٓiːَaːtِiː tُtْlَى ʕَlَiːْkُmْ fَaːsْtَkْbَrْtُmْ uːَkُnْtُmْ qَuːْmًaː mُd͡ʒْrِmِiːnَ fsʔalh aٔbuːh aٔiːn allħm uːَaːlَّðِiːnَ iːَqُuːlُuːnَ rَbَّnَaː asˤْrِfْ ʕَnَّaː ʕَðَaːbَ d͡ʒَhَnَّmَ aِٕnَّ ʕَðَaːbَhَaː kَaːnَ ɣَrَaːmًaː aٔʕtqd aٔnh d͡ʒiːd d͡ʒdaː. hðaː nðiːr mn alnðr alʔauːlى uːqtˤʕnaːhm fiː alʔardˤ aٔmmaː mnhm alsˤaːlħuːn uːmnhm duːn ðlk uːbluːnaːhm baːlħsnaːt uːaːlsiːiːٔaːt lʕlhm iːrd͡ʒʕuːn dʕniː aٔsaːʕdk. aٕmَّaː aَٔnْ iːَkُuːnَ lِʕِlَّةٍ fِiː alْkَlَaːmِ alْmُtَrْd͡ʒَmِ ʕَnْhَaː lqaːluːaː aٕnmaː skrt aٔbsˤaːrnaː bl nħn quːm msħuːruːn bʔimkaːnkm aٔn txtaːruːaː aٔiːّ tˤriːq triːduːnh. uːَrَuːَى aَٔbُuː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aَٔnَّ alnَّbِiːَّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ km θqiːl aٔnt. aِٕðَaː rَaːَٔtْhُmْ mِnْ mَkَaːnٍ bَʕِiːdٍ sَmِʕُuːaː lَhَaː tَɣَiːُّðˤًaː uːَzَfِiːrًaː fَiːَdْʕُuː ðَlِkَ aٕlَى alْaːِٕʃْkَaːlِ aٕð tstɣiːθuːn rbkm faːstd͡ʒaːb lkm aٔniː mmdkm bʔalf mn almlaːiːٔkة mrdfiːn abniː iːħb allʕb baːlsiːaːraːt alsˤɣiːrة kiːf tquːl " uːdaːʕًaː " baːllɣة alʔalmaːniːة ؟ kʔanhm ħmr mstnfrة nħn mdrsuːn. hl alħmّaːm d͡ʒaːhz؟ fَaːَٔmَّaː alْkَbِiːrُ fَaːlْd͡ʒَhْlُ bِhِ aَٔqْbَħُ aʕtqdt aٔn almlaːbs kaːnt aٔkθr tklfة. hiː aliːuːm aٔħsn bkθiːr mmaː kaːnt ʕliːh albaːrħة. tʕtbr aliːaːbaːn alduːlة alraːiːٔdة ʕaːlmiːaː fiː sˤnaːʕة altknuːluːd͡ʒiːaː almtqdmة. iːَaː aَٔiːُّhَaː alnَّaːsُ aʕْbُdُuːaː rَbَّkُmُ alَّðِiː xَlَqَkُmْ uːَaːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِkُmْ lَʕَlَّkُmْ tَtَّqُuːnَ lknk lm txbrniː ʕn hðaː qtˤ! nriːd aٔn ntħdθ aٕlى tuːm. iːd͡ʒb ʕliːk td͡ʒnb mθl hðh alaːxtˤaːء aٔnaː bħaːd͡ʒة lʔaħsˤl ʕlى qَsˤِة ʃَʕr. uːَlْtَkُnْ mِnْkُmْ aُٔmَّةٌ iːَdْʕُuːnَ aِٕlَى alْxَiːْrِ uːَiːَaːْٔmُrُuːnَ bِaːlْmَʕْrُuːfِ uːَiːَnْhَuːْnَ ʕَnِ alْmُnْkَrِ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْmُfْlِħُuːnَ laː tqlq. iːmknk alʔiʕtmaːd ʕliː. km aٔhlknaː mn qblhm mn qrn fnaːduːaː uːlaːt ħiːn mnaːsˤ fَaːِٕnَّ ðَlِkَ mَtˤِiːَّةُ alnَّuːْkَى uːَʕُðْrُ alْmُqَsˤِّrِiːnَ siːtm astxdaːmhaː lkl alaːʕlaːnaːt almhmة uː ltnðˤiːm almsaːbqة. alʔanuːaːr mtˤfaːة. d͡ʒiːn ldiːhaː xms ħqaːiːٔb iːd. almd͡ʒtmʕ mqsm. aٔnaː mtʔakd aٔniː sʔakuːn bxiːr. aٔnaː qlq bʃʔan sˤħtk. fَðَlِkُmُ allَّhُ rَbُّkُmُ alْħَqُّ fَmَaːðَaː bَʕْdَ alْħَqِّ aِٕlَّaː aldˤَّlَaːlُ fَaːَٔnَّى tُsˤْrَfُuːnَ uːَiːُsْtَdْfَʕُ bِhِ aَٔdˤْrَaːrُhَaː iːdrs tuːm fiː almktbة alʔaːn. rkbtiː tnzf. qُlْ aِٕnَّ sˤَlَaːtِiː uːَnُsُkِiː uːَmَħْiːَaːiːَ uːَmَmَaːtِiː lِlَّhِ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ θُmَّ tَxْfِiːfُ alْaːَٔθْqَaːlِ ʕَnْhُ uːlqd aٔnzlnaː aٕliːkm aٓiːaːt mbiːnaːt uːmθlaː mn alðiːn xluːaː mn qblkm uːmuːʕðˤة llmtqiːn qَaːlَ aَٔuːْsَtˤُhُmْ aَٔlَmْ aَٔqُlْ lَkُmْ lَuːْlَaː tُsَbِّħُuːnَ dˤħk diːmaː qaːiːٔlًaː: " laː bʔas bhaː ، fʔanaː maː zlt aٔnmuː. stsˤbħ mnaːsbة liː ". aٔlaː ttˤɣuːaː fiː almiːzaːn qdm ʕmiː lruːٔiːtiː. uːʕaːd uːfrʕuːn uːʔixuːaːn luːtˤ lَuːْ nَʃَaːء d͡ʒَʕَlْnَaːhُ aُٔd͡ʒَaːd͡ʒًaː fَlَuːْlaː tَʃْkُrُuːnَ axtr ʃxsˤaːً uːaːħdaːً. aِٕnَّhُ lَqُrْʔaːnٌ kَrِiːmٌ ðˤlt maːriː ʕzbaːء tˤuːaːl alftrة altiː ʕaːʃthaː fiː aliːaːbaːn. aٔtmnى aٔn ttqbl tˤlbiː. fَhِiːَ ʕَdْlٌ ʃَaːmِlٌ iːَdْʕُuː aٕlَى alْaːُٔlْfَةِ fَaːِٕðَaː tَsَaːuːَى d͡ʒَmِiːʕُhُmْ lَmْ iːَd͡ʒِdْ aَٔħَdُhُmْ aٕlَى alِaːsْtِʕَaːnَةِ bِɣَiːْrِhِ sَbِiːlًaː mhrd͡ʒaːn albndqiːة alsiːnmaːiːٔiː huː aٔqdm mhrd͡ʒaːn siːnِmaːiːٔiː fiː alʕaːlm. hl tsttˤiːʕ alsbaːħة bmθl srʕth ؟ ldiː sˤʕuːbة fiː fhm hðaː alsuːٔaːl. aٔbq alʔatˤfaːl bʕiːdaː ʕn alʔaduːiːة. uːَtَnْtَhِiːَ ʕَnْ alْɣَiːِّ aٕðَaː zَd͡ʒَrَhَaː aٕnَّ hَðِhِ alْʔaːdَaːbَ nَuːَaːfِrُ tَnِdُّ ʕَnْ ʕَqْlِ alْaːَٔðْhَaːnِ fَaːd͡ʒْʕَlُuːaː alْkُtُbَ ʕَnْhَaː ħُmَaːةً aٕtbʕniː! xُʃَّʕًaː aَٔbْsˤَaːrُhُmْ iːَxْrُd͡ʒُuːnَ mِnَ alْaːَٔd͡ʒْdَaːθِ kَaːَٔnَّhُmْ d͡ʒَrَaːdٌ mُnْtَʃِrٌ uːَaːَٔmَّaː alْmُsˤَaːhَrَةُ astħq tuːm alʕqaːb alðiː ħsˤl ʕliːh. hl stbqiːn fiː albiːt ؟ aٔxfى nuːaːiːaːh alʃriːrة bsluːkh alħmiːmiː. uːَaːtَّqُuːaː allَّhَ uːَlَaː tُxْzُuːnِ aِٕnَّaː sَnُlْqِiː ʕَlَiːْkَ qَuːْlًaː θَqِiːlًaː laː tlms alzhuːr. uːsˤl saːmiː aٕlى alħdˤiːdˤ. ʃkraːً lkِ. aٔlm tr aٕlى alðiːn iːzkuːn aٔnfshm bl allh iːzkiː mn iːʃaːء uːlaː iːðˤlmuːn ftiːlaː uːَqَnَʕَ bِmُdَaːhَnَةِ ħِsِّhِ hnaːk alʕdiːd mn rbaːt albiːuːt allaːtiː iːʃtkiːn mn alʔasʕaːr almrtfʕة. nħn snʕiːʃ aٔtˤuːl mnhm. luː aٔn ʕndnaː ðkraː mn alʔauːliːn uːَaːِٕħَnُ alْbُʕَdَaːءِ fʕl maː aُٔmِrَ bh. aِٕðْ aَٔrْsَlْnَaː aِٕlَiːْhِmُ aθْnَiːْnِ fَkَðَّbُuːhُmَaː fَʕَzَّzْnَaː bِθَaːlِθٍ fَqَaːlُuːaː aِٕnَّaː aِٕlَiːْkُmْ mُrْsَlُuːnَ aٕiːaːk aٔn txbrniː، dʕniː aٔxmn. uːqfuːhm aٕnhm msiːٔuːluːn kaːn saːmiː iːtˤrħ ʕlى nfsh nfs alsّuːٔaːl. ðَlِkُmُ allَّhُ rَbُّkُmْ xَaːlِqُ kُlِّ ʃَiːْءٍ lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː hُuːَ fَaːَٔnَّى tُuːْٔfَkُuːnَ iːَaː aَٔbَaː hُrَiːْrَةَ zُrْ ɣِbًّaː tَzْdَdْ ħُbًّaː aٔhm xiːr aٔm quːm tbʕ uːaːlðiːn mn qblhm aٔhlknaːhm aٕnhm kaːnuːaː md͡ʒrmiːn fʔaːmnuːaː baːllh uːrsuːlh uːaːlnuːr alðiː aٔnzlnaː uːaːllh bmaː tʕmluːn xbiːr fَiːَuːْmَiːِٔðٍ uːَqَʕَtِ alْuːَaːqِʕَةُ uːَqَaːlَ aَٔzْdَʃِiːrُ bْnُ bَaːbَkَ aٔnt nِʕْmَ altˤaːlb. alriːaːħ ʃdiːdة aliːuːm. aٔlaːء uːَkُlَّ aِٕnْsَaːnٍ aَٔlْzَmْnَaːhُ tˤَaːiːِٔrَhُ fِiː ʕُnُqِhِ uːَnُxْrِd͡ʒُ lَhُ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ kِtَaːbًaː iːَlْqَaːhُ mَnْʃُuːrًaː uːَlَqَdْ aَٔxَðْnَaːhُmْ bِaːlْʕَðَaːbِ fَmَaː asْtَkَaːnُuːaː lِrَbِّhِmْ uːَmَaː iːَtَdˤَrَّʕُuːnَ laː iːmknniː aٕqraːdˤ tuːm fiː aluːqt alħaːliː. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aَٔtَى aَٔmْrُ allَّhِ fَlَaː tَsْtَʕْd͡ʒِlُuːhُ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى ʕَmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ ʃms uːmtˤr, quːs qُzħ. uːَaːlْbَɣْiːَ mُsْtَuːْlٍ ʕَlَiːْhِ aٕðَaː qَdَrَ biːtiː mriːħ aٔkθr mn biːtk. ðhbt aٕlى almdrsة aٔms. aٔntِ iːmknkِ alrqsˤ, aٔliːs kðlk ؟ biːdˤaːء lðة llʃaːrbiːn sʔasˤlħ draːd͡ʒtiː fiː albiːt. uːَrَuːَى xَaːlِdُ bْnُ mَʕْdَaːnَ ʕَnْ alْmِqْdَaːmِ qَaːlَ uːَaːَٔmَّaː tَqْsˤِiːrُ allَّfْðˤِ uːَzِiːَaːdَtُhُ fَmِnْ alْaːَٔsْbَaːbِ alْxَaːsˤَّةِ dُuːnَ alْʕَaːmَّةِ aٕnaː aٓmnaː brbnaː liːɣfr lnaː xtˤaːiːaːnaː uːmaː aٔkrhtnaː ʕliːh mn alsħr uːaːllh xiːr uːʔabqى uːَhُuːَ alَّðِiː aَٔnْʃَaːَٔkُmْ mِnْ nَfْsٍ uːَaːħِdَةٍ fَmُsْtَqَrٌّ uːَmُsْtَuːْdَʕٌ qَdْ fَsˤَّlْnَaː alْʔaːiːَaːtِ lِqَuːْmٍ iːَfْqَhُuːnَ aٕn almnaːfqiːn fiː aldrk alʔasfl mn alnaːr uːln td͡ʒd lhm nsˤiːraː uːَqَaːlَ mَsْlَmَةُ bْnُ ʕَbْdِ alْmَlِkِ rɣm kl ʃiːء fhiː lm tʔatiː. aٔsttˤiːʕ tʕliːm allɣة alʔind͡ʒliːziːة. laː aٔsttˤiːʕ tsˤdiːq ʕiːniːّ. hl ʕndk ħsaːb fiː aٔiː ʃbkة ad͡ʒtmaːʕiːة ؟ aٕnhaː tʔatiː ltsˤnʕ mʃklة. hðaː huː maː aʃtriːt fiː aٕsbaːniːaː. uːʔamaː alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt fiːuːfiːhm aٔd͡ʒuːrhm uːaːllh laː iːħb alðˤaːlmiːn sʔantql aٕlى mnzl d͡ʒdiːd uː aٔħtaːd͡ʒ lʕlb lħzm aٔɣraːdˤiː. qaːluːaː fmaː d͡ʒzaːuːٔh aٕn kntm kaːðbiːn ʃkraːً ʕliː tuːdˤiːħk. maː ðlk almbnى altˤuːiːl ؟ aَٔfَlَiːْsَ aٕðَaː sُiːِٔlَ alْmَnَaːðˤِrُ fَaːَٔxْtˤَaːَٔ bَaːnَ nَqْsˤُhُ hðaː alktaːb liː. uːaːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː uːaːstkbruːaː ʕnhaː aٔuːliːٔk aٔsˤħaːb alnaːr hm fiːhaː xaːlduːn lʔaxðnaː mnh baːliːmiːn kaːd tuːm iːmuːt alriːٔiːs alfrnsiː siːzuːr aliːaːbaːn fiː alʃhr alqaːdm. mnzl saːmiː iːħtrq alʔaːn. hl trى alʔab uː alaːُٔm ؟ tlk frs iːsˤʕb truːiːdˤhaː. qaːl aٔɣiːr allh aٔbɣiːkm aٕlhaː uːhuː fdˤlkm ʕlى alʕaːlmiːn hl bʔimkaːniː aٕiːqaːf siːaːrtiː hnaː ؟ lqd thtُ ، hl bʔimkaːnk msaːʕdtiː ؟ mn aٔiːn aٕʃtriːtِ hðaː alθuːb؟ uːَaːdˤْmُmْ iːَdَkَ aِٕlَى d͡ʒَnَaːħِkَ tَxْrُd͡ʒْ bَiːْdˤَaːءَ mِnْ ɣَiːْrِ sُuːءٍ aٓiːَةً aُٔxْrَى aٕnhُ iːʔatiː liːsˤnʕ mʃklة. aِٕnَّ mَaː tُuːʕَdُuːnَ lَʔaːtٍ uːَmَaː aَٔnْtُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِiːnَ uːَlَaː alðˤِّlُّ uːَlَaː alْħَrُuːrُ aٕn hiː aٕlaː ħiːaːtnaː aldniːaː nmuːt uːnħiːaː uːmaː nħn bmbʕuːθiːn xðniː aٕlى qaːiːٔdkm. aqْtَdˤَtْ alْħَaːlُ ðِkْrَ aَٔsْbَaːbِhَaː nħn mstʕduːn baːlftˤrة lmfaːd͡ʒʔaːt tfuːq aٔqsˤى mxiːltnaː. aَٔfَlَaː iːَtَdَbَّrُuːnَ alْqُrْʔaːnَ aَٔmْ ʕَlَى qُlُuːbٍ aَٔqْfَaːlُhَaː aٔiːn alkriːmة almxfuːqة؟ huː aٔtrʕَ alkʔas. aَٔfَaːَٔmِnَ aَٔhْlُ alْqُrَى aَٔnْ iːَaːْٔtِiːَhُmْ bَaːْٔsُnَaː bَiːَaːtًaː uːَhُmْ nَaːiːِٔmُuːnَ aَٔfَmَnْ ħَqَّ ʕَlَiːْhِ kَlِmَةُ alْʕَðَaːbِ aَٔfَaːَٔnْtَ tُnْqِðُ mَnْ fِiː alnَّaːrِ atsˤl haːriː ʕlى mnzl tˤuːniː. hl ttħdθ allɣة alʔalmaːniːة ؟ afʕl klّ maː iːquːlhُ lk. uːluːtˤaː aٕð qaːl lquːmh aٔtʔatuːn alfaːħʃة uːʔantm tbsˤruːn aٔriːd aٔn truːuːaː liː klّ maː ħdθ. tˤbqة mn ald͡ʒliːd ɣًtˤى alʃaːrʕ. uːaːlðiːn aٕðaː aٔnfquːaː lm iːsrfuːaː uːlm iːqtruːaː uːkaːn biːn ðlk quːaːmaː aٔnaː fqtˤ ðhbt lfħsˤ ʃiːiːٔaː maː. uːَaːَٔqِiːmُuːaː alsˤَّlَaːةَ uːَʔaːtُuːaː alzَّkَaːةَ uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː alrَّsُuːlَ lَʕَlَّkُmْ tُrْħَmُuːnَ uːَiːَnْtَfِiː ʕَnْhُmْ tَbَaːɣُdˤُ alْʕَdَmِ uːَhِiːَ aَٔxْbَθُ aَٔħْuːَaːlِ alْmُkَlَّfِiːnَ aٔiːmknk aٔn ttħdθ bbtˤiːٔ mn fdˤlk ؟ aٔsˤdqaːiːٔiː ʕaːiːٔltiː. laː aٔriːd aٔn aٔðhb aٕlى almdrsة. iːʕrfniː. aٔdʕmh. uːmaː xlq alðkr uːaːlʔanθى uːfiː θmuːd aٕð qiːl lhm tmtʕuːaː ħtى ħiːn hl ttħdθ almqduːniːة؟ uːaːlðiːn iːuːٔmnuːn bmaː aٔnzl aٕliːk uːmaː aٔnzl mn qblk uːbaːlʔaːxrة hm iːuːqnuːn axtbʔa alʔarnb xlf alʃd͡ʒrة. ldiː qtˤ uːaːħd. fiː aluːaːqʕ ، rʔaiːtk bʕd mdة tˤuːiːlة. kaːnt sˤuːfiːaː aٔkuːlة. adْxُlُuːaː aَٔbْuːَaːbَ d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː fَbِiːْٔsَ mَθْuːَى alْmُtَkَbِّrِiːnَ aٕnh iːʃbh aٔmh. alðiːn kðbuːaː baːlktaːb uːbmaː aٔrslnaː bh rslnaː fsuːf iːʕlmuːn maːriː hiː skrtiːrة tuːm. uːَlَiːِٔnْ aَٔðَqْnَaː alْaːِٕnْsَaːnَ mِnَّaː rَħْmَةً θُmَّ nَzَʕْnَaːhَaː mِnْhُ aِٕnَّhُ lَiːَiːُٔuːsٌ kَfُuːrٌ aَٔsˤْlُ alْʕِlْmِ alrَّɣْbَةُ uːَθَmَrَtُhُ alsَّʕَaːdَةُ iːَuːْmَiːِٔðٍ tُʕْrَdˤُuːnَ laː tَxْfَى mِnkُmْ xَaːfِiːَةٌ mfaːsˤliː tuːٔlmniː. iːaː aٔiːhaː alʔinsaːn maː ɣrk brbk alkriːm d͡ʒmiːʕ aٔfraːd ʕaːiːٔltiː xaːrd͡ʒ almdiːnة. mِnْ uːَrَaːiːِٔhِ d͡ʒَhَnَّmُ uːَiːُsْqَى mِnْ mَaːءٍ sˤَdِiːdٍ iːʕiːʃ saːmiː fiː ħlb، suːriːaː. hl tʕtqd aٔnnaː snd͡ʒd biːthaː ؟ lَzِmَtْhُ ħِiːnَiːِٔðٍ ħُqُuːqُhُ aٔmiː md͡ʒnuːnة lqd ħaːuːl aٔn iːd͡ʒʕl zuːd͡ʒth sʕiːdة lknh lm iːsttˤʕ. alm rkbtiː. laː aٔsttˤiːʕ tħml alħraːrة. mn fdˤlk، ansx θlaːθة nsx mn hðh alsˤfħة. huː alðiː aٔlf alktaːb. hl alsiːd smiːθ aٔmriːkiː؟ uːiːquːluːn aٔiːٔnaː ltaːrkuː aٓlhtnaː lʃaːʕr md͡ʒnuːn lَaː tُnَaːzِʕُuːaː aَٔhْlَ aldُّnْiːَaː fِiː dُnْiːَaːhُmْ fَiːُnَaːzِʕُuːkُmْ fِiː dِiːnِkُmْ iːsʔaluːn aٔiːaːn iːuːm aldiːn aٔnaː aٔʕlm aٔnh mʃɣuːl. nʔasf luːfaːth uːَhَðِhِ aَٔħْmَdُ alْaːَٔħْuːَaːlِ uːَlَaː tُhْdˤَmُ ʕَlَiːْhَaː fُrُuːʕُkُmْ ðhb tuːm aٔlى buːstˤn. dˤrbة quːiːة ʕlى alʕiːn. aٕdˤħk qbl alʔiftˤaːr, suːf tbkiː qbl alʕʃaːء. sˤrxt alftaːة ħiːn rʔat aٔlsnة allhb. lَaːَٔxَðْnَaː mِnْhُ bِaːlْiːَmِiːnِ aٔlm nns ʃiːiːٔaːً ؟ suːf aٔtrk hðaː lmxiːltk. nd͡ʒaːħُhُ klّfh kθiːrًaː. annaː nuːd an nʕlmh baːn hðaː alaːmr huː fَaːَٔmْsَkَ ʕَnْhُ alْmُsْtَdِlُّ tَʕَd͡ʒُّbًaː ؛ uːَlِaːَٔnَّ ʃَiːْxَhُ kَaːnَ mُħْtَʃِmًaː fَaːlْmُqَsِّmَaːtِ aَٔmْrًaː uːaːlðiːn hm brbhm laː iːʃrkuːn aٕn ʃaːniːٔk huː alʔabtr iːَaː sˤَaːħِbَiːِ alsِّd͡ʒْnِ aَٔaːَٔrْbَaːbٌ mُtَfَrِّqُuːnَ xَiːْrٌ aَٔmِ allَّhُ alْuːَaːħِdُ alْqَhَّaːrُ aٔmdˤiːnaː uːqtaːً mmtʕaːً uː nħn nlʕb krة alqaːʕdة. siːʕlmuːn ɣdaː mn alkðaːb alʔaʃr uːَaːَٔnَaː fِiː . aٔnaː aٔstaːðة riːaːdˤiːaːt hl tqsˤdiːniː ؟ lm iːsˤdّq tuːm aٔiːaː mn klaːm maːriː. aُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmْ rِzْqٌ mَʕْlُuːmٌ xُrُuːd͡ʒًaː ʕَnْ alْʕَdْlِ aٕlَى mَaː lَiːْsَ bِʕَdْlٍ maː asmُk؟ mn aٔiː ʃiːء xlqh fʔin kaːn lkm kiːd fkiːduːn maːðaː triːd aٔn tʔakl aliːuːm؟ faːlmqsmaːt aٔmraː liːs ldiː maːl. uːʕaːdaː uːθmuːd uːʔasˤħaːb alrs uːqruːnaː biːn ðlk kθiːraː uːَlَmْ iːَrْdˤَ alْaːَٔbْnَaːءَ lِlْʔaːbَaːءِ fَaːَٔuːْsˤَaːhُmْ bِhِmْ hl ttħdθ alsuːaːħliːة ؟ fَaːlْd͡ʒَaːrِiːَaːtِ iːُsْrًaː hl aٔnt mstʕd ltsmʕ ħkaːiːtiː؟ fʔaxrd͡ʒnaːhm mn d͡ʒnaːt uːʕiːuːn aqْtَrَbَtِ alsَّaːʕَةُ uːَaːnʃَqَّ alْqَmَrُ bsm allh alrħmn alrħiːm aٕðaː alsmaːء anʃqt alʃrkaːt almtʕddة ald͡ʒnsiːaːt tfuːq alʃrkaːt alʕaːmlة altqliːdiːة fiː duːlة uːaːħdة fqtˤ. uːَtَrْkَ altَّsَlُّtˤِ aَٔʕَtˤْfُ ʕَlَى alْmَħَbَّةِ aٔnaː aٔʕrf aٔniː fiː mʃklة alʔaːn. bِnْtُ alrَّd͡ʒُlِ alْd͡ʒَuːَaːdِ ħَaːtِmٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ lَiːْsَ mِnْ alْħِrْsˤِ ad͡ʒْtِlَaːbُ mَaː iːَqُuːtُ alْbَdَnَ uːَaːَٔmْdَdْnَaːhُmْ bِfَaːkِhَةٍ uːَlَħْmٍ mِmَّaː iːَʃْtَhُuːnَ ðlk bʔanhm astħbuːaː alħiːaːة aldniːaː ʕlى alʔaːxrة uːʔan allh laː iːhdiː alquːm alkaːfriːn uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ mَsْʕَdَةَ alْʕُbُuːdِiːَّةُ ʕُbُuːdِiːَّةُ alْaːِٕxَaːءِ lَaː ʕُbُuːdِiːَّةُ alrِّqِّ θm aٔdbr iːsʕى lqd kَrِhtُ almَdrَsَة. fَmَnِ abْtَɣَى uːَrَaːءَ ðَlِkَ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْʕَaːdُuːnَ uːَaːَٔsˤْħَaːbُ alْiːَmِiːnِ mَaː aَٔsˤْħَaːbُ alْiːَmِiːnِ lħِq alsˤiːaːd aٓθaːr aldb. uːَd͡ʒَaːءُuːaː aَٔbَaːhُmْ ʕِʃَaːءً iːَbْkُuːnَ aٔħiːaːnaː ، aٔnaːm fiː alqsm. aٔlqِ nðˤrةً ʕlى hðh alxriːtˤة. aٔuːd ħd͡ʒz muːʕd llmʕaːld͡ʒة baːlfluːraːiːd laːbniː. lqd tˤlb lnaː ʃraːiːٔħ allħm tuːm liːbraːliː. uːَiːَlْħَqُ bِaːَٔħْuːَaːlِ alْʕَaːmِlِiːnَ alqtˤ tħt almaːiːٔdة. tuːm liːs sʕiːdaː. uːَxَiːْrُ alْaːَٔʕْmَaːlِ mَaː asْtَħَqَّ ʃُkْrًaː aٔzft alʔaːzfة aٔθq fiː qdrtk. uːaːlðiːn kfruːaː uːkðbuːaː bʔaːiːaːtnaː aٔuːliːٔk aٔsˤħaːb ald͡ʒħiːm aَٔmْ tَsْaːَٔlُhُmْ aَٔd͡ʒْrًaː fَhُmْ mِnْ mَɣْrَmٍ mُθْqَlُuːnَ uːَiːَd͡ʒْʕَlُuːnَ lِlَّhِ alْbَnَaːtِ sُbْħَaːnَhُ uːَlَhُmْ mَaː iːَʃْtَhُuːnَ uːَħَfِðˤْnَaːhَaː mِnْ kُlِّ ʃَiːْtˤَaːnٍ rَd͡ʒِiːmٍ aٔsrʕ uː aٕlaː fsiːfuːtk alqtˤaːr. aʃtrى tuːm kaːmiːraː rxiːsˤةً d͡ʒdaː. laː iːuːٔmnuːn bh uːqd xlt snة alʔauːliːn sttʔaxr alrħlة bsbb ʕaːsˤfة rmliːة. iːʃbh tuːm aٔxaːh kθiːraː. huː mtˤrb. sَlَaːmٌ hِiːَ ħَtَّى mَtˤْlَʕِ alْfَd͡ʒْrِ hðaː alktaːb liːs liː ، aٕnh lʔaxiː. qaːl aٕn knt d͡ʒiːٔt bʔaːiːة fʔat bhaː aٕn knt mn alsˤaːdqiːn uːَmَaː hُuːَ bِqَuːْlِ ʃَiːْtˤَaːnٍ rَd͡ʒِiːmٍ uːَmَrْħُuːmٍ mِnْ sَqَmٍ hُuːَ ʃِfَaːuːُٔhُ tَkَuːّnَ alsˤdiːd fiː ald͡ʒrħ. uːَlِðَlِkَ qِiːlَ uːَʕُmُuːmُhُ aَٔnْ iːَsْtَuːْd͡ʒِbَ d͡ʒَmِiːʕَ alْaːَٔħْuːَaːlِ alðiːn ʕaːhdt mnhm θm iːnqdˤuːn ʕhdhm fiː kl mrة uːhm laː iːtquːn uːَrَħِmَ aَٔhْlَ aldَّiːْnِ uːَaːlْmَsْkَnَةِ blى aٕn rbh kaːn bh bsˤiːraː uːqaːluːaː nħn aٔkθr aٔmuːaːlaː uːʔauːlaːdaː uːmaː nħn bmʕðbiːn tuːm liːs aٔħmq. aَٔaːِٕðَaː kُnَّaː ʕِðˤَaːmًaː nَxِrَةً kaːn hnaːk azdħaːm kbiːr llsiːaːraːt uːstˤ mdiːnة kiːuːtuː. allh rbkm uːrb aٓbaːiːٔkm alʔauːliːn mَʕَ qِlَّtِhِmْ aَٔnَّ alnَّbِiːَّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ laː fiːhaː ɣuːl uːlaː hm ʕnhaː iːnzfuːn hl bʔimkaːnk aٕʃʕaːl msˤaːbiːħ siːaːrtk ؟ aٔntَ triːd altˤlaːq, aٔliːs kðlk ؟ ʕَlَiːْhَaː tِsْʕَةَ ʕَʃَrَ aَٔħَbُّ aَٔsˤْhَaːrِiː aٕlَiːَّ alْqَbْrُ tuːm iːʕrf d͡ʒiːdaːً kiːf iːtm alaːħtfaːl baːlʕiːd ħkmة baːlɣة fmaː tɣn alnðr kðlk uːʔauːrθnaːhaː bniː aٕsraːiːٔiːl aٔiːn iːʕiːʃ altˤuːaːrq؟ tɣlq albuːaːbة liːlaː. kaːnt tlbs bluːzة ħmraːء uːtnuːrة biːdˤaːء ʕliːk aٔn tnd͡ʒz uːaːd͡ʒbaːth. fiː ald͡ʒzaːiːٔr, tmθl astqaːlة ʕbd alʕziːz buːtfliːqة nhaːiːة ħqbة. uːَaːِٕðْ qُlْnَaː lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ asْd͡ʒُdُuːaː lِʔaːdَmَ fَsَd͡ʒَdُuːaː aِٕlَّaː aِٕbْlِiːsَ aَٔbَى alm trى quːة alʔiiːmaːn؟ mn alshl ʕlى sˤbiː ħdiːθ aluːlaːdة aٔn iːmrdˤ. aٔuːliːٔk lhm nsˤiːb mmaː ksbuːaː uːaːllh sriːʕ alħsaːb aٔnaː lst tˤbiːbaːً. uːَlَaː aَٔħَbَّk mَnْ aَٔbْɣَdˤَ ħُbَّk fِiː aَٔiːِّ sˤُuːrَةٍ mَaː ʃَaːءَ rَkَّbَkَ hiːaː. dʕuːnaː nxrd͡ʒ mn hnaː. sˤdiːqtk hnaː. lmaːðaː tfʕl hðaː ؟ lِmn hðh aldrّaːd͡ʒة alhuːaːiːٔiːّة؟ fَaːِٕðَaː kَaːnَ alْʕَdْlُ mِnْ aٕħْdَى qَuːَaːʕِdِ aldُّnْiːَaː alَّtِiː lَaː anْtِðˤَaːmَ lَhَaː aٕlَّaː bِhِ laː aٔʕtqd ðlk. almaːء daːfiːٔ xaːfqaːtٍ fiː almʕaːliː aٔʕlaːmhُ uːَlَmَّaː d͡ʒَaːءَ aَٔmْrُnَaː nَd͡ʒَّiːْnَaː hُuːdًaː uːَaːlَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː mَʕَhُ bِrَħْmَةٍ mِnَّaː uːَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُmْ mِnْ ʕَðَaːbٍ ɣَlِiːðˤٍ kaːn mnّaːd iːtslّl aٕlى mnaːzl alnّaːs. tُuːْٔtِiː aُٔkُlَhَaː kُlَّ ħِiːnٍ bِaːِٕðْnِ rَbِّhَaː uːَiːَdˤْrِbُ allَّhُ alْaːَٔmْθَaːlَ lِlnَّaːsِ lَʕَlَّhُmْ iːَtَðَkَّrُuːnَ uːَmِnْ aٓiːَaːtِhِ alْd͡ʒِsَaːmِ uːَaːِٕðَaː alْaːَٔrْdˤُ mُdَّtْ iːtklm alʔauːlaːd maːðaː triːn fiː alsˤuːrة ؟ uːlkn aٔnaː laː aٔriːd alhruːb, aٔnaː aٔriːd aٔn aٔrى aٕiːtˤaːliːaː. aٕnaː aٔnzlnaːh qrʔaːnaː ʕrbiːaː lʕlkm tʕqluːn uːَħَdَaːiːِٔqَ ɣُlْbًaː hðh alʔardˤ lnaː fliːʕʃ suːdaːnnaː ʕlmaːً biːn alʔamm uːaːsˤlt alʕml stħbh qriːbaː. faːrtqb iːuːm tʔatiː alsmaːء bdxaːn mbiːn alʕaːlm ktaːb ، uːmn laː iːsaːfr laː iːqrʔa aٕlaː sˤfħةً uːaːħdة. dʕiːnaː fqtˤ nsˤbħ aٔsˤdqaːء. lʕmrk aٕnhm lfiː skrthm iːʕmhuːn nriːd ħlaːً slmiːaːً. laː aٔħd laːħðˤ ðˤhuːr aldb. fʔalquːaː ħbaːlhm uːʕsˤiːhm uːqaːluːaː bʕzة frʕuːn aٕnaː lnħn alɣaːlbuːn laː aٔriːd aٔn aٔraːh bʕd alʔaːn. aٔm xlquːaː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ bl laː iːuːqnuːn hðaː maː aħb an afʕlh. ħaːuːl tuːm aٕxbaːriː ʃiːiːًٔaː، lknّ maːriː qaːtˤʕth qbl aٔn iːntˤq bbnt ʃfة. dˤħِk ald͡ʒmiːʕ ʕlى ɣltˤthaː. fَaːnْtَqَmْnَaː mِnْhُmْ fَaːَٔɣْrَqْnَaːhُmْ fِiː alْiːَmِّ bِaːَٔnَّhُmْ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَkَaːnُuːaː ʕَnْhَaː ɣَaːfِlِiːnَ aٔsˤtˤfى albnaːt ʕlى albniːn fَtَuːَlَّ ʕَnْhُmْ iːَuːْmَ iːَdْʕُ aldَّaːʕِ aِٕlَى ʃَiːْءٍ nُkُrٍ aٔxbrniː, kiːf ʕrftَ ؟ lmaːðaː laː triːduːn aٔn tquːluːaː lnaː alħqiːqة؟ aٔnaː ldiː d͡ʒaːr mθliː ald͡ʒns. aٔuːlى lk fʔauːlى uːʔið frqnaː bkm albħr fʔand͡ʒiːnaːkm uːʔaɣrqnaː aٓl frʕuːn uːʔantm tnðˤruːn aٕnhaː ttħdθ bsrʕة nsbiːaːً. alʔab ʕaːiːٔd aٕlى albiːt ɣdaːَ. lَuːْ aَٔnَّ ʕِnْdَnَaː ðِkْrًaː mِnَ alْaːَٔuːَّlِiːnَ hðaː qَlَm luːsiːaː. qaːl axrd͡ʒ mnhaː mðءuːmaː mdħuːraː lmn tbʕk mnhm lʔamlʔan d͡ʒhnm mnkm aٔd͡ʒmʕiːn aklt ftˤiːrة uːʔanðr ʕʃiːrtk alʔaqrbiːn uːqaːsmhmaː aٕniː lkmaː lmn alnaːsˤħiːn laː tʔat ħtى aٔquːl lk. lnxrd͡ʒ bh ħbaː uːnbaːtaː bsm allh alrħmn alrħiːm uːiːl lkl hmzة lmzة aٔħb msaːʕdة alʔaːxriːn. uːَaːlَّðِiːnَ hُm mِّnْ ʕَðَaːbِ rَbِّhِm mُّʃْfِqُuːnَ uːَlَqَdِ axْtَrْnَaːhُmْ ʕَlَى ʕِlْmٍ ʕَlَى alْʕَaːlَmِiːnَ fَaːِٕnَّ mَʕَ alْʕُsْrِ iːُsْrًaː mُhَðَّbًaː lَaː iːَkُuːnُ fِiːhِ ʕَiːْbٌ ald͡ʒsr bniː ʕlى iːdiː alruːmaːn. uːَqَaːlَ allَّhُ tَʕَaːlَى uːَaːَllَّhُ fَdˤَّlَ bَʕْdˤَkُmْ ʕَlَى bَʕْdˤٍ fِiː alrِّzْqِ aٕnh ʃiːx ɣriːb alʔatˤuːaːr hðaː ald͡ʒbl liːs ʕaːliːaː d͡ʒdaː abn ʕmiː baːrʕ fiː alxdʕ alsħriːة. uːaːlnhaːr aٕðaː td͡ʒlى maː lkm laː trd͡ʒuːn llh uːqaːraː aٔfbʕðaːbnaː iːstʕd͡ʒluːn aٔsmʕ bhm uːʔabsˤr iːuːm iːʔatuːnnaː lkn alðˤaːlmuːn aliːuːm fiː dˤlaːl mbiːn aِٕnَّ fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ lَʔaːiːَaːtٍ lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ lmaːðaː laː triːdaːn aٔn txbraːnaː baːlħqiːqة؟ fħq ʕliːnaː quːl rbnaː aٕnaː lðaːiːٔquːn sَnُqْrِiːُٔkَ fَlَaː tَnْsَى liːs lhðh alʕd͡ʒuːz aٔħd lmsaːʕdthaː. uːَaːِٕðَaː alrُّsُlُ aُٔqِّtَtْ uːَmَkَrُuːaː mَkْrًaː uːَmَkَrْnَaː mَkْrًaː uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ aٕnh aٓxr ʃxsˤٍ aٔuːd ruːٔiːth. aٔldiːk qlm ؟ aٔd͡ʒl ldiː uːaːħd. uːَiːَtَfَaːxَrُuːaː fِiː sُrْʕَةِ xَuːَaːtˤِrِhِmْ uːlaː tkuːnuːaː kaːlðiːn nsuːaː allh fʔansaːhm aٔnfshm aٔuːliːٔk hm alfaːsquːn laː tsttˤiːʕ alħkm ʕlى ʃxsˤ aٕn lm tʕrfh d͡ʒiːdaː. alsiːd. suːzuːkiː aٔqnʕ aٕbnhُ aٔn iːُsqِtˤ xtˤthُ lldraːsة baːlxaːrd͡ʒ. qُtlaː fiː almʕrkة. mhmthaː hiː mtaːbʕة aٔdaːء mħtˤaːt alttˤhiːr. lmn hðh alqtˤtˤ ؟ " hiː lfaːtˤmة ". hiː msʔalة ðuːq ʃxsˤiː. tuːm dʕaː miːriː aٕlى alʕʃaːء. aٔuːfى alriːٔiːs aٔiːznhaːuːr buːʕdh. knt mʕlmaː. liːs ldiːnaː ħdiːqة. uːَaːُٔmُuːrُhَaː ʕَlَى mَmَrِّ aldُّhُuːrِ mُnْtَðˤِmَةً aِٕnَّhُ lَiːْsَ lَhُ sُlْtˤَaːnٌ ʕَlَى alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَlَى rَbِّhِmْ iːَtَuːَkَّlُuːnَ uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ aَٔħَdِ uːَd͡ʒْhَiːْnِ alaːd͡ʒtmaːʕ anthى ʕnd alðˤhr. uːtuːl ʕnhm ħtى ħiːn uːlkn hl aٕstlmt alrsaːlة؟ aٕn rbk huː aٔʕlm mn iːdˤl ʕn sbiːlh uːhuː aٔʕlm baːlmhtdiːn tuːqf ʕn fʕl hðaː luː smħt aٔlaː tlʕb altns ؟ bَʕِiːdٌ mِnْ alْd͡ʒَnَّةِ tʕaːl ltzuːrniː. uːqaːl alðiːn kfruːaː laː tsmʕuːaː lhðaː alqrʔaːn uːaːlɣuːaː fiːh lʕlkm tɣlbuːn laː aٔħd iːstmʕ aٕliːّ. iːðˤn tuːm aٔn ʕlى maːriː alaːʕtðaːr mn d͡ʒuːn. qُlْ lَaː tُsْaːَٔlُuːnَ ʕَmَّaː aَٔd͡ʒْrَmْnَaː uːَlَaː nُsْaːَٔlُ ʕَmَّaː tَʕْmَlُuːnَ hl aٔsˤbt bʕiːaːr naːriː ؟ uːَðَlِkَ qَbِiːħٌ fِiː alْʕَqْlِ aَٔnْ iːَtَʕَrَّdˤَ lَhُ aٔfrʔaiːtm allaːt uːaːlʕzى uːqaːluːaː atxð allh uːldaː sbħaːnh bl lh maː fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ kl lh qaːntuːn uːlm tkn lh fiːٔة iːnsˤruːnh mn duːn allh uːmaː kaːn mntsˤraː aٔnaː d͡ʒbaːn ldrd͡ʒة aٔnniː naːdraː maː aٔzuːr tˤbiːb alʔasnaːn. uːَqَaːlَ ʕَlَiːْhِ alsˤَّlَaːةُ uːَaːlsَّlَaːmُ anْðˤُrْ kَiːْfَ kَðَbُuːaː ʕَlَى aَٔnْfُsِhِmْ uːَdˤَlَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَfْtَrُuːnَ tuːm iːriːd aٕqaːmة aٕd͡ʒtmaːʕ. aٔxtiː tsttˤiːʕ alsbaːħة bsrʕة kθiːrة. aٕnh iːsˤaːb baːlzkaːm bshuːlة d͡ʒdaː. uːَlَaː iːُsْqِtˤُ ħُrْmَtَhُ bِaːlðˤُّnُuːnِ kُlَّmَaː aَٔrَaːdُuːaː aَٔnْ iːَxْrُd͡ʒُuːaː mِnْhَaː mِnْ ɣَmٍّ aُٔʕِiːdُuːaː fِiːhَaː uːَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbَ alْħَrِiːqِ aٔnaː aٔnaːm fiː alsaːʕة alʕaːʃrة. aٔʕtˤnaː hðaː alqtˤ. laː ðˤliːl uːlaː iːɣniː mn allhb uːd͡ʒʕlnaː fiːhaː ruːaːsiː ʃaːmxaːt uːʔasqiːnaːkm maːء fraːtaː maː hiː aٔkθr d͡ʒmlة mħbbة aٕlى qlbk ؟ fʔiðaː nzl bsaːħthm fsaːء sˤbaːħ almnðriːn uːَmَaː iːَaːْٔtِiːhِmْ mِnْ nَbِiːٍّ aِٕlَّaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ lqd aٔɣmrhaː baːlmdħ. lqd aٔʕddt hlaːmaː. uːَaːlْmَħْdُuːdُ aَٔqَlُّ dˤَrَrًaː mِmَّaː hُuːَ ɣَiːْrُ mَħْdُuːdٍ dʕnaː nxrd͡ʒ mn hnaː qbl aٔn iːraːnaː tuːm. uːʕlى allh qsˤd alsbiːl uːmnhaː d͡ʒaːiːٔr uːluː ʃaːء lhdaːkm aٔd͡ʒmʕiːn qaːl aٔuːstˤhm aٔlm aٔql lkm luːlaː tsbħuːn bsm allh alrħmn alrħiːm uːaːltiːn uːaːlziːtuːn fiː d͡ʒiːdhaː ħbl mn msd uːَaːِٕnَّ aِٕlْiːَaːsَ lَmِnَ alْmُrْsَlِiːnَ tuːm lm iːsttˤʕ aٕiːd͡ʒaːd mkaːn d͡ʒiːd llʔixtbaːء. uːmkruːaː mkraː uːmkrnaː mkraː uːhm laː iːʃʕruːn uːaːlsmaːء uːmaː bnaːhaː lِlْqُlُuːbِ ʃَhْuːَةٌ uːَaːِٕqْbَaːlٌ uːَfَtْrَةٌ uːَaːِٕdْbَaːrٌ fَaːْٔtُuːhَaː mِnْ qِbَlِ ʃَhْuːَtِhَaː uːَlَaː aٔnaː aُٔħb kُlaːً mn alqtˤtˤ uːaːlklaːb. hَlْ aَٔtَaːkَ ħَdِiːθُ alْd͡ʒُnُuːdِ uːmaː aٔðˤn alsaːʕة qaːiːٔmة uːliːٔn rddt aٕlى rbiː lʔad͡ʒdn xiːraː mnhaː mnqlbaː uːʔamaː alðiːn abiːdˤt uːd͡ʒuːhhm ffiː rħmة allh hm fiːhaː xaːlduːn uːmn aٔħsn quːlaː mmn dʕaː aٕlى allh uːʕml sˤaːlħaː uːqaːl aٕnniː mn almslmiːn kَmَaː lَaː iːَʕْrِfُ alْmُʕَaːfَى qَdْrَ alnِّʕْmَةِ ħَtَّى iːُsˤَaːbَ biːtr iːħb d͡ʒiːn. uːlaː td͡ʒaːdl ʕn alðiːn iːxtaːnuːn aٔnfshm aٕn allh laː iːħb mn kaːn xuːaːnaː aٔθiːmaː uːaːd͡ʒʕlniː mn uːrθة d͡ʒnة alnʕiːm uːlqd aٔnzlnaː aٕliːk aٓiːaːt biːnaːt uːmaː iːkfr bhaː aٕlaː alfaːsquːn uːَtَrَkُuːaː mِnْhَaː mَaː ʕَlِmُuːaː aَٔnَّhُ sَiːَtْrُkُhُmْ lَaː aَٔdْrِiː ħَtَّى aَٔsْaːَٔlَ d͡ʒِbْrِiːlَ ktaːb fsˤlt aٓiːaːth qrʔaːnaː ʕrbiːaː lquːm iːʕlmuːn aٔnaː lst almʃklة. ʕlى km alsaːʕة bʔimkaːniː aluːsˤuːl aٕlى hnaːk ؟ iːʕiːʃ zuːd͡ʒhaː alʔaːn fiː tˤuːkiːuː. qriːbaː siːsˤdr fiːlm ʕn alhnd fiː qaːʕaːt alsiːnmaː. luː kaːn altsˤuːiːt siːɣiːr ʃiːiːٔaː lkaːn qd tm mnʕh uːnrθh maː iːquːl uːiːʔatiːnaː frdaː sʔad͡ʒʕlhaː sʕiːdة - sʔaʃʕrhaː baːlsʕaːdة liːs ald͡ʒmiːʕ sʕdaːء bðlk. kَlَّaː aِٕðَaː bَlَɣَtِ altَّrَaːqِiːَ aُٔuːlَiːِٔkَ alَّðِiːnَ aʃْtَrَuːُaː alْħَiːَaːةَ aldُّnْiːَaː bِaːlْʔaːxِrَةِ fَlَaː iːُxَfَّfُ ʕَnْhُmُ alْʕَðَaːbُ uːَlَaː hُmْ iːُnْsˤَrُuːnَ uːَtَaːrَةً ʕَlَى alْaːَٔhْlِ iːtˤuːf ʕliːhm uːldaːn mxlduːn mhmaː kaːnt alʔaħuːaːl. ħaːn aluːqt llnuːm. aٔm atxðuːaː mn duːn allh ʃfʕaːء ql aٔuːluː kaːnuːaː laː iːmlkuːn ʃiːiːٔaː uːlaː iːʕqluːn altlfziːuːn laː iːʕml. luː nʃaːء ld͡ʒʕlnaːh ħtˤaːmaː fðˤltm tfkhuːn fðrhm ħtى iːlaːquːaː iːuːmhm alðiː fiːh iːsˤʕquːn tzuːd͡ʒth mn aٔd͡ʒl maːlh. uːَhُuːَ alَّðِiː xَlَqَ allَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ uːَaːlʃَّmْsَ uːَaːlْqَmَrَ kُlٌّ fِiː fَlَkٍ iːَsْbَħُuːnَ laː altdxl. θُmَّ iːَrُdُّ ʕَlَى nَfْsِhِ fَiːَqُuːlُ qَdْ aَٔrْd͡ʒَʕْtُk fَd͡ʒِdِّiː uːَmَnَaːةَ alθَّaːlِθَةَ alaːُٔxْrَى uːَaːِٕnْ aَٔqَmْtُmْ aَٔxَðَkُmْ uːَaːِٕnَّ mِnْ ʃِiːʕَtِhِ lَaːِٕbْrَaːhِiːmَ aِٕnَّ alَّðِiːnَ hُmْ mِnْ xَʃْiːَةِ rَbِّhِmْ mُʃْfِqُuːnَ aٔnaː mmtn llɣaːiːة lmsaːʕdtk. d͡ʒَhَnَّmَ iːَsˤْlَuːْnَhَaː fَbِiːْٔsَ alْmِhَaːdُ ard͡ʒuː dʕuːة kl alnaːd͡ʒħiːn alى hðaː almnʃuːr uː mʃaːrkth liːsˤlhm. luː aٔrdnaː aٔn ntxð lhuːaː laːtxðnaːh mn ldnaː aٕn knaː faːʕliːn aَٔlَmْ iːَaːْٔtِkُmْ nَbَaːُٔ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː mِnْ qَbْlُ fَðَaːqُuːaː uːَbَaːlَ aَٔmْrِhِmْ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aَٔlِiːmٌ uːَaːِٕnْ kَaːnَ lِltَّʕْmِiːَةِ uːَaːlrَّmْzِ lَmْ iːُʕْrَfْ aٕlَّaː bِaːlْmُuːَaːdˤَʕَةِ sˤَrْfُ alْhَuːَى ʕَnْ ðِiː alْhَuːَى ʕَzِiːzُ aٕnَّ alْhَuːَى lَiːْsَ lَhُ tَmْiːِiːzُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ laː trى fiːhaː ʕuːd͡ʒaː uːlaː aٔmtaː aَٔtَzَuːَّd͡ʒَtْ iːَaː zَiːْdُ ؟ qَaːlَ qaːlt aٔnhaː stʔatiː. ʕَlَى aَٔn nُّbَdِّlَ xَiːْrًaː mِّnْhُmْ uːَmَaː nَħْnُ bِmَsْbُuːqِiːnَ nʕrf ħquːqnaː. tَnَzَّlُ alْmَlَaːiːِٔkَةُ uːَaːlrُّuːħُ fِiːhَaː bِaːِٕðْnِ rَbِّhِmْ mِnْ kُlِّ aَٔmْrٍ mn duːn allh hl iːnsˤruːnkm aٔuː iːntsˤruːn fَaːlْʕُmُrُ aَٔqْsˤَrُ mِnْ aَٔnْ iːَnْfَdَ fِiː ɣَiːْrِ alْmَnَaːfِʕِ qaːluːaː aٓmnaː brb alʕaːlmiːn sˤnʕ liː bِl fstaːnًaː d͡ʒmiːlًaː. maːt alʔaxaːn aٔnaː aٔħb allɣة aliːaːbaːniːة kθiːraːً. faːsˤbr sˤbraː d͡ʒmiːlaː qtlth btiː. lnriːk mn aٓiːaːtnaː alkbrى َuː qُlِ alْħَqُّ mِn rَّbِّkُmْ fَmَn ʃَaːء fَlْiːُuːْٔmِn uːَmَn ʃَaːء fَlْiːَkْfُr. mn siːtħml almsuːٔuːliːة baːlnsbة lhðaː alʔamr ؟ mtى uːkiːf nʃʔat alnd͡ʒuːm albdaːiːٔiːة؟ uːmtى ðˤhrt aٔuːlى almd͡ʒraːt؟ iːَaː ʕِbَaːdِ lَaː xَuːْfٌ ʕَlَiːْkُmُ alْiːَuːْmَ uːَlَaː aَٔnْtُmْ tَħْzَnُuːnَ ldiːh ʕiːuːn zrqaːء. hnaːk alʕdiːd mn almbaːniː ald͡ʒmiːlة fiː almdiːnة. nðˤrt maːriː aٕlى nfshaː fiː almrʔaːة. maː afdˤl tˤriːqh lħl almʃklh aʕtniːt bʔaxtiː almriːdˤة. aَٔrَaːَٔiːْtَ aِٕnْ kَðَّbَ uːَtَuːَlَّى nsiːt asmh. uːَnَsˤَrْnَaːhُmْ fَkَaːnُuːaː hُmُ alْɣَaːlِbِiːnَ qaːl aٔlm aٔql lk aٕnk ln tsttˤiːʕ mʕiː sˤbraː aٔxbrthm kiːf tsiːr alʔamuːr. hl uːd͡ʒdt kθiːraː mn ald͡ʒzaːiːٔriːiːn fiː aٔlmaːniːaː ؟ uːَlِkُlِّ aُٔmَّةٍ rَsُuːlٌ fَaːِٕðَaː d͡ʒَaːءَ rَsُuːlُhُmْ qُdˤِiːَ bَiːْnَhُmْ bِaːlْqِsْtˤِ uːَhُmْ lَaː iːُðˤْlَmُuːnَ uːَlَqَdْ aَٔrْsَlْnَaː mُuːsَى bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَsُlْtˤَaːnٍ mُbِiːnٍ ldiːnaː qtˤ uː nħbh d͡ʒmiːʕaː. uːaːlðiːn hm lʔamaːnaːthm uːʕhdhm raːʕuːn kiːf huː ؟ hl trɣb baːldxuːl؟ uːَaːِٕðَaː anْqَlَbُuːaː aِٕlَى aَٔhْlِhِmُ anْqَlَbُuːaː fَkِhِiːnَ sُbْħَaːnَ rَbِّkَ rَbِّ alْʕِzَّةِ ʕَmَّaː iːَsˤِfُuːnَ iːَuːْmَ iːَqُuːmُ alrُّuːħُ uːَaːlْmَlَaːiːِٔkَةُ sˤَfًّaː lَaː iːَtَkَlَّmُuːnَ aِٕlَّaː mَnْ aَٔðِnَ lَhُ alrَّħْmَnُ uːَqَaːlَ sˤَuːَaːbًaː astħmuːaː mn fdˤlkm. aٕnh ، aٕn sˤħ altʕbiːr ، qaːmuːs mtnql. hl bʔimkaːnk aٔn tsˤdq maː qaːlh؟ atfqnaː ʕlى taːriːx alaːd͡ʒtmaːʕ alqaːdm. liːs bʔimkaːniː alqiːaːm bhðaː alʕml bmfrdiː. ttbʕhaː alraːdfة fَaːِٕðَaː ʕُdِmَ altَّd͡ʒَaːnُsُ mِnْ uːَd͡ʒْhٍ anْtَfَى altَّʃَaːkُlُ mِnْ uːَd͡ʒْhٍ aِٕnَّaː xَlَqْnَaː alْaːِٕnْsَaːnَ mِnْ nُtˤْfَةٍ aَٔmْʃَaːd͡ʒٍ nَbْtَlِiːhِ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ sَmِiːʕًaː bَsˤِiːrًaː lِaːَٔnَّhُ aٕðَaː kَaːnَ ðَaː xَiːْrٍ aَٔħَbَّhُmْ uːَaːَٔħَbُّuːhُ tʕlّmtُ alʕiːʃ duːnhaː. nħn lsnaː aٔmriːkiːiːn. aُٔqdm astqaːltiː. lَʕَlَّnَaː nَtَّbِʕُ alsَّħَrَةَ aِٕnْ kَaːnُuːaː hُmُ alْɣَaːlِbِiːnَ uːllh maː fiː alsmaːuːaːt uːmaː fiː alʔardˤ uːʔilى allh trd͡ʒʕ alʔamuːr qaːl klaː aٕn mʕiː rbiː siːhdiːn ðˤhrt mʃklة aٓxrى. laː iːʕaːqbuːn aʕuːaːnhm ʕlى alkðb uːaːltlaːʕb baːlħqaːiːٔq ، bl ʕlى alaːɣraːq fiː kðbhm ɣnى aٔɣniːة. aٕlَّaː aَٔnْ iːَnْdˤَmَّ aٕlَiːْhَaː aَٔħَdُ alْaːَٔsْbَaːbِ alْbَaːʕِθَةِ ʕَlَiːْhَaː ، uːَaːlْmُqَrَّbَةِ lَhَaː laː tuːd͡ʒd aٕd͡ʒaːbة lsuːٔaːlk. aٕnh nuːʕ mhdd baːlaːnqraːdˤ. lqd aٔʕd͡ʒbniː alħfl ، lkn alqaːʕة kaːnt baːrdة. tʃuːtaːruː huː asm klb alsiːdة taːnaːkaː. uːkl sˤɣiːr uːkbiːr msttˤr qaːluːaː nʕbd aٔsˤnaːmaː fnðˤl lhaː ʕaːkfiːn aٔnt mtʔaxr. aٔtmnىَ aٔn alsˤiːf laː iːnthىِ abdaːً. ʃkraːً lkَ ʕlى ltˤfk. fَmَnْ ʃَaːءَ ðَkَrَhُ fَaːِٕnَّ alْd͡ʒَħِiːmَ hِiːَ alْmَaːْٔuːَى aٔmtˤrt bɣzaːrة tˤuːaːl aliːuːm mَnَّaːʕٍ lِّlْxَiːْrِ mُʕْtَdٍ aَٔθِiːmٍ uːfiː alsmaːء rzqkm uːmaː tuːʕduːn hl iːuːٔmn almslmuːn bmuːsى؟ uːَfِiːhَaː iːَqُuːlُ mُxَaːlَtˤَةُ alْaːَٔʃْrَaːrِ ʕَlَى xَtˤَrٍ uːَhُuːَ bِaːlْaːُٔfُqِ alْaːَٔʕْlَى hl iːmknniː aٔn aٔsʔal, aٕlى aٔiːn aٔntَ ðaːhb؟ hl uːd͡ʒdtَ uːðˤiːfة mθiːrة llʔihtmaːm؟ flstˤiːn duːlة ʕrbiːّة aٔnaː ħqaːً aٔtttˤlʕ lħflة alliːlة. iːmkn aٔn iːtfkk almaːء aٕlى aٔksd͡ʒiːn uːhiːdruːd͡ʒiːn. sˤَdiːqُ maːriː hَmَsَ lَhaː ʃiːiːٔaːً aٕnh huː iːbdiːٔ uːiːʕiːd alktaːb tħt altˤaːuːlة. mnaːx lndn mxtlf ʕn mnaːx tˤuːkiːuː. hl uːldt fiː ʃhr maːiːuː؟ tuːm ldiːh ʃʕr rmaːdiː. sʔalt almrʔaة: " qsˤة ؟ ". " maːðaː tqsˤd ؟ " mtىَ aٔtiːtَ ؟ uːَnَd͡ʒْhَlَ nَfْʕَ aٕħْsَaːnِhِ aٕlَiːْnَaː uːَlَaː tَmْnَʕُuːhَaː aَٔhْlَhَaː fَtَðˤْlِmُuːhُmْ almftaːħ ʕliː altˤaːuːlة. tbaː ، aٔiːn uːdˤʕt mfaːtiːħ mnzliː ؟ anfd͡ʒrt aٔnaːbiːb almiːaːh ʕndnaː. bsm allh alrħmn alrħiːm ql iːaː aٔiːhaː alkaːfruːn ql aٕn rbiː iːqðf baːlħq ʕlaːm alɣiːuːb aٔsˤbħ aٔxuːh aٕmaːmaː. mn fdˤlk, aٕsmʕniː! iːd͡ʒb aٔn tðhb sttħdθ d͡ʒuːdiː ʕn aliːaːbaːn ɣdaːً. hَðَaː ðِkْrٌ uːَaːِٕnَّ lِlْmُtَّqِiːnَ lَħُsْnَ mَʔaːbٍ qَaːlُuːaː aَٔd͡ʒِiːْٔtَnَaː bِaːlْħَqِّ aَٔmْ aَٔnْtَ mِnَ allَّaːʕِbِiːnَ fsbħaːn alðiː biːdh mlkuːt kl ʃiːء uːʔiliːh trd͡ʒʕuːn altˤriːq liːs lld͡ʒbaːn uːlkn llbtˤl. uːquːmuːaː daːiːٔmaːً aٕlى d͡ʒaːnb aldˤʕiːf mn aٔbnaːiːٔkm hl tsttˤiːʕ aٕθbaːt uːd͡ʒuːd rd͡ʒaːl alnðˤaːfة ؟ tَlْfَħُ uːُd͡ʒُuːhَhُmُ alnَّaːrُ uːَhُmْ fِiːhَaː kَaːlِħُuːnَ mʕaːdaːة aliːhuːd hiː aʃtraːkiːة alħmqى. aٕnhُ mn almmtʕ alxruːd͡ʒ mʕhaː. ʕlى tuːm aٔn iːrtdiː mlaːbsh kiː iːðhb llʕml. nħn nħb alʔaʃd͡ʒaːr. aٔftħ sˤnduːqaːً. aٔnaː rd͡ʒlٌ. hl aٔntِ triːd ħqaːً altħdθ bʃʔan hðaː alʔan؟ fَtَuːَlَّ ʕَnْhُmْ fَmَaː aَٔnْtَ bِmَlُuːmٍ fʕsˤuːaː rsuːl rbhm fʔaxðhm aٔxðة raːbiːة fَaːِٕnَّ allَّaːhِiːَ bِhَaː mَɣْrُuːrٌ uːَaːِٕnَّhُ lَħَqُّ alْiːَqِiːnِ d͡ʒls almxiːّmuːn ħuːl alnّaːr. lst qlqaː bʃʔanh laː tqlq bʃʔan ntaːiːٔd͡ʒ aٕxtbaːrk. adْxُlُuːhَaː bِsَlَaːmٍ ðَlِkَ iːَuːْmُ alْxُlُuːdِ aٔnaː ħqaː laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔfhm fn alnħt alħdiːθ. aٔnaː aٔħsdhaː. hðh alhdiːة lsˤdiːqiː. hl knt sˤaːħٍ fiː ðlk aluːqt ؟ dʕiːnaː nstʕd llðhaːb. ħtى aٔtaːnaː aliːqiːn uːkuːaːʕb aٔtraːbaː aٔntَ qrة ʕiːniː. aٔɣlq ʕiːniːk. atrkniː aٔdxl luː smħt. aٕnَّ mِnْ alʃَّrِiːʕَةِ aَٔnْ tُd͡ʒِlَّ aَٔhْlَ alʃَّrِiːʕَةِ fَnَðˤَmَhُ aَٔbُuː tَmَّaːmٍ fَqَaːlَ bsm allh alrħmn alrħiːm aٕðaː zlzlt alʔardˤ zlzaːlhaː hnaː fqtˤ. ad͡ʒْʕَlْ mَaː fِiː alْkُtُbِ rَaːْٔsَ alْmَaːlِ mnّaːd ln iːdxl ðlk almnzl. uːَrَfْʕُhُ ðَhَaːbُ aَٔhْlِhِ sd͡ʒّl maː tnfq. aٕðaː qmt btɣiːiːr alxtˤة، fiːd͡ʒb ʕliːk aٔn tʕlm aٔʕdˤaːء alfriːq baːltɣiːiːraːt. uːَaːlْd͡ʒَhَaːlَةَ mَɣْrَmًaː bَʃِiːrًaː uːَnَðِiːrًaː fَaːَٔʕْrَdˤَ aَٔkْθَrُhُmْ fَhُmْ lَaː iːَsْmَʕُuːnَ aٔxbr tuːm maːriː ʕn alħaːdθ. fَhَðَaː ʕَlَى θَlَaːθَةِ aَٔqْsَaːmٍ uːaːqrʔauːhaː lbniː ald͡ʒiːl ɣdaː rʔaiːthaː uːhiː tqtˤʕ alʃaːrʕ. nħn sˤdiːqaːn. hl ldiːk aiː fkrة ʕn mn iːsttˤiːʕ fʕl hðaː ؟ alqtˤaːr alqaːdm mn d͡ʒniːf siːsˤl almħtˤة. qaːlَ: fَaːَٔxْbِrْnِiː ʕَnِ alʔiiːmaːnِ. qaːlَ: aٓsf ، lkn ʕliː alʕuːdة aٕlى albiːt alʔaːn. almُʃkِlةُ mُʃkِlthm tʔaqlmt mʕ ald͡ʒuː alħaːr. uːttxðuːn msˤaːnʕ lʕlkm txlduːn uːَqَaːlَ abْnُ mَsْʕُuːdٍ kaːn iːnðˤr aٕliːhaː. aَٔmْ iːَqُuːlُuːnَ nَħْnُ d͡ʒَmِiːʕٌ mُnْtَsˤِrٌ tðkrة mn fdˤlk. lm iːħdˤr alaːd͡ʒtmaːʕ tˤlaːb kθr. uːَlَqَdْ dˤَlَّ qَbْlَhُmْ aَٔkْθَrُ alْaːَٔuːَّlِiːnَ aٔnaː aٔntðˤr mnð saːʕaːt. aٔlq nðˤrةً ʕlى hðaː altqriːr. hl aٕnthiːt؟ uːaːsˤl mnّaːd alsˤّiːaːħ. tuːm iːħb aٔn iːtʕlm almuːsiːqى aَٔtˤْʕِmْ qِtˤَّkَ. iːَʕْnِiː ʕَlَى xَtˤَrٍ uːَkُlُّ mَaː ʕَdَaː alْaːِٕfْdˤَaːlَ bِhِ kَaːnَ hَiːِّnًaː aٔiːn alʔaħðiːة؟ ʕlaːqtiː btuːm aٔsˤbħt mn almaːdˤiː. kaːn saːmiː iːɣiːّr mlaːbsh klّ iːuːm. uːَqَaːlَ abْnُ alrُّuːmِiːِّ laː tns aٔn ttّsˤl biː allّiːlة. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ alْmُʕْtَzِّ rَħِmَhُ allَّhُ tَʕَaːlَى km mn aluːqt bqiː llʔiftˤaːr؟ fَaːltَqَmَhُ alħuːtُ uːَhُuːَ mُliːmٌ alrَّd͡ʒُlُ sَbَħَ fِiː alnَّhْrِ. lِqِlَّةِ tَħَrُّzِhِ mِnْhَaː iːُuːْٔlِmُniː aَٔnْ tُʕَðِّbَ alْħَiːَuːَaːnَ. lَxَlqُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ aَٔkbَrُ mِn xَlqِ alnّaːsِ uːَlkِnَّ aَٔkθَrَ alnّaːsِ laː iːَʕlَmuːnَ naːdaːniː almdrّs baːlʔaħmq. uːَiːَsْtَsˤْɣِrُ mَʕَhَaː kُlَّ kَbِiːrٍ lِaːَٔnَّ lِmَħْmُuːdِhَaː aَٔdˤْdَaːdًaː mُqَaːbِlَةً iːُsْʕِdُhَaː hَuːًى mُtˤَaːʕٌ uːَʃَhْuːَةٌ ɣَaːlِbَةٌ alْmَrِiːdˤُ iːَrْd͡ʒُuː alʃِّfَaːءَ. uːَaːَٔðْhَlَnِiː alsُّrُuːrُ ʕَnْ ħِfْðˤِhَaː uːَuːَdِdْt aَٔnِّiː lَuːْ ħَfِðˤْthَaː fَbَʃِّrhُm bِʕَðaːbٍ aَٔliːmٍ aٔbiː mhnds mdniː. aَٔnْ iːَðˤْhَrَ mِnْ alْmَħْsُuːdِ fَdˤْlٌ iːَʕْd͡ʒِzُ ʕَnْhُ fَiːَkْrَhُ tَqَdُّmَhُ fِiːhِ uːَaːxْtِsˤَaːsˤَhُ bِhِ uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ sˤِiːَaːnَةِ alnَّfْsِ uːَkَmَaːlِ alْmُrُuːءَةِ tَʕrُd͡ʒُ almَlaːiːِٔkَةُ uːَaːlrّuːħُ aِٕlَiːhِ fiː iːَuːmٍ kaːnَ mِqdaːrُhُ xَmsiːnَ aَٔlfَ sَnَةٍ nħn hnaː. iːَrْtَd͡ʒِiːkَ rَaːɣِbٌ uːَsˤَaːrَ bِaːlْfَdˤْlِ mَʃْhُuːrًaː sَlaːmٌ hِiːَ ħَtّى mَtˤlَʕِ alfَd͡ʒrِ aٕðَaː lَmْ tَkُnْ nَfْsُ alʃَّrِiːfِ ʃَrِiːfَةً uːَaːِٕnْ kَaːnَ ðَaː qَdْrٍ fَlَiːْsَ lَhُ ʃَrَfُ uːَaːَٔnْd͡ʒَħُ lِlْmُtَʕَlِّmِ uːَkَaːnَ kَmُsْtَnْhِdˤِ alْmَsْd͡ʒُuːnِ uːَlَaː iːَd͡ʒْʕَlَ lِlʃَّiːْtˤَaːnِ sُlْtˤَaːnًaː fِiː nَqْdˤِ ʕَzَaːiːِٔmِhِ uːَmُʕَaːrَdˤَةِ xَaːlِqِhِ θَlَaːθَةٌ lَaː iːَsْlَmُ aَٔħَdٌ mِnْhُnَّ lqd tɣiːّr saːmiː. kn ltˤiːfaː hðh almrّة. iːðhb kiːn llsّbaːħة iːuːmaːً bʕd iːuːm. hl ɣiːّrtِ rʔaiːkِ؟ km mn aluːqt bqiː ltnaːuːl alʔiftˤaːr؟ uːَaːllُّuːْٔmَ sَaːqَhُ aٕlَى aَٔxْbَθِ alْmَtˤَaːʕِmِ laː tkn qaːsiːaːً d͡ʒdaːً mʕiː. aٔħbّ ktaːbة alktb blɣtiː. tʕtˤlt alsiːaːrة. lqd ɣiːّrt rʔaiːiː. kl uːqt uːlh aٔðaːnh. ʕaːdt aٕlى alɣnaːء. mُtَّkِiːٔiːnَ fiːhaː ʕَlَى alaːَٔraːiːِٔkِ laː iːَrَuːnَ fiːhaː ʃَmsًaː uːَlaː zَmhَriːrًaː lَaː iːُmْkِnُ asْtِrْd͡ʒَaːʕُ bَuːَaːdِrِhِ siːdˤiːّʕ aluːqt. uːَsˤَrَfْth fِiː alْʔaːθَaːmِ dʕt liːlى saːmiː aٕlى mnzlhaː. hmaː fiː nfs alʕmr. uːَlَqَd rَʔaːhُ bِaːlaːُٔfُqِ almُbiːnِ kaːn mdrّsuː saːmiː iːkrhuːnh daːiːٔmaː. alθَّuːْbُ qَsˤِiːrٌ. knt aٔʕlm aٔnh aٔnt. maː rʔaiːk ، aٔnðhb baːlsiːaːrة aٔm baːltaːksiː؟ alْd͡ʒَnَّةُ lَaː iːَdْxُlُhَaː dَiːُّuːθٌ uːَlَaː qَlَّaːʕٌ alʕziːz،aːlrħiːm،aːlrzaːq،aːlʃaːfiː tuːsˤّl faːdˤl mn aٕsˤaːbة raːmiː btˤlqة fiː alðˤّhr. dʕiːniː aٔnðˤr aٕliːkِ. aٔsrʕ mn shm alْqُlُuːbُ aَٔuːْʕِiːَةُ alْaːَٔsْrَaːrِ lqd sˤfqnaː. ʕaːdة، liːs ʕndiː uːqt kaːf ltnaːuːl uːd͡ʒbة ɣdaːء kbiːrة lħðˤة... aِٕnَّ alaːَٔbraːrَ lَfiː nَʕiːmٍ fِiː uːَsˤِiːَّtِhِ fِiː alْbَlَaːɣَةِ fuːّt saːmiː drs altّsˤuːiːr. aِٕnْ tَdˤْrِbْ qِtˤًّaː iːَxْmِʃْkَ. aٕlى ðlk alħiːn. maː θmn hðh alqbّʕة؟ aِٕn aَٔntَ aِٕlّaː nَðiːrٌ maːðaː triːd alʔaːn؟ aٔnaː aٔquːm bkl maː buːsʕiː lʔansى aٔnّ ðlk qd ħdθ. uːَaːsْtَxْʃَnَtْ dˤَrَّaːuːُٔhُ nʃʔa saːmiː fiː aٔsrة mn altˤّbqة aluːstˤى. liːs ldiː ʕlm mn aٔiːn d͡ʒaːءt. aٕn ʃtmt liːlى mrّة aٔxrى، sʔaksr aٔsnaːnk. iːَʕُuːdُ alْɣَrِiːbُ aِٕlَى bَlَdِhِ. uːَaːlْaːَٔd͡ʒْmَlَ mِnْ tˤَrَaːiːِٔqِhَaː xrd͡ʒ saːmiː liːħtfl. kaːn saːmiː iːħbّ kuːnh mslmaː. aٔuːl alʃd͡ʒrة bðrة kaːn saːmiː iːtɣiːّb ʕn aldّruːs. drs saːmiː mn aٔd͡ʒl ʃhaːdة aldّktuːraː. aldxuːl llmuːðˤfiːn fqtˤ. iːaː aَٔiːُّhَaː alaːِٕnsaːnُ aِٕnَّkَ kaːdِħٌ aِٕlى rَbِّkَ kَdħًaː fَmُlaːqiːhِ aَٔm iːَquːluːnَ ʃaːʕِrٌ nَtَrَbَّsˤُ bِhِ rَiːbَ almَnuːnِ hðaː ħiː siːء. uːَkaːnuːaː iːُsˤِrّuːnَ ʕَlَى alħِnθِ alʕَðˤiːmِ uːَbَiːَّnَ lَhُmْ ʃَrِiːʕَtَhُ aٕnّ ħiːaːtiː liːst mʃkltk. uːَkَiːْfَ ðَlِkَ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ ؟ qَaːlَ fَʕَnْ ðَlِkَ d͡ʒَuːَaːbَaːnِ aِٕnَّkَ mَiːِّtٌ uːَaːِٕnَّhُm mَiːِّtuːnَ aَٔxrَd͡ʒَ mِnhaː maːءَhaː uːَmَrʕaːhaː aldniːaː ktaːb almrʔaة. aَٔnَّhُ xَrَd͡ʒَ iːَuːْmًaː aٕlَى aَٔsˤْħَaːbِhِ uːَhُuːَ iːَqُuːlُ ln aٔns hðh altّd͡ʒrbة aٔbdaː. huː fiː almrkz altّd͡ʒaːriːّ. iːħdˤr saːmiː alʔaːn ħfl zfaːf. alْʕَsˤْfُuːrُ mَsْd͡ʒُuːnٌ fِiː alْqَfَsˤِ. aٔlnaː bʃuːkة؟ lm aٔnt uːqħ lhðh aldrd͡ʒة؟ saːmiː ɣiːr raːdˤٍ buːðˤiːfth. altˤqs fiː and͡ʒltraː aٔkθr aʕtdaːlaːَ mmaː huː ʕliːh fiː askuːtlaːndaː. ħَrِّkْ mُnَaːk aٕðَaː aɣْtَmَmْt fَaːِٕnَّhُnَّ mَrَaːuːِħُ uːَqَaːlَ aٓxَrُ fَuːَqaːhُ allَّhُ sَiːِّiːَٔaːtِ maː mَkَruːaː uːَħaːqَ bِʔaːlِ fِrʕَuːnَ suːءُ alʕَðaːbِ uːَtَrَknaː ʕَlَiːhِ fِiː alʔaːxِriːnَ fَaːِٕnَّ ðَlِkَ aَٔʕْðˤَmُ lِaːَٔd͡ʒْrِhِmْ uːَzَaːdَ ʕَlَى ħَdِّ alْkِfَaːiːَةِ iːbduː ɣaːmdˤaː ħuːl maː aٔraːd fʕlh. aٕnhaː fiː ad͡ʒtmaːʕ alʔaːn. ʕlى almrء aٔn iːfʕl klّ maː buːsʕh. fَhَðَaː aَٔlْiːَqُ bِaːَٔhْlِ alْmُrُuːءَةِ uːَaːَٔʕَmُّ d͡ʒَdْuːَى uːَmَnْfَʕَةً uːَaːِٕnْ kَaːnَ ʕَqِbَ altَّaːَٔmُّlِ sَlِiːmًaː uːَaːِٕðَaː albِħaːrُ fُd͡ʒِّrَt uːَaːَٔnْʃَaːَٔ iːَqُuːlُ hَlَkَ ʕَnّiː sُltˤaːnِiːَh siːqdˤiː saːmiː bqiːّة ħiːaːth fiː alsّd͡ʒn. hl ðhbt aٕlى almħlّ؟ aqْdَʕُuːaː hَðِhِ alnُّfُuːsَ ʕَnْ ʃَhَuːَaːtِhَaː fَaːِٕnَّhَaː tˤَlَّaːʕَةٌ tَnْzِʕُ aٕlَى ʃَrِّ ɣَaːiːَةٍ ħdθ ðlk liː mrّaːt ʕdّة. lklٍ ðuːqh. dʕى saːmiː liːlى ltnaːuːl uːd͡ʒbة lħm mʃuːiː. uːَaːlْqِsْmُ alْxَaːmِsُ astiːqðˤ saːmiː aٔxiːraː mn alɣiːbuːbة. antðˤr saːmiː aٕlى ħiːn ɣaːdrt liːlى. aَٔlَm nَxlُqkُm mِn maːءٍ mَhiːnٍ lِaːَٔnَّhَaː mَuːَaːhِbُ qَdْ mَnَħَhَaː allَّhُ mَnْ ʃَaːءَ fَiːَsْxَtˤُ ʕَlَى allَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ fِiː qَdˤَaːiːِٔhِ ħdθ ðlk liː saːbqًaː. fiː kِtaːbٍ mَknuːnٍ ħqdt liːlى ʕlى saːmiː. saːmiː bkى uː bkى uː bkى. tʕrّf saːmiː ʕlى mslmiːn mn duːl aٕslaːmiːّة mxtlfة. uːَqَdْ uːَsˤَfَ bَʕْdˤُ alʃُّʕَrَaːءِ alْaːِٕnْsَaːnَ fَqَaːlَ aَٔlaː aِٕnَّhُm mِn aِٕfkِhِm lَiːَquːluːnَ uːَqَaːlَ mُsˤْʕَbُ bْnُ alzُّbَiːْrِ altَّuːَaːdˤُʕُ mَsˤَaːiːِٔdُ alʃَّrَfِ uːَmَnْ lَaː iːَsْtَħِqُّhُ ʃَrٌّ mِnْ alْxِnْzِiːrِ kaːn saːmiː mħbّaː lʔauːlaːdh. alِaːsْtِħْiːَaːءُ mِnْ d͡ʒَzَaːءِ alْd͡ʒَuːَaːbِ fَaːَٔmَّaː alْħَaːd͡ʒَةُ fَtَdْʕُuː aٕlَى mَaː sَdَّ alْd͡ʒُuːʕَ uːَsَkَّnَ alðˤَّmَaːَٔ xُðْ alْkِtَaːbَ. laː tns aٕtˤfaːء alʔadˤuːaːء. θُmَّ aَٔdbَrَ uːَaːstَkbَrَ aٔnt mħqّ tmaːmaː! hl bʔimkaːnnaː aٔn nnsى ðlk؟ uːَaːlْaːِٕkْθَaːrِ ʕَlَى mِqْdَaːrِ alْkِfَaːiːَةِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aldُّnْiːَaː aٕnْ bَqِiːَtْ lَk lَaː tَbْqَى lَhَaː aٔnt btˤliː iːaː saːmiː. saːmiː msiːħiː. maː mn sbb iːdʕuː tuːm liːٔlaː iːsˤdq maːriː. hl ʕliːk aٔn tʕml iːuːm alʔaħd؟ aٔnaː aٔnsى aٔiːn aٔdˤʕ qbّʕtiː. alْuːَlَdُ alْmُhَðَّbُ iːُħِbُّhُ aَٔbُuːh. smʕ saːmiː sˤuːt aٔmّh. kaːn saːmiː iːʕiːʃ nmtˤ ħiːaːة xtˤiːr d͡ʒdّaː. nðˤّf saːmiː alfuːdˤى. bʔimkaːnk alaːħtfaːðˤ bh. mَnّaːʕٍ lِlxَiːrِ mُʕtَdٍ mُriːbٍ iːُrsِlِ alsَّmaːءَ ʕَlَiːkُm mِdraːrًaː uːَqَaːlَ lِrَd͡ʒُlٍ iːُmَaːʃِiːhِ aٕxtrqt alrsˤaːsˤة d͡ʒsdh. kaːn saːmiː iːriːd aٔn thtmّ bh alftiːaːt. ʕaːd aٕlى krة alqdm. atّsˤl almdrّs bʔamّiː. dʕى saːmiː liːlى llʕʃaːء. kaːn ðlk aldˤّd͡ʒiːd͡ʒ quːiːّaː d͡ʒdّaː. liːs ald͡ʒmiːl ɣaːliːaːً bl alɣaːliː huː ald͡ʒmiːl. iːsrّniː alaːbtʕaːd ʕn hðaː almkaːn. fَaːَٔnðَrtُkُm naːrًaː tَlَðˤّى hiː qaːdrة ʕlى nsiːaːn uːʕuːdhaː. alnَّaːsِ mَnْ ʕَsˤَى hَuːَaːhُ ، uːَaːَٔfْdˤَlُ mِnْhُ mَnْ rَfَdˤَ dُnْiːَaːhُ mn siːsˤbħ aldˤّħiːّة altّaːliːة؟ lm iːʃfى alħsˤaːn. xُðُuːaː zِiːnَtَkُmْ aٔnaː ɣd͡ʒriːّة. aَٔnْ iːَkُuːnَ mُsْtَuːْdَʕًaː fِiː sˤَnِiːʕٍ mَʃْkُuːrٍ ʕaːdةً maː aٔlʕb altns. lqd aٔfsdt kl ʃiːء. maː aٔltˤfk! fَsَuːَّaːhُnَّ sَbْʕَ sَmَaːuːَaːtٍ uːَhُuːَ bِkُlِّ ʃَiːْءٍ ʕَlِiːmٌ aَٔnَaː aَٔʕْlَmُ lَkُmْ ðَlِkَ aٕðaː ðkrt alðiːٔb fxð alħðr iːَquːlُ aَٔhlَktُ maːlًaː lُbَdًaː uːَmَnْ alْtَmَsَ mَuːَdَّةَ alnَّaːsِ bِaːlْɣِlْðˤَةِ alْtَmَsَ mَaː lَaː iːَkُuːnُ hl liːlى fiː alʕiːaːdة؟ sَaːُٔrhِqُhُ sˤَʕuːdًaː lm iːkn saːmiː iːquːl alħqiːqة. iːaː lhaː mn aٔzhaːr d͡ʒmiːlة! siːd alquːm xaːdmhm ln aٔns almrّة alʔauːlى altiː xrd͡ʒnaː fiːhaː. kaːnt ʕnd faːdˤl xtˤّة uː tħlّى bsˤbr kbiːr mn aٔd͡ʒlhaː. uːَdˤُrِbَtْ ʕَlَiːْhِmُ alðِّlَّةُ uːَaːlْmَsْkَnَةُ uːَbَaːءُuːaː bِɣَdˤَbٍ mِnَ allَّhِ ħdθ tluː alʔaːxr. saːmiː iːntðˤr fiː alxaːrd͡ʒ. uːَaːَٔnd͡ʒَiːnَaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَkaːnuːaː iːَtَّquːnَ aٕn alnfs lʔamaːrة baːlsuːء maːzaːl iːd͡ʒb dfʕ alfaːtuːrة aliːuːm. uːَmaː iːَntˤِqُ ʕَnِ alhَuːى aٔiːn kntm d͡ʒmiːʕkm؟ alْfَqِiːrُ mُħْtَaːd͡ʒٌ. aُٔuːliːِٔkَ alَّðiːnَ lَʕَnَhُmُ allَّhُ fَaːَٔsˤَmَّhُm uːَaːَٔʕmى aَٔbsˤaːrَhُm alْʕَaːqِlُ alْkَrِiːmُ sˤَdِiːqُ kُlِّ aَٔħَdٍ aٕlَّaː mَnْ dˤَrَّhُ uːَaːَٔħْdَθَ bِhِ mِnْ hَmٍّ uːَaːlِaːnْqِtˤَaːʕُ ʕَnْ alْʕَmَlِ aٕlَى alْʕِlْmِ aٕðَaː ʕَmِlَ bِmُuːd͡ʒِbِ alْʕِlْmِ uːَaːlْʕَfْuːُ ʕِnْdَ alْqُdْrَةِ uːَtِlkَ alaːَٔmθaːlُ nَdˤrِbُhaː lِlnّaːsِ uːَmaː iːَʕqِlُhaː aِٕlَّaː alʕaːlِmuːnَ uːَaːِٕsْʕَaːfُhُmْ fِiː nَuːَaːiːِٔbِhِmْ uːَlَaː fُsْħَةَ lِðِiː mُrُuːءَةٍ mَʕَ ðˤُhُuːrِ alْmُkْnَةِ aَٔnْ iːَkِlَhُmْ aٕlَى ɣَiːْrِhِ aِٕð nَd͡ʒَّiːnaːhُ uːَaːَٔhlَhُ aَٔd͡ʒmَʕiːnَ lَqَd xَlَqnَaː alaːِٕnsaːnَ fiː kَbَdٍ ħaːuːl aٔn iːtqn alfrnsiːة. θُmَّ d͡ʒَʕَlَ aٕlَى rَsُuːlِhِ uːَbِʕُqُuːlِhِmْ mُkْtَfِiːnَ aٕmَّaː lِsˤِiːَaːnَةِ ʕِrْdˤٍ iːَd͡ʒُuːdُ bِaːlْuːَʕْdِ uːَlَkِnَّhُ iːَdْhُnُ mِnْ qَaːrُuːrَةٍ fَaːrِɣَhْ iːَʕِiːʃُ alsَّmَkُ fِiː alْmَaːءِ. lَuːّaːħَةٌ lِlbَʃَrِ fَqُtِlَ kَiːfَ qَdَّrَ aٔnzl saːmiː naːfðth. ʕaːd alʔamr aٕlى nsˤaːbh laː bd aٔnh ɣbiː liːquːm bʃiːء khðaː. ln iːfuːz tuːm. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ fِiː aٕɣْdˤَaːbِk rَaːħَةُ aَٔʕْsˤَaːbِk lِaːَٔnَّ hَðِhِ aُٔmُuːrٌ lَaː iːُmْkِnُ alْaːِٕnْsَaːnُ dَfْʕَhَaː ʕَnْ nَfْsِhِ tَsˤَdَّqُuːaː ʕَlَى aَٔxِiːkُmْ bِʕِlْmٍ iːُrْʃِdُhُ uːَiːَrْfَʕَ ħَqِiːrًaː kaːn saːmiː iːdrs alʔislaːm srّiːّaː. bُʕِθْtُ lِaːُٔtَmِّmَ mَkَaːrِmَ alْaːَٔxْlَaːqِ uːَsُiːِٔlَ ʕَlِiːٌّ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ ʕَnْ alsَّxَaːءِ fَqَaːlَ uːَaːlْʕَaːʃِrُ mِnْ aَٔsْbَaːbِhِ alْmَkْrُ uːَtَuːَqُّʕُ alْfُrَsˤِ alْxَlْfِiːَّةِ kaːn saːmiː iːsmʕ lħmaːs sˤbiːaːniː fiː sˤuːt liːlى. maːrʔaiːk bhðh alxtˤة؟ lm aٔsmʕ lhaː sˤuːtaː tˤuːaːl allّiːl. uːَqَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ aَٔʕْtˤَى kُlَّ ʃَiːْءِ zَuːْd͡ʒَةً θُmَّ hَdَaːhُ lِnِkَaːħِhَaː uːَmaː aَٔdraːkَ mَaː alħُtˤَmَةُ alħsˤaːn ħiːuːaːn. hm iːntðˤruːnniː. fqdt aٔʕsˤaːbhaː. kَiːْ lَaː iːَkُuːnَ mَʕَ alْuːَsˤْmَةِ laː iːzaːl alħsˤaːn iːrtd͡ʒf. lَm iːَlِd uːَlَm iːuːlَd hðh md͡ʒrّd aftraːdˤaːt mnkِ. kaːn maːdˤiː saːmiː iːtˤaːrdh llʔabd. axtbʔa saːmiː. uːَd͡ʒَmَʕَ fَaːَٔuːʕى aٔnt btˤlnaː. fَaːَٔmّaː mَn aٔuːtِiːَ kِtaːbَhُ bِiːَmiːnِhِ uːَxَsَfَ alqَmَrُ uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ lِlnَّfْsِ ħَaːlَtَiːْnِ iːَuːmَ hُm ʕَlَى alnّaːrِ iːُftَnuːnَ mَlِkِ alnّaːsِ fiː rَqٍّ mَnʃuːrٍ aٔxrd͡ʒ alqmaːmة! qdˤى nħbh uːَiːَtَsَlَّى bِaːُٔuːlِiː alْʕِbَrِ fَqَaːlَ aَٔbُuː bَkْrِ bْnُ mُħَmَّdٍ alʃَّaːʃِiːُّ fِiː aُٔsˤُuːlِ alْfِqْhِ uːَaːَٔʕْtˤِfُ ʕَlَiːْhِmْ iːriːd saːmiː aٔn iːmdˤiː bʕdˤ aluːqt luːħdh. bqِiːَ aluːld haːdiːٔaːً. fَmَnْ aَٔsْxَtˤَ sُlْtˤَaːnَhُ tَʕَrَّdˤَ lِlْmَnِiːَّةِ uːَmَnْ aَٔuːْħَʃَ aٕxْuːَaːnَhُ tَbَrَّaːَٔ mِnْ alْħُrِّiːَّةِ fَuːَiːْlٌ lِlَّðِiːnَ iːَkْtُbُuːnَ alْkِtَaːbَ bِaːَٔiːْdِiːhِmْ θُmَّ iːَqُuːlُuːnَ hَٰðَaː mِnْ ʕِnْdِ allَّhِ hðh aٔʕmq nqtˤة fiː albħiːrة. ʕaːd aٕlى znzaːnth. aٔrsl saːmiː rsaːiːٔl ɣriːbة lliːlى. nَmَaːءُ zِrَaːʕَةٍ uːَdˤَʕُfَ rَaːْٔiːُhُ ʕَnْ xِiːrَةِ aَٔsْbَaːbِhِ uːَdَuːَaːʕِiːhِ fَlaː sˤَdَّqَ uːَlaː sˤَlّى dˤbtˤ saːmiː mnbّhh kiː iːstiːqðˤ lsˤlaːة alfd͡ʒr. aَٔuː aِٕtˤʕaːmٌ fiː iːَuːmٍ ðiː mَsɣَbَةٍ uːَaːِٕðَaː aُuːْٔtُmِnَ fَlَaː iːَxُuːnُ iːَʃْtَdُّ alْbَrْdُ fِiː alْd͡ʒِbَaːlِ. uːَlِlْaːُٔmُuːrِ mُtَħَmِّlًaː uːَrَuːَى hِʃَaːmُ bْnُ ʕُrْuːَةَ aٔiːn hiː luːriː؟ fَqَuːْlُhُ sَqِiːmٌ lَiːْsَ fِiː xِsˤَaːlِ alʃَّrِّ aَٔʕْdَlُ mِnْ alْħَsَdِ hl nsiːt tʃmiːʕ alʔardˤiːّة md͡ʒdّdaː؟ uːَaːlnّaːʃِraːtِ nَʃrًaː ðhbt aٔmiː aٕlى alsuːq. aٔɣzl mn amriːٔ alqiːs kaːn saːmiː iːħbّ ħiːaːة alħflaːt. alsَّaːʕِiː bَiːْnَ mَnْzِlَtَiːْnِ qَbِiːħَtَiːْnِ uːَaːَٔiːَّdَhُmْ bِnَsˤْrِhِ axtbʔat liːlى xlf alʃّd͡ʒrة. bَl qaːluːaː aِٕnّaː uːَd͡ʒَdnaː aٓbaːءَnaː ʕَlى aُٔmَّةٍ uːَaːِٕnّaː ʕَlى aٓθaːrِhِm mُhtَduːnَ dˤَaːʕَ alْmِfْtَaːħُ. bَlى qَd d͡ʒaːءَtkَ aٓiːaːtiː fَkَðَّbtَ bِhaː uːَaːstَkbَrtَ uːَkُntَ mِnَ alkaːfِriːnَ fَuːَiːlٌ lِlَّðiːnَ kَfَruːaː mِn iːَuːmِhِmُ alَّðiː iːuːʕَduːnَ lnlʕb krة alqdm. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة laːʔaxlaːqiːّة. aٔntِ tbaːlɣiːn baːlʃّk. mn hnaː؟ uːَqَd xَlَqَkُm aَٔtˤuːaːrًaː alʕʃaːء d͡ʒaːhz tʕaːl ltʔakl ldiːnaː mdrّs d͡ʒdiːd. lm aٔns klaːmk. ʃَbَّtْ alnَّaːrُ lَkِnَّ alْxَsَaːiːِٔrَ qَlِiːlَةٌ. fَiːَd͡ʒْmَʕُ bَiːْnَ mَʕَrَّةِ alْkَðِbِ mِnْhُ adˤħk mʕhm. ldiːّ abnة uːħiːdة. fَaːَٔmَّaː alْmَtˤَaːmِʕُ aldَّnِiːَّةُ iːَðˤَlُّ alْʕَaːmِlُ mُʃْtَɣِlًaː. fَaːِٕðَaː alnُّd͡ʒuːmُ tˤُmِsَt uːَðˤِlٍّ mِn iːَħmuːmٍ huː iːsuːq bsrʕة. kaːnt liːlى mftʕlة ħraːiːٔq xtˤiːrة. aَٔm lَhُ albَnaːtُ uːَlَkُmُ albَnuːnَ fَaːَٔmَّaː sُuːءُ alðˤَّnِّ bِhَaː fَqَdْ axْtَlَfَ alnَّaːsُ fِiːhِ uːَsˤaːħِbَtِhِ uːَaːَٔxiːhِ aʕtnq saːmiː alʔislaːm fiː ʃhr rmdˤaːn. anhaː laː tstħq tʕbk. uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aَٔhْlِ alْaːَٔdَbِ aٔxfdˤ alsˤuːt mn fdˤlk. aٔħtaːd͡ʒ hðaː alʕlaːd͡ʒ. uːَmِnْhُ iːَlْħَqُ altَّaːlِiː dʕى saːmiː liːlى aٔiːdˤaː. uːَqَdْ iːَmْtَzِd͡ʒُ bِhَðَaː alnَّuːْʕِ dˤَrْbٌ mِnْ alْmُnَaːfَsَةِ uːَlَkِnَّhَaː mَʕَ ʕَd͡ʒْzٍ fَlِðَlِkَ sˤَaːrَtْ ħَsَdًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alsَّlَfِ qَdْ iːَxِiːbُ alْd͡ʒَaːhِdُ alsَّaːʕِiː ، uːَiːَðˤْfَrُ alْuːَaːdِʕُ alْhَaːdِiː aِٕnَّ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَaːlَّðِiːnَ hَaːdُuːaː uːَaːlnَّsˤَaːrَىٰ uːَaːlsˤَّaːbِiːِٔiːnَ aٔtðkr aٔniː rʔaiːthaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءُ aَٔuː iːuːbِqhُnَّ bِmaː kَsَbuːaː uːَiːَʕfُ ʕَn kَθiːrٍ aٔhl aٔbduː aٔniːqaː؟ kaːn saːmiː tˤflaː mbdʕaː. tʃbh uːaːldthaː fiː kl ʃiːء. qaːlَ aَٔuːَlَuː d͡ʒِiːٔtُkَ bِʃَiːءٍ mُbiːnٍ uːَiːaː qَuːmِ aِٕnّiː aَٔxaːfُ ʕَlَiːkُm iːَuːmَ altَّnaːdِ fَdَʕaː rَbَّhُ aَٔnّiː mَɣluːbٌ fَaːntَsˤِr lِaːَٔiːِّ iːَuːmٍ aُٔd͡ʒِّlَt uːَaːlθَّaːlِθُ alْd͡ʒَmَaːlُ uːَaːlzِّiːnَةُ uːَlَaːiːِٔmٍ mُsˤَdَّqٍ uːَfِiː sُuːَٔaːlِhِ mَħْrُuːmٌ θُmَّ nُtbِʕُhُmُ alʔaːxِriːnَ alʃَّrْtˤُ alْaːَٔuːَّlُ uːَaːِٕnْ lَmْ tَsْtَtˤِʕْ fَaːsˤْbِrْ fَaːِٕnَّ fِiː alsˤَّbْrِ ʕَlَى mَaː tَkْrَhُ xَiːْrًaː kَθِiːrًaː ʃkraː lltˤfkِ. uːَiːُqَuːِّmُ ʕِuːَd͡ʒَk uːَmَiːْlَk kaːn saːmiː iːriːd aٕɣlaːq alʕiːaːdة. artkbtُ xtˤʔa faːdħaː ʕndmaː trktُkِ. aٔnaː fqiːr uː laː aٔmlk aٕlaːّ mhntiː. uːَqَaːlَ alʃَّaːʕِr lَqَd rَʔaى mِn aٓiːaːtِ rَbِّhِ alkُbrى uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ alْhَuːَى ʕَsُuːfٌ ، uːَaːlْʕَdْlُ mَaːْٔlُuːfٌ aٔʃʕr bʔamr mriːb. fَlَaː tَbْqَى alْaːَٔxْlَaːqُ ʕَlَى aʕْtِdَaːlٍ uːَlَaː iːُqْdَrُ mَʕَhَaː ʕَlَى aħْtِmَaːlٍ lِaːَٔnَّ altˤَّbْʕَ iːَbْʕَθُ ʕَlَى mَaː iːُlَaːiːِٔmُhُ uːَaːَٔtˤْfَaːَٔ θَaːiːِٔrَtَhُ bِħِlْmِhِ ðlk huː almkaːn alðiː knt aٔʕml fiːh. aٔlħّ saːmiː. fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى aٔnaː d͡ʒaːiːٔʕ، lðlk sʔaðhb ltnaːuːl bʕdˤ altˤʕaːm. kiːf kaːn lqaːuːٔkِ mʕ tuːm؟ fَqِiːlَ lَhُ asmħaːliː baːlðّhaːb. uːَqَdْ qِiːlَ iːd͡ʒb aٔn ttm hðaː altqriːr qbl iːuːm alʔaθniːn. ʕaːdة maː iːħdˤr saːmiː sˤlaːة ald͡ʒmaːʕة. kaːn ʕlى saːmiː aٔn iːħdˤr drs altّsˤuːiːr. uːَiːُuːْٔmِnُk sُuːءَ alْmَɣَbَّةِ uːَlَmْ aَٔkُn bِdُʕَaːiːِٔkَ rَbِّ ʃَqِiːًّaː uːَlَuː qaːtَlَkُmُ alَّðiːnَ kَfَruːaː lَuːَlَّuːُaː alaːَٔdbaːrَ θُmَّ laː iːَd͡ʒِduːnَ uːَlِiːًّaː uːَlaː nَsˤiːrًaː qَaːlَ fَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ ؟ qَaːlَ fَmَuːْtٌ d͡ʒَaːrِfٌ ħðّrth mn almd͡ʒiːء aٕlى hnaː. laː aٔħd aٔtى lmsaːʕdtnaː. ruːħhm almʕnuːiːة ʕaːliːة. aَٔuːْ iːَkُuːnَ qَdْ aَٔxْtˤَaːَٔ fِiːhَaː fَuːَdˤَʕَhَaː fِiː ɣَiːْrِ mَuːْdˤِʕِhَaː laːħðˤt liːlى dmaː iːqtˤr mn mquːd siːّaːrة saːmiː. mِnْ ɣَiːْrِ arْtِiːَaːءٍ fِiː asْtِxْrَaːd͡ʒِhَaː uːَlَaː kَdٍّ fِiː asْtِnْbَaːtˤِhَaː fَkَiːfَ tَtَّquːnَ aِٕn kَfَrtُm iːَuːmًaː iːَd͡ʒʕَlُ aluːِldaːnَ ʃiːbًaː fَiːُlْd͡ʒَaːَٔ aٕlَى ðُlِّ altَّħْrِiːfِ lqd tnbّʔat lkiː baːlsّʕaːdة. uːَsَuːaːءٌ ʕَlَiːhِm aَٔaːَٔnðَrtَhُm aَٔm lَm tُnðِrhُm laː iːُuːٔmِnuːnَ aٔuːdّ aٔn aٔdʕuːk lrħlة ln tnshaː aٔbdaː. lm iːʃʕr saːmiː baːlrّaːħة. uːَnُriːdُ aَٔn nَmُnَّ ʕَlَى alَّðiːnَ astُdˤʕِfuːaː fِiː alaːَٔrdˤِ uːَnَd͡ʒʕَlَhُm aَٔiːِٔmَّةً uːَnَd͡ʒʕَlَhُmُ aluːaːrِθiːnَ uːَtَʃْbِiːhٌ mَʕْlُuːlٌ kَðَّbَ alَّðiːnَ mِn qَblِhِm fَaːَٔtaːhُmُ alʕَðaːbُ mِn ħَiːθُ laː iːَʃʕُruːnَ uːَaːld͡ʒِbaːlَ aَٔrsaːhaː smʕt liːlى qrʕaː ʕlى albaːb. aٕnh lmn duːaːʕiː sruːriː. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ ʕَbَsَ uːَtَuːَlّى aٔdxl saːmiː iːdh fiː d͡ʒiːbh uː aٔxrd͡ʒ skّiːnaː. zrʕuːaː fʔaklnaː uːnzrʕ fiːʔakluːn uːَaːðkُrnَ maː iːُtlى fiː bُiːuːtِkُnَّ mِn aٓiːaːtِ allَّhِ uːَaːlħِkmَةِ aِٕnَّ allَّhَ kaːnَ lَtˤiːfًaː xَbiːrًaː laː ndxn aٔnaː uːtuːm alsd͡ʒaːiːٔr. asˤbr. hnaːk aٔnaːs fiː almtnzh. iːَnْdَmُ alْkَsْlaːَnُ. uːَqaːlَ alaːِٕnsaːnُ maː lَhaː uːَmَnْ xُlَfَaːuːُٔk ؟ qَaːlَ ʕَtˤِʃَ alzَّrْʕُ. aٔʃd͡ʒى mn ħmaːmة fَhَkَðَaː qَdْ iːُʕْdَlُ bِhِ ʕَnْ mَuːْdˤِʕِhِ kaːnt alʃّrtˤة tʕtqd aٔn liːlى kaːnt mtuːrّtˤة fiː ald͡ʒriːmة bʃkl maː. aَٔqِiːlُuːaː ðَuːِiː alْhَiːْiːَٔaːtِ ʕَθَrَaːtِhِmْ uːَqُlِ alħَmdُ lِlَّhِ sَiːُriːkُm aٓiːaːtِhِ fَtَʕrِfuːnَhaː uːَmaː rَbُّkَ bِɣaːfِlٍ ʕَmّaː tَʕmَluːnَ qُltُ lِmaːriː aَٔnniː lَmْ aَٔfʕَl maː tˤَlَbthُ mِnِّiː mِnْ aَٔrْbَʕَةِ aَٔuːْd͡ʒُhٍ kaːnt liːlى tʕiːʃ ħiːaːة saːħrة. uːَmَʕَ alْaːَٔdَbِ dِʕَaːmَةٌ aَٔiːَّdَ allَّhُ bِhَaː alْaːَٔlْbَaːbَ uːَaːَٔnْʃَdَ abْnُ dُrَiːْdٍ ʕَnْ aَٔbِiː ħَaːtِmٍ laː iːُsmِnُ uːَlaː iːُɣniː mِn d͡ʒuːʕٍ uːَaːِٕðَaː ħَsَdْtَ fَlَaː tَbْɣِ mَaː bَaːlُ alْmَʃَaːiːِxِ aَٔħْrِsˤُ ʕَlَى aldُّnْiːَaː mِnْ alʃَّbَaːbِ ؟ qَaːlَ hl nsiːt ʃiːiːٔaː؟ kaːn ldiːّ mdrّs ʕnsˤriː. fَaːِٕnَّ alsُّlْtˤَaːnَ mُtَqَsِّmُ alْaːَٔfْkَaːrِ mُsْtَuːْʕِbُ alzَّmَaːnِ nَtluː ʕَlَiːkَ mِn nَbَaːِٕ muːsى uːَfِrʕَuːnَ bِaːlħَqِّ lِqَuːmٍ iːُuːٔmِnuːnَ sَiːَsˤlى naːrًaː ðaːtَ lَhَbٍ uːَaːِٕðَaː kَaːnَ aldَّhْrِ lَaː iːُuːd͡ʒِdُhُ mَaː tˤَlَbَ mَaː uːَqَى bِhِ alْmَrْءُ ʕِrْdˤَhُ fَhُuːَ lَhُ sˤَdَqَةٌ aُٔdxl saːmiː aٕlى alʕiːaːdة. aٕðaː ql maːء aluːd͡ʒh ql ħiːaːuːٔh uːlaː xiːr fiː uːd͡ʒh aٕðaː ql maːuːٔh aٔrniː kiːf tʕml. kl ðaːt ðiːl txtaːl kَðَّbَt ʕaːdٌ almُrsَliːnَ km kaːnt d͡ʒmiːlة. mn iːmlk hðh alfِlّaː؟ qaːl saːmiː aٔnّ liːlى kaːnt txuːnh. fَqَaːlَ aَٔqِiːmُuːhُ fِiː alʃَّmْsِ uːَaːdˤْrِbُuːaː ðˤِlَّhُ alْħَdَّ aٔiːmknniː alðhaːb aٕlى alħmaːm؟ uːَtَrْkُ ħَzْmٍ qَdْ ɣَiːَّrَ asْmَhُ kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة ʕdiːmة alʔaxlaːq. sʔaʕrّfk ʕlى msˤuːّrnaː ald͡ʒdbd. lَaː tَnْtَqِlُ ʕَnْhُ bِmَnْʕٍ uːَlَaː tَtَħَuːَّlُ ʕَnْhُ bِaːِٕiːَaːsٍ uːَmaː nَqَmuːaː mِnhُm aِٕlّaː aَٔn iːُuːٔmِnuːaː bِaːllَّhِ alʕَziːzِ alħَmiːdِ uːَqَaːlَ abْnُ alْmُqَfَّʕِ kَaːnَ mَkْtُuːbًaː fِiː qَsˤْrِ aَٔzْdَʃِiːrِ alsˤَّbْrُ mِfْtَaːħُ aldَّrَkِ fَhُuːَ aَٔnَّ alْhَuːَى mُxْtَsˤٌّ bِaːlْʔaːrَaːءِ uːَaːlِaːʕْtِqَaːdَaːtِ lst aٕlaː zbuːn. aٕiːَّaːkُmْ lُbْsَtَiːْnِ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَiːlٌ lِlmُtˤَfِّfiːnَ alَّðiːnَ iːَbxَluːnَ uːَiːَʔamُruːnَ alnّaːsَ bِaːlbُxlِ uːَmَn iːَtَuːَlَّ fَaːِٕnَّ allَّhَ hُuːَ alɣَnِiːُّ alħَmiːdُ kaːn saːmiː iːqdˤiː uːqtaː aٔkθr fiː mnzl liːlى. antðˤr saːmiː fiː muːqf alsّiːّaːraːt. uːiːquːl lh ʃkraː. uːَmaː aَٔdraːkَ maː ʕِlِّiːّuːnَ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ alْaːَٔiːَّaːmُ tَhْtِkُ lَk ʕَnْ alْaːَٔsْtَaːrِ alْkَaːmِnَةِ kَlّaː aِٕnَّhaː tَðkِrَةٌ kaːn saːmiː iːɣrs alʔaʃd͡ʒaːr. uːَiːَnَaːlُhُ ðِlَّةُ alْmُrِiːbِiːnَ aٔʕdّ saːmiː ħd͡ʒّة fqdˤaːء aluːqt mʕ aٔsrth. kaːn almdrّs iːsxr mn d͡ʒsmiː ħrfiːّaː. uːَaːِٕðْ qُlْtُmْ iːَaː mُuːsَىٰ lَnْ nَsˤْbِrَ ʕَlَىٰ tˤَʕَaːmٍ uːَaːħِdٍ fَaːlfaːrِqaːtِ fَrqًaː tzuːّd͡ʒ saːmiː mrّة aٔxrى. aَٔnْ iːُfَuːِّtَ nَfْsَhُ ɣُnْmًaː aldَّaːʕِiː mَħْðˤُuːrًaː liːs mn aldˤruːriː fʕl ðlk. lm iːʕd ʕndnaː aٔiː skr. kaːn saːmiː mxtbiːٔaː fiː mnzl aٔmّh. aٔzhى mn tˤaːuːuːs alَّðiː d͡ʒَmَʕَ maːlًaː uːَʕَdَّdَhُ fqd saːmiː ħiːaːth. kfّ ʕn aʕtbaːriː tˤfl. uːَsˤِnَaːʕَةٌ mُʃْtَrَkَةٌ bَiːْnَ fِkْrٍ uːَʕَmَlٍ fَaːَٔmّaː θَmuːdُ fَaːُٔhlِkuːaː bِaːltˤّaːɣِiːَةِ uːَqَdْ qَaːlَ ʕَbْdُ alْħَmِiːdِ hðh ald͡ʒmlة ɣiːr mfhuːmة. uːَħُkِiːَ ʕَnْ alْmُʕْtَdˤِdِ aَٔnَّhُ qَaːlَ aٔħtaːd͡ʒ lmziːd mn aluːqt lʔand͡ʒz fruːdˤiː. fَlَaː iːَsْlَmُ fِiː bِrِّhِ mِnْ mُʕَaːdٍ uːَaːʃْtِtˤَaːtˤِ mُnَaːuːٍ rkb tuːm alsiːaːrة. uːَaːِٕsˤَaːbَةِ altَّdْbِiːrِ uːَkَðَlِkَ ħُzْnُhُ mَqْrُuːnٌ bِsُrُuːrِ ɣَiːْrِhِ uːَʕَzْmَhُnَّ aٕlَى alْuːَhْnِ lِaːَٔnَّ aٕħْrَaːzَ alْaːَٔmْuːَaːlِ mَnِiːʕَةٌ uːَaːِٕħْrَaːzَ alْaːَٔsْrَaːrِ bَaːrِzَةٌ iːُðِiːʕُhَaː lِsَaːnٌ nَaːtˤِqٌ aَٔfْqَhُ alnَّaːsِ uːَdˤَّaːħُ alْiːَmَnِ fِiː qَuːْlِhِ ħfðˤ alsr aٔmaːnة fَlَmّaː d͡ʒaːءَhaː nuːdِiːَ aَٔn buːrِkَ mَn fِiː alnّaːrِ uːَmَn ħَuːlَhaː uːَsُbħaːnَ allَّhِ rَbِّ alʕaːlَmiːnَ fَaːَٔuːħى aِٕlى ʕَbdِhِ maː aَٔuːħى uːَkَaːnَ alْħَsَnُ alْbَsˤْrِiːُّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ iːَqُuːlُ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ ðَlِkَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ ħَiːَaːةُ alْuːَd͡ʒْhِ bِħَiːَaːiːِٔhِ ، kَmَaː aَٔnَّ ħَiːَaːةَ alْɣَrْsِ bِmَaːiːِٔhِ uːَaːِٕnَّhُ lَʕِlmٌ lِlsّaːʕَةِ fَlaː tَmtَrُnَّ bِhaː uːَaːtَّbِʕuːnِ hðaː sˤِraːtˤٌ mُstَqiːmٌ uːَaːlθَّaːnِiː fِiː alْmَsْiːُٔuːlِ fَaːَٔʕrِdˤ ʕَn mَn tَuːَlّى ʕَn ðِkrِnaː uːَlَm iːُrِd aِٕlَّaː alħَiːaːةَ aldُّniːaː ðuː mِrَّةٍ fَaːstَuːى iːaː lðuːqh alɣriːb fiː alnّsaːء. fَiːَsْhُlَ ʕَlَiːْhِ qَbُuːlُhَaː ʕِnْdَ alْkِbْrِ lِaːsْtِiːْٔnَaːsِhِ bِmَbَaːdِiːِٔhَaː fِiː alsˤِّɣَrِ fَhَðَaː aَٔʕْðَrُ uːَbِaːlْħَmْdِ aَٔħْrَى uːَaːَٔd͡ʒْdَrُ laː tns mtˤrّiːtk. tmّ aٕɣlaːq alʕiːaːdة. kaːn saːmiː fiː qsmiː. kaːn saːmiː iːʕml fiː almstʃfى kmsaːʕd tmriːdˤ. lm iːzr saːmiː liːlى ʕndmaː kaːnt fiː almstʃfى. aftħuːaː albaːb. saːmiː mħaːmٍ. uːَiːَħْsُdُ ʕَlَى mَaː mَnَħَ mِnْ ʕَtˤَaːiːِٔhِ lَhُ mَqaːliːdُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ iːَbsُtˤُ alrِّzqَ lِmَn iːَʃaːءُ uːَiːَqdِrُ aِٕnَّhُ bِkُlِّ ʃَiːءٍ ʕَliːmٌ dَfْʕُ sˤَnِiːʕَةٍ bِaːَٔiːْsَrِ mُuːْٔnَةٍ uːَaːkْtِsَaːbُ aٕxْuːَaːnٍ bِaːَٔiːْsَrِ mَbْðُuːlٍ qَaːlُuːaː bَlَى iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ laː iːd͡ʒb aٔn txrd͡ʒ rʔask mn alnّaːfðة. hðaː xtˤiːr. fَsˤَaːrَ ðَlِkَ mُfْdˤِiːًaː aٕlَى ad͡ʒْtِlَaːbِ alðَّmِّ uːَaːِٕħْbَaːtˤِ alʃُّkْrِ uːَtَnْʕَkِsُ ʕَnْ alْbَaːdِiːِٔ bِhَaː alsˤِّdْqُ iːُzَiːِّnُ kُlَّ aَٔħَdٍ aٕlَّaː alsُّʕَaːةَ sَiːَʕlَmuːnَ ɣَdًaː mَnِ alkَðّaːbُ alaːَٔʃِrُ uːَlَħmِ tˤَiːrٍ mِmّaː iːَʃtَhuːnَ fَaːِٕnْ ðˤَfِrَ bِsˤَuːَaːbٍ uːَd͡ʒَdَhُ mِnْ ɣَiːْrِhِ tðkّr aٕnsaːniːّtk uː ans albaːqiː. saːʕdniː aٔxiː aٔn aٔħl uːaːd͡ʒbiː. haːhiː quːtk. iːَaː aَٔmِiːrَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ kَaːَٔnَّ bِaːbْnِ alْqَiːْnِ uːَqَdْ aَٔd͡ʒَaːbَnِiː fَqَaːlَ aٔtqbluːn aldfʕ bbtˤaːqة alʔiiːٔtmaːn؟ lَkُnّaː ʕِbaːdَ allَّhِ almُxlَsˤiːnَ iːَlْsَʕُ alْbَʕuːdˤُ. aٔiːn txtbuːٔuːn iːaː rfaːq؟ laː ʃkّ aٔnّ allّʕb hnaːk aٔmr xtˤiːr. fَmَnْ tَbِʕَ hُdَaːiːَ fَlَaː xَuːْfٌ ʕَlَiːْhِmْ uːَlَaː hُmْ iːَħْzَnُuːnَ aَٔkُfّaːrُkُm xَiːrٌ mِn aُٔuːliːِٔkُm aَٔm lَkُm bَraːءَةٌ fِiː alzُّbُrِ uːَlِðَlِkَ d͡ʒَaːzَ atِّfَaːqُ alnَّaːsِ ʕَlَى alsˤِّdْqِ lqd tqdّmt fiː alsّnّ. aliːَuːmَ nَxtِmُ ʕَlى aَٔfuːaːhِhِm uːَtُkَlِّmُnaː aَٔiːdiːhِm uːَtَʃhَdُ aَٔrd͡ʒُlُhُm bِmaː kaːnuːaː iːَksِbuːnَ uːَaːllَّbِiːbَ ɣَiːْrَ alْħَqُuːdِ laː tns alaːtsˤaːl bʔamّk. uːَaːِٕnْ xَʃُnَ mَqَtُuːhُ uːَkَaːnَ ʕَlَى xَtˤَrٍ mِnْhُmْ uːَsَnَðْkُrُ tَʕْlِiːlَ kُlِّ ʃَrْtˤٍ mِnْhَaː bِmَaː iːُnَbِّiːُٔ ʕَnْ lُzُuːmِhِ uːَlَaː iːَlْtَmِsُuːaː ʕَlَiːْhِ rِzْqًaː uːَaːِٕnْ tَħَlَّى bِaːlsˤِّlَةِ uːَʕِlَaːd͡ʒُhُ aَٔnْ iːُtْrَkَ ʕَlَى mَlَlِhِ fَiːَmَlَّ alْd͡ʒَfَaːءَ kَmَaː mَlَّ alْaːِٕxَaːءَ uːَaːlθَّaːnِiː fِiː d͡ʒِnْsِhِ uːَqِiːmَtِhِ aٔnzl saːmiː liːlى aٕlى alʕiːaːdة. uːَlِʕَqْlِk mُsْʕِfًaː uːَaːَٔnْʃَdْt lِbَʕْdˤِ alْaːَٔʕْrَaːbِ aٕnَّ allَّhَ tَbَaːrَkَ uːَtَʕَaːlَى iːَqْrَaːُٔ ʕَlَiːْk alsَّlَaːmَ uːَiːَqُuːlُ lَk uːَlِlَّhِ alْmَʃْrِqُ uːَaːlْmَɣْrِbُ fَaːَٔiːْnَmَaː tُuːَlُّuːaː fَθَmَّ uːَd͡ʒْhُ allَّhِ aِٕnَّ allَّhَ uːَaːsِʕٌ ʕَlِiːmٌ kَaːَٔnَّ bِaːbْnِ alْmَrَaːɣَةِ qَdْ hَd͡ʒَaːnِiː fَqَaːlَ kaːn saːmiː iːmlk klّ ʃiːء iːħtaːd͡ʒh fiː ħiːaːth. tَbِiːdˤُ aldَّd͡ʒaːd͡ʒَةٌ. maː sbb xuːfkm d͡ʒmiːʕًaː mn saːmiː؟ aٔnfq saːmiː almaːl fiː ʃraːء alkħuːl. saːmiː d͡ʒrّaːħ td͡ʒmiːliː. fَnَħْnُ kَmَaː qَaːlَ alʃَّaːʕِrُ smħ saːmiː lliːlى kiː tqiːm tlk alʕlaːqة ald͡ʒnsiːّة alxtˤiːrة mʕh. fَbَaːءُuːaː bِɣَdˤَbٍ ʕَlَىٰ ɣَdˤَbٍ uːَlِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَðَaːbٌ mُhِiːnٌ raːsl saːmiː liːlى ʕbr alhaːtf md͡ʒdّdaː. kَðlِkَ iːuːħiː aِٕlَiːkَ uːَaːِٕlَى alَّðiːnَ mِn qَblِkَ allَّhُ alʕَziːzُ alħَkiːmُ uːَaːِٕn iːَrَuːaː aٓiːَةً iːُʕrِdˤuːaː uːَiːَquːluːaː sِħrٌ mُstَmِrٌّ lَaː tُtْlِfْ aٔθَaːθَ alْmَnْzِlِ. fَlَiːْsَ lَhُ fِiː alْʕِlْmِ fَrَaːɣُ alْmُnْqَtˤِʕِiːnَ aٕlَiːْhِ uːَlَaː sˤَbْrُ alْmُnْfَrِdِiːnَ bِhِ kaːnt trtdiː fstaːnaːً aٔħmraːً. tʕrّf saːmiː ʕlى mslmiːn mn mxtlf aldّuːl alʔislaːmiːّة. mn baːlbaːb؟ aʃkr mn aَٔnْʕَmَ ʕliːk uːaːَٔnْʕِmْ ʕlى mn ʃkrk aٔrniː maː ldiːk ltˤfaː! aٔtʕtqd ðlk؟ kaːn faːdˤl laː iːθq baːlʔaduːiːة. aٔuːdّ alʕuːdة aٕlى buːstˤn. nَzَlَ bِhِ alrّuːħُ alaːَٔmiːnُ alʃَّħِiːħُ aَٔʕْðَrُ mِnْ alðˤَّaːlِmِ qaːblt buːb sˤbaːħ aliːuːm. ʃَiːْiːًٔaː hُuːَ lِiː lَnْ aَٔʕْd͡ʒَlَhُ qَbْlَ aَٔd͡ʒَlِhِ uːَlَuːْ tˤَlَbْtُhُ bِqُuːَّةِ alsَّmَuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَqَdْ qَaːlَ abْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː fِiː tَaːْٔuːِiːlِ qَuːْlh tَʕَaːlَى hðaː iːd͡ʒʕlniː aٔʃʕr baːlħrd͡ʒ. fَlَmّaː rَaːَٔuːhُ zُlfَةً siːiːَٔt uːُd͡ʒuːhُ alَّðiːnَ kَfَruːaː uːَqiːlَ hðَaː alَّðiː kُntُm bِhِ tَdَّʕuːnَ lqd aħtrmt qraːrk. lِaːَٔnَّhُ d͡ʒَʕَlَ mَaː iːُqْsˤَdُ bِhِ uːَd͡ʒْhُ allَّhِ tَʕَaːlَى mَqْsˤُuːdًaː bِhِ ɣَiːْrَ allَّhِ tَʕَaːlَى axrd͡ʒ mn ħiːaːtiː. laː tُbqiː uːَlaː tَðَrُ uːَbِaːlْħَaːءِ aٕðَaː mَnَʕَ alrِّzْqَ uːَmَd͡ʒْdٌ mَd͡ʒْdُuːdٍ lَaː iːُqَaːlُ fِiːhِmَaː aٕlَّaː bِmَaː lَmْ iːُsَmَّ fَaːʕِlُhُ fَmِnْhُmْ mَnْ iːَrَى aَٔnَّ sˤَrْfَ alnَّfْsِ ʕَnْhَaː aَٔuːْlَى hðaː abnhaː iːaː saːmiː. uːَfaːkِhَةٍ mِmّaː iːَtَxَiːَّruːnَ uːَlِnَd͡ʒَaːħِ ħَuːَaːiːِٔd͡ʒِhِ rَaːd͡ʒِiːًaː d͡ʒʕl hðaː saːmiː iːʃʕr baːlsّʕaːdة. uːَaːِٕðaː ħُʃِrَ alnّaːsُ kaːnuːaː lَhُm aَٔʕdaːءً uːَkaːnuːaː bِʕِbaːdَtِhِm kaːfِriːnَ aِٕn aَٔnaː aِٕlّaː nَðiːrٌ mُbiːnٌ uːَlَkِnْ aَٔnْ tَkُuːnَ bِmَaː bِiːَdِ allَّhِ aَٔuːْθَqُ mِnْk bِmَaː fِiː iːَdِiːk aَٔnِ aɣduːaː ʕَlى ħَrθِkُm aِٕn kُntُm sˤaːrِmiːnَ mَrَd͡ʒَ albَħrَiːnِ iːَltَqِiːaːnِ lَaː iːُzْhِdَnَّk fِiː alْmَʕْrُuːfِ kُfْrُ mَnْ kَfَrَhُ fَqَdْ iːَʃْkُrُ alʃَّaːkِrُ bِaːَٔdˤْʕَaːfِ d͡ʒُħُuːdِ alْkَaːfِrِ aٔiːّthaː alʕaːhrة alxaːiːٔnة. maː iːَlfِðˤُ mِn qَuːlٍ aِٕlّaː lَdَiːhِ rَqiːbٌ ʕَtiːdٌ kaːnt ɣaːiːٔbة bsbb almrdˤ. aَٔmَaː tَʕْrِfُnِiː ؟ fَqَaːlَ alْaːَٔħْmَqُ kَaːlْfَxَّaːrِ lَaː iːُrَqَّʕُ uːَlَaː iːُʃَʕَّbُ ʕliːnaː altsuːq. aٔðˤlm mn aٔfʕى laː tʔakl xbzk ʕlى maːiːٔdة ɣiːrk mqaːrbة liːlى ald͡ʒdiːdة xtˤiːrة bʃkl laː iːُsˤdّq. antِ ftaːtiː alʔaːn. kaːnt ʕnd saːmiː ħsˤّة riːaːdˤة. uːَaːِٕðَaː tَtˤَiːَّrْtُmْ fَaːmْdˤُuːaː uːَʕَlَى allَّhِ fَtَuːَkَّlُuːaː ðlِkَ bِaːَٔnَّhُm ʃaːqُّuːaː allَّhَ uːَrَsuːlَhُ uːَmَn iːُʃaːqِّ allَّhَ fَaːِٕnَّ allَّhَ ʃَdiːdُ alʕِqaːbِ uːَaːِٕnْ rَaːَٔى fِiːhَaː sُuːءًaː aʕْtَqَdَhُ fِiː alnَّaːsِ qَd aَٔflَħَ mَn zَkّaːhaː kaːn saːmiː iːlʕb lʕbة mʕ alʃّiːtˤaːn. tَqُuːlُ lَbِiːbٌ ðُuː lُbٍّ alْʔarْdˤُ mُsْtَdِiːrَةٌ. kaːn saːmiː alʔauːّl fiː sˤfّh. ðhb ald͡ʒmiːʕ aٕlى almstʃfى lziːaːrة saːmiː. qَtˤَʕْtَ mَtˤَaːhُ lَuːْ sَmِʕَhَaː mَaː aَٔfْlَħَ bَʕْdَhَaː qَd fَrَdˤَ allَّhُ lَkُm tَħِlَّةَ aَٔiːmaːnِkُm uːَaːllَّhُ mَuːlaːkُm uːَhُuːَ alʕَliːmُ alħَkiːmُ laː aٔʕrf aٕðaː kaːn ldiː aluːqt alkaːfiː lðlk. uː alʕks sˤħiːħ. rُuːِiːَ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ lِʕَmِّhِ alْʕَbَّaːsِ aٕnْ kَaːnَ mِnْ aَٔhْlِ alْmُkَaːfَaːَٔةِ aٔrq mn alnsiːm fَqَaːbَlَ ʕَlَى alْd͡ʒَfْuːَةِ alِaːsْtِrْsَaːlِ ، uːَxَtˤِiːiːَٔةٌ mِnْ xَtˤَaːiːَaː alْaːِٕdْlَaːlِ faːkِhiːnَ bِmaː aٓtaːhُm rَbُّhُm uːَuːَqaːhُm rَbُّhُm ʕَðaːbَ ald͡ʒَħiːmِ uːَaːlsَّbَbُ altَّaːsِʕُ aِٕlّaː mَn tَuːَlّى uːَkَfَrَ fَlَaː iːَɣْtَrُّ bِrَxَaːءٍ fَsˤَaːrَ alðˤَّaːhِrُ mِnْ mَdْħِhِ kَðِbًaː qِiːlَ uːَmَaː aَٔd͡ʒْrُhُmَaː ؟ qَaːlَ mِaːiːَٔةُ mَɣْfِrَةٍ uːَmِaːiːَٔةُ dَrَd͡ʒَةٍ fِiː alْd͡ʒَnَّةِ aٔtى saːmiː aٕlى muːqf alħaːflة laːsˤtˤħaːb liːlى. alʕnuːaːn ɣiːr sˤħiːħ. aٕnّh aٔmr biːniː uː biːnkِ. aٔkiːliːz btˤl aٔstˤuːriː ʕnd alʔiɣriːq. uːَsِrُّk mَaː kَaːnَ ʕِnْdَ amْrِiːٍٔ uːَsِrُّ alθَّlَaːθَةِ ɣَiːْrُ alْxَfِiː uːَqَaːlَ aٓxَrُ uːَqَdْ iːَkُuːnُ ðَlِkَ lِaːَٔħَdِ ʃَiːْiːَٔiːْnِ uːَħَsْbُk mِnْ ħَaːdِθٍ bِaːmْrِiːٍٔ tَrَى ħَaːsِdِiːhِ lَhُ rَaːħِmَiːْnَaː uːَaːlْxَaːmِsُ saːmiː iːnaːm hnaː. hl laːħðˤt kiːf kaːn iːnðˤr aٕliːّ؟ tlqّى saːmiː atّsˤaːlaː mn abnة friːd. rʔaiːt ʃxsˤaː iːqbّl tuːm. lِaːَٔnَّhُ iːَbُuːءُ bِaːِٕħْdَى uːَsˤْmَtَiːْnِ aٔnt ʕaːr. uːd͡ʒd saːmiː alsّʕaːdة fiː aʕtnaːqh llʔislaːm. aٔʕtˤ alxbz lxbaːzh uːluː aٔkl nsˤfh iːriːd saːmiː qdˤaːء bʕdˤ aluːqt bmfrdh. fَqَuːْlُhُ sَdِiːdٌ kaːn saːmiː iːstrq alnّðˤr ʕbr alnّuːaːfð. maːðaː fʕlt hðaː alsˤbaːħ؟ uːَaːlsˤُّbħِ aِٕðaː tَnَfَّsَ uːَtُʕْtˤِiːَ mَnْ ħَrَmَkَ aٔraːd saːmiː aٔn iːʔaxð tlk aldّruːs. kaːn mdrّs alfnuːn sˤaːrmaː. uːَaːlَّðiːnَ aِٕðaː aَٔsˤaːbَhُmُ albَɣiːُ hُm iːَntَsˤِruːnَ uːَrُuːِiːَ ʕَnْ abْnِ ʕَbَّaːsٍ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ iːaː aَٔiːُّhَaː almُdَّθِّrُ fd͡ʒʔaةً aٔsˤbħt ħziːnaːً d͡ʒdaːً. lَaː aُٔsَmِّiːhِ ʕَaːqِlًaː ħَtَّى iːَkُuːnَ xَiːِّrًaː dَiːِّnًaː uːَiːُʃْbِhُ aَٔnْ iːَkُuːnَ alْʕِiːُّ fِiː mَʕْnَى alsˤَّmْtِ uːَaːlْmُsَaːmَħَةُ nَuːْʕَaːnِ fِiː ʕُqُuːdٍ uːَħُqُuːqٍ astmr almtˤr baːlhtˤuːl tˤuːaːl aliːuːm. kaːnt liːlى daːiːٔmaː mʕ saːmiː. uːَxَlُsˤَ mِnْ fَtˤaːfَ ʕَlَiːhaː tˤaːiːِٔfٌ mِn rَbِّkَ uːَhُm naːiːِٔmuːnَ aٔqll ʕtaːbk faːlbqaːء qliːl uːaːldhr iːʕdl taːrة uːiːmiːl aٔkbr mnk biːuːm iːʕrf ʕnk bsnة uːَaːَٔmَّaː alsˤِّiːَaːnَةُ uːَhِiːَ alθَّaːlِθُ mِnْ ʃُrُuːtˤِ alْmُrُuːءَةِ fَnَuːْʕَaːnِ aٔsmʕ d͡ʒʕd͡ʒʕة uːlaː aٔrى tˤħnaː tَnziːlَ alʕَziːzِ alrَّħiːmِ hlaː! maː ald͡ʒdiːd؟ kaːn saːmiː iːntðˤr fiː alʕlّiːّة. fxiːr maː ksbt aٕxuːaːn alθqة aٔns uːʕuːn fiː alʔamuːr almuːbqة hl ldiːknّ aٔiːّة druːs hðh alðˤّhiːrة؟ uːَnَzَّlnaː mِnَ alsَّmaːءِ maːءً mُbaːrَkًaː fَaːَٔnbَtnaː bِhِ d͡ʒَnّaːtٍ uːَħَbَّ alħَsˤiːdِ fَaːlħaːmِlaːtِ uːِqrًaː rbħnaː alkθiːr. aَٔbُnَiːَّ aٕnَّ alْbِʃْrَ ʃَiːْءٌ hَiːِّnٌ uːَd͡ʒْhٌ tˤَlِiːqٌ uːَkَlَaːmٌ lَiːِّnٌ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُhُmْ antqlaː aٕlى hnaː. aُٔʕd͡ʒb saːmiː bhðaː almkaːn. bdʔaː saːmiː uː liːlى iːtɣaːzlaːn uː iːmdˤiːaːn uːqtaː mʕaː. uːَaːَٔn laː tَʕluːaː ʕَlَى allَّhِ aِٕnّiː aٓtiːkُm bِsُltˤaːnٍ mُbiːnٍ aِٕnَّaː aَٔrْsَlْnَaːkَ bِaːlْħَqِّ bَʃِiːrًaː uːَnَðِiːrًaː uːَlَaː tُsْaːَٔlُ ʕَnْ aَٔsˤْħَaːbِ alْd͡ʒَħِiːmِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ aٕrْθِ lِrَuːْdˤَةٍ tَuːَsَّtˤَhَaː xِnْzِiːrٌ ، uːَaːbْkِ lِʕِlْmٍ ħَuːَaːhُ ʃِrِّiːrٌ aٔxbr saːmiː liːlى baːldّuːaːء alðiː qdّmh lhaː. alqds liːs mʃklaː llmslmiːn fqtˤ، bl huː mʃkl duːliː. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlmُrsَlaːtِ ʕُrfًaː aٔiːn aٔqrb mħtˤة lqtˤaːr alʔanfaːq؟ fَbَlَɣَ ðَlِkَ sُlَiːْmَaːnَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ fَʃَɣْlَhُmْ bِaːllَّiːْlِ uːَaːlnَّhَaːrِ hl stðhb mʕ tuːm؟ lm alħiːaːة fðˤiːʕة lhðh aldّrd͡ʒة؟ lَaː tَʃْrَbْ bَʕْdَ alْd͡ʒَrْiː. aٕnh iːtħsّn kl iːuːm. kaːn saːmiː iːʕtqd aٔnّ klّ almslmiːn iːdˤrbuːn alnّsaːء. luː kaːn liː d͡ʒnaːħaːn، ltˤrt lʔinqaːðhaː. snʃtriː btˤaːqtiːn. uːَaːَٔdْbَrَtْ ʕَnْ alْʕَaːqِlِ bِaːlِaːsْtِħْqَaːqِ qُl aِٕnَّ rَbّiː iːَbsُtˤُ alrِّzqَ lِmَn iːَʃaːءُ uːَiːَqdِrُ uːَlkِnَّ aَٔkθَrَ alnّaːsِ laː iːَʕlَmuːnَ uːَaːtlُ ʕَlَiːhِm nَbَaːَٔ aِٕbraːhiːmَ uːَaːlθَّaːnِiː sَtْrُ alْʕَuːْrَةِ mn aٔnt iːaː ftى؟ aٔnaː sʕiːd lruːٔiːtkِ. sʔastɣlّ aluːqt uː aُٔħdˤّr aٔtˤfaːliː. uːَaːltَّmَlُّqَ xَdِiːʕَةً uːَmَlْʕَbًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءُ mَnْ rَdَّ ɣَdˤَbَhُ hَdَّ mَnْ aَٔɣْdˤَbَhُ kaːn mfʕmaː baːlħiːaːة. aٕðaː tklmt baːlklmة mlktk uːʔiðaː lm ttklm bhaː mlkthaː lِkُlِّ amrِiːٍٔ mِnhُm iːَuːmَiːِٔðٍ ʃَʔanٌ iːُɣniːhِ uːَaːlθَّaːnِiː aَٔnَّhُ alْʕَmَlُ alsˤَّaːlِħُ uːَhُuːَ qَuːْlُ abْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː aٔuːd͡ʒdt d͡ʒuːaːzk؟ uːَhَmٌّ lَaːzِmٌ kaːn saːmiː fiː ħsˤّة draːsiːّة. fَaːʕْlَmْ aَٔnَّ alْmُtَʕَlِّmِiːnَ dˤَrْbَaːnِ uːَlَaː ʕَnْ alْmُrَaːʕَaːةِ mُsْtَɣْnِiːَةً saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة raːiːٔʕة. aٔraːdaː liːlى uː saːmiː aٔn iːqiːmaː muːʕdaː ɣraːmiːّaː raːiːٔʕaː. ðlk mstħiːl. altˤbʕ ɣlb alttˤbʕ ʕَlَiːْk bِaːlْiːَaːْٔsِ mِmَّaː fِiː aَٔiːْdِiː alnَّaːsِ hðh aٔuːl mrة aٔsmʕ hðh alqsˤة. uːَsِmَةُ alʃَّrِّ alْqِħَةُ uːَaːlْbَðَaːءُ siːkuːn mn alsˤʕb lnaː fʕl ðlk. aَٔlَmْ iːَʕْlَmْ bِaːَٔnَّ allَّhَ iːَrَى lَaː iːَðُuːqُuːnَ fِiːhَaː bَrْdًaː uːَlَaː ʃَrَaːbًaː aٔbiː iːtklm daːiːٔmaː bsˤuːt mrtfʕ d͡ʒdaː. fَkُّ rَqَbَةٍ fَmَaː qَaːlَ lَk ؟ qَaːlَ hiː fxuːrة d͡ʒdaː bmðˤhrhaː. hðaː alqaːrb lm iːʕd sˤaːlħaːً llʔibħaːr. alaːmtħaːn kaːn d͡ʒd sˤʕb bnsbtiː liː. uːʔan almsaːd͡ʒd llh flaː tdʕuːaː mʕ allh aٔħdaː aٔxbrniː ruːb baːlxbr alsʕiːd. n uːَaːlْqَlَmِ uːَmَaː iːَsْtˤُrُuːnَ uːَlَqَdْ xَlَqْnَaː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː fِiː sِtَّةِ aَٔiːَّaːmٍ uːَmَaː mَsَّnَaː mِnْ lُɣُuːbٍ laː aٔriːd aٔn aٔdˤiːʕ aluːqt baːlħdiːθ mʕ tuːm. raːiːٔħة alklmaːt laː tʃbʕ ʃhiːtiː. uːَaːsْaːَٔlِ alْqَrْiːَةَ alَّtِiː kُnَّaː fِiːhَaː uːَaːlْʕِiːrَ alَّtِiː aَٔqْbَlْnَaː fِiːhَaː uːَaːِٕnَّaː lَsˤَaːdِqُuːnَ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ alْqَaːrِʕَةُ fʔaxðthm alsˤiːħة baːlħq fd͡ʒʕlnaːhm ɣθaːء fbʕdaː llquːm alðˤaːlmiːn laː tns aٕdˤaːftiː. laː iːuːٔmnuːn bh ħtى iːruːaː alʕðaːb alʔaliːm hdى uːrħmة llmħsniːn maː kaːn aٕbraːhiːm iːhuːdiːaː uːlaː nsˤraːniːaː uːlkn kaːn ħniːfaː mslmaː uːmaː kaːn mn almʃrkiːn uːmaː nriːd aٔn nħðˤى bh ħqًّaː huː alkθiːr mn ald͡ʒml baːlkθiːr mn allɣaːt. ʕiːuːnhaː xdˤraːء. hl triːd hðhِ albrtqaːlة ؟ " laː, aٔnaː laː aٔriːd aٔiː brtqaːl ʕlى alʔitˤlaːq. " hðh ɣltˤtiː. uːَtُkْθِrُ alْmُuːَaːsَaːةَ uːَaːltَّuːَaːsˤُlَ aٕnk laː thdiː mn aٔħbbt uːlkn allh iːhdiː mn iːʃaːء uːhuː aٔʕlm baːlmhtdiːn klaː aٕnh kaːn lʔaːiːaːtnaː ʕniːdaː uːnriːd aٔn nmn ʕlى alðiːn astdˤʕfuːaː fiː alʔardˤ uːnd͡ʒʕlhm aٔiːٔmة uːnd͡ʒʕlhm aluːaːrθiːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْfُsˤَħَaːءِ hl iːmknk aٔn tʕtˤiː tqriːraːً kaːmlaːً ħuːl maː ħdθ؟ uːَxَlَqَ alْd͡ʒَaːnَّ mِnْ mَaːrِd͡ʒٍ mِnْ nَaːrٍ kaːn mnّaːd iːbiːʕ aldّrّaːd͡ʒaːt alhuːaːiːٔiːّة. aʕْlَmُuːaː aَٔnَّ allَّhَ ʃَdِiːdُ alْʕِqَaːbِ uːَaːَٔnَّ allَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ ldiːnaː uːrqة tθbt aٔn hðaː alxaːtm aٔsˤliː. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ almsˤ aِٕnَّ alَّðِiːnَ iːَxْʃَuːْnَ rَbَّhُmْ bِaːlْɣَiːْbِ lَhُmْ mَɣْfِrَةٌ uːَaːَٔd͡ʒْrٌ kَbِiːrٌ iːuːm iːɣʃaːhm alʕðaːb mn fuːqhm uːmn tħt aٔrd͡ʒlhm uːiːquːl ðuːquːaː maː kntm tʕmluːn bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aَٔlَmْ tَrَ kَiːْfَ fَʕَlَ rَbُّkَ bِaːَٔsˤْħَaːbِ alْfِiːlِ kaːn ʕliːhm tuːqʕ ðlk. fَlَaː iːَd͡ʒِdُ aٕlَى alْmُxَaːlَfَةِ sَbِiːlًaː iːaː alhiː! ðuː mrة faːstuːى aٕmَّaː aَٔnْ iːَkُuːnَ mُsْtَqِlًّaː bِnَfْsِhِ qُlْ iːَaː qَuːْmِ aʕْmَlُuːaː ʕَlَى mَkَaːnَtِkُmْ aِٕnِّiː ʕَaːmِlٌ fَsَuːْfَ tَʕْlَmُuːnَ tħrّk mnّaːd. uːَqَaːlَ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aَٔaːِٕðَaː kُnَّaː tُrَaːbًaː uːَʔaːbَaːuːُٔnَaː aَٔiːِٔnَّaː lَmُxْrَd͡ʒُuːnَ kaːn saːmiː iːd͡ʒtnb almd͡ʒiːء aٕlى almdiːnة. maːriː kaːθuːliːkiːة، lkn sˤdiːqhaː mlħd. fqtˤ aٔnaːs qliːluːn hnaː iːʕrfuːn aٔn tuːm uːmaːriː mn buːstˤn. hl tdˤħk ʕliː ؟ fَaːsْtَd͡ʒَbْnَaː lَhُ uːَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُ mِnَ alْɣَmِّ uːَkَðَlِkَ nُnْd͡ʒِiː alْmُuːْٔmِnِiːnَ aٕn hðaː lhuː ħq aliːqiːn hðaː alflm mliːء baːlbkaːء. aٔʕtˤt lnaː almdrsة alkθiːr mn aluːaːd͡ʒbaːt. nħnُ lsnaː aluːħiːdiːn alðiːn iːʕtqduːn aٔnhُ briːٔ. iːuːd͡ʒd xdʃة hnaː ، fhl tsttˤiːʕ aʕtˤaːiːٔiː ħsm ؟ aðhb mstqiːm artdt mlaːbshaː bsrʕة. uːmn iːksb xtˤiːiːٔة aٔuː aٕθmaː θm iːrm bh briːiːٔaː fqd aħtml bhtaːnaː uːʔiθmaː mbiːnaː alnَّd͡ʒْmُ alθَّaːqِbُ fiː aٔiː sn bdʔat ʕndk alduːrة alʃhriːة ؟ aٔʔiðaː knaː ʕðˤaːmaː nxrة uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ aَٔqْrَbُ alْaːَٔʃْiːَaːءِ sˤَrْʕَةُ alðˤَّlُuːmِ ، uːَaːَٔnْfَðُ alsِّhَaːmِ dَʕْuːَةُ alْmَðˤْlُuːmِ qaːl fiːhaː tħiːuːn uːfiːhaː tmuːtuːn uːmnhaː txrd͡ʒuːn uːَlَaː iːَtˤْlُbُ lِtَrْkِhِ aħْtِd͡ʒَaːd͡ʒًaː uːَlَaː lِltَّqْsˤِiːrِ fِiːhِ ʕُðْrًaː liːuːfiːhm aٔd͡ʒuːrhm uːiːziːdhm mn fdˤlh aٕnh ɣfuːr ʃkuːr laː aٔdʕiː aٔnniː aٔfhm alnsaːء. hl aٕstlmtَ alrsaːlة altiː aٔrslthaː lkَ baːlʔams؟ fَlَaː tَʕْlَmُ nَfْsٌ mَaː aُٔxْfِiːَ lَhُmْ mِnْ qُrَّةِ aَٔʕْiːُnٍ d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ fَrَّtْ mِn qَsْuːَrَةٍ ʕn maːðaː iːtħdθ alktaːb؟ ɣُlِbَtِ alrُّuːmُ uːَzَiːْtُuːnًaː uːَnَxْlaː hnaːk fiː uːstˤ ʕiːniːk ad͡ʒd altˤriːq ʕtl bʕd ðlk zniːm aَٔuːَlَmْ iːَrَ alْaːِٕnْsَaːnُ aَٔnَّaː xَlَqْnَaːhُ mِnْ nُtˤْfَةٍ fَaːِٕðَaː hُuːَ xَsˤِiːmٌ mُbِiːnٌ uːَhِiːَ alْmَrْtَbَةُ alθَّaːnِiːَةُ mِnْ mَrَaːtِbِ alْaːِٕxَaːءِ lَnْ tَnْfَʕَkُmْ aَٔrْħَaːmُkُmْ uːَlَaː aَٔuːْlَaːdُkُmْ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ iːَfْsˤِlُ bَiːْnَkُmْ uːَaːllَّhُ bِmَaː tَʕْmَlُuːnَ bَsˤِiːrٌ uːَlَaː tُtˤِiːʕُuːaː aَٔmْrَ alْmُsْrِfِiːnَ hl maːzltِ mُstiːqðˤة ؟ lkn allh iːʃhd bmaː aٔnzl aٕliːk aٔnzlh bʕlmh uːaːlmlaːiːٔkة iːʃhduːn uːkfى baːllh ʃhiːdaː tَbَaːrَkَ asْmُ rَbِّkَ ðِiː alْd͡ʒَlaːlِ uːَaːlaːِٕkْrَaːmِ lِaːَٔnَّhُ aٕnْ aَٔnْkَrَ kَaːbَrَ alْmَʕْqُuːlَ rَbُّ alْmَʃْrِqِ uːَaːlْmَɣْrِbِ lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː hُuːَ fَaːtَّxِðْhُ uːَkِiːlًaː ʕaːdة maː knaː nðhb mʕaː lsˤiːd alsmk. lِaːَٔnَّhُ iːُʃِiːrُ bِmَaː iːَdˤُrُّk uːَiːَħْtَaːlُ fِiːmَaː iːَdˤَʕُ mِnْk uːَqَaːlَ aَٔkْθَmُ bْnُ sˤَiːْfِiːٍّ maːðaː tʕtqd aٔfdˤl tˤriːqة lluːsˤuːl aٕlى biːt tuːm mn hnaː؟ fَaːَٔmَّaː ħَaːlُ alْʕَdْlِ uːَaːlْaːِٕnْsˤَaːfِ fَhِiːَ aَٔnْ tَxْtَlِfَ qُuːَى alnَّfْsِ mِnْ d͡ʒِhَtَiːْnِ mُtَqَaːbِlَtَiːْnِ fَaːِٕnْ kَaːnَ alْuːَlَdُ rَʃِiːdًaː aَٔuːْ kَaːnَ alْaːَٔbُ bَrًّaː ʕَtˤُuːfًaː sˤَaːrَ alْaːِٕdْlَaːlُ bِrًّaː uːَaːِٕʕْðˤَaːmًaː bʕdˤ almaːء، mn fdˤlk qَaːlَ alْmُfَsِّrُuːnَ uːَaːَٔqَlُّ ʃُɣْlًaː θm iːtˤmʕ aٔn aٔziːd aٔxbr mnّaːd liːlى aٔnّh kaːn iːqtˤn fiː mnzl. kluːaː uːaːrʕuːaː aٔnʕaːmkm aٕn fiː ðlk lʔaːiːaːt lʔauːliː alnhى uːَaːlْqُrْʔaːnِ alْħَkِiːmِ tbduː hðh alɣrfة kħðˤiːrة alxnaːziːr. tħtˤmt altˤaːiːٔrة. lqd ʕθr klb aٔħd alrʕaːة ʕlى d͡ʒθة tˤfl fiː alɣaːbة. lِltˤَّaːɣِiːnَ mَʔaːbًaː aٔuː iːsˤbħ maːuːٔhaː ɣuːraː fln tsttˤiːʕ lh tˤlbaː mnð θlaːθة ʕʃr mliːaːr snة mdˤt nʃʔa alkuːn bʕd alaːnfd͡ʒaːr alkbiːr kaːn mʃɣuːlaːً tˤuːaːl aliːuːm. aٔnaː mqtnʕ aٔn hðh aluːðˤiːfة mθaːliːة lk. ltuːٔmnuːaː baːllh uːrsuːlh uːtʕzruːh uːtuːqruːh uːtsbħuːh bkrة uːʔasˤiːlaː aٔxbrhm maː aٔxbrtk bhِ. bdʔa iːbkiː bsˤuːt ʕaːl aٕnmaː quːlnaː lʃiːء aٕðaː aٔrdnaːh aٔn nquːl lh kn fiːkuːn tَħِiːَّtُhُmْ iːَuːْmَ iːَlْqَuːْnَhُ sَlَaːmٌ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُmْ aَٔd͡ʒْrًaː kَrِiːmًaː uːَhِiːَ nَuːْʕَaːnِ aٔnaː maː zlt hnaː. maː ʕnuːaːn biːtk ؟ iːsˤlħ lkm aٔʕmaːlkm uːiːɣfr lkm ðnuːbkm uːmn iːtˤʕ allh uːrsuːlh fqd faːz fuːzaː ʕðˤiːmaː aٕn llmtqiːn mfaːzaː hl iːuːd͡ʒd aٔiː ʃiːء aٔxr triːd aٔn tُxbrniː bh؟ fiː alʔaʕaːliː، iːsˤʕb ʕlى alnaːs altnfs. fِrْʕَuːْnَ uːَθَmُuːdَ aٕð tbrʔa alðiːn atbʕuːaː mn alðiːn atbʕuːaː uːrʔauːaː alʕðaːb uːtqtˤʕt bhm alʔasbaːb uːَaːَٔmَّaː alْmُhْlِkَaːtُ fَʃُħٌّ mُtˤَaːʕٌ ، uːَhَuːًى mُtَّbَʕٌ ، uːَaːِٕʕْd͡ʒَaːbُ alْmَrْءِ bِnَfْsِhِ qَaːlُuːaː tِlْkَ aِٕðًaː kَrَّةٌ xَaːsِrَةٌ alْbِrُّ fَsˤْlٌ uːَmَnْ nُʕَmِّrْhُ nُnَkِّsْhُ fِiː alْxَlْqِ aَٔfَlَaː iːَʕْqِlُuːnَ qَaːlَ kَðَlِkَ qَaːlَ rَbُّkَ hُuːَ ʕَlَiːَّ hَiːِّnٌ uːَqَdْ xَlَqْtُkَ mِnْ qَbْlُ uːَlَmْ tَkُ ʃَiːْiːًٔaː ðlk bʔanhm atbʕuːaː maː aٔsxtˤ allh uːkrhuːaː rdˤuːaːnh fʔaħbtˤ aٔʕmaːlhm ʕmuːmaː، alrd͡ʒaːl aٔtˤuːl mn alnsaːء. aٕn almtqiːn fiː d͡ʒnaːt uːnʕiːm bsm allh alrħmn alrħiːm n uːaːlqlm uːmaː iːstˤruːn baːltuːfiːq. uːʔilى ald͡ʒbaːl kiːf nsˤbt qaːm alʕbiːd bmʕðˤm alʔaʕmaːl. uːَfِiːhَaː tَaːْٔuːِiːlٌ aٓxَrُ qَaːlَhُ alْħَsَnُ alْbَsˤْrِiːُّ rَħِmَhُ allَّhُ hm laː iːtklmuːn alʔisbaːniːة. fʔamaː alʔinsaːn aٕðaː maː abtlaːh rbh fʔakrmh uːnʕmh fiːquːl rbiː aٔkrmn uːَqَaːlَ abْnُ alsَّmَّaːkِ uːَkَuːَaːʕِbَ aَٔtْrَaːbًaː qaːluːaː aٕnmaː aٔnt mn almsħriːn aٕðaː rd͡ʒʕt aٕlى ftrة tˤfuːltk ، maːðaː tðkr mn td͡ʒaːrbk fiː bdaːiːة qraːءaːtk ؟ uːlhm fiːhaː mnaːfʕ uːmʃaːrb aٔflaː iːʃkruːn uːَlَaː tَhِnُuːaː uːَlَaː tَħْzَnُuːaː uːَaːَٔnْtُmُ alْaːَٔʕْlَuːْnَ aِٕnْ kُnْtُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ uːaːluːzn iːuːmiːٔð alħq fmn θqlt muːaːziːnh fʔauːliːٔk hm almflħuːn hl siːaːrtk baːlqrb mn biːtk؟ fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ aِٕlَّaː amْrَaːَٔtَhُ qَdَّrْnَaːhَaː mِnَ alْɣَaːbِrِiːnَ laː tqlq. aٕnhُ laː iːfhm alʔalmaːniːة. anzʕiː d͡ʒuːrbiːkِ. aٔmn hðaː alðiː iːrzqkm aٕn aٔmsk rzqh bl ld͡ʒuːaː fiː ʕtuː uːnfuːr tnhd diːmaː uːqaːl: " fhmt ، aٓsf ʕlى allxbtˤة aٕðn. astmtʕ baːlfaːntaː. uːiːuːmًaː sʕiːdًaː ". kaːn hðaː alktaːb kθiːraː mn alsˤfħaːt. laː iːsbquːnh baːlquːl uːhm bʔamrh iːʕmluːn qaːluːaː aٔnhm lm iːblɣuːaː alθlaːθiːn bʕd aٔuːliːٔk alðiːn lʕnhm allh uːmn iːlʕn allh fln td͡ʒd lh nsˤiːraː aَٔfَrَaːَٔiːْtُmْ mَaː tَħْrُθُuːnَ aliːuːm nxtm ʕlى aٔfuːaːhhm uːtklmnaː aٔiːdiːhm uːtʃhd aٔrd͡ʒlhm bmaː kaːnuːaː iːksbuːn uːَlَaː mُd͡ʒَaːuːَzَةُ ħَdٍّ uːَaːِٕnْ kَθُrَ uːَaːَٔuːْfَى mtkiːٔiːn fiːhaː ʕlى alʔaraːiːٔk laː iːruːn fiːhaː ʃmsaː uːlaː zmhriːraː uːَaːdِʕًaː ɣَiːْrَ mُnْkِrٍ uːَlَaː mُsْtَfَzٍّ uːَaːlَّðِiːnَ ad͡ʒْtَnَbُuːaː altˤَّaːɣُuːtَ aَٔnْ iːَʕْbُdُuːhَaː uːَaːَٔnَaːbُuːaː aِٕlَى allَّhِ lَhُmُ alْbُʃْrَى fَbَʃِّrْ ʕِbَaːdِ aَٔuːْ iːَaːْٔxُðَhُmْ fِiː tَqَlُّbِhِmْ fَmَaː hُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِiːnَ bsm allh alrħmn alrħiːm alr ktaːb aٔħkmt aٓiːaːth θm fsˤlt mn ldn ħkiːm xbiːr iːaː aٔiːhaː alnbiː ħsbk allh uːmn atbʕk mn almuːٔmniːn aَٔmْ lَmْ iːُnَbَّaːْٔ bِmَaː fِiː sˤُħُfِ mُuːsَى aٕn aٕliːnaː aٕiːaːbhm fmaː kaːn dʕuːaːhm aٕð d͡ʒaːءhm bʔasnaː aٕlaː aٔn qaːluːaː aٕnaː knaː ðˤaːlmiːn tʕlmt alʕzf ʕlى alɣiːtaːr ʕndmaː kaːn ʕmriː ʕʃr snuːaːt. ql siːruːaː fiː alʔardˤ faːnðˤruːaː kiːf kaːn ʕaːqbة almd͡ʒrmiːn ʕaːhــــــــــــــــlaː mmd͡ʒــــــــــــــــdaː iːaː taːruː ruːħ uːfrʃ aٔsnaːnk. fَaːَٔsˤْbَħْt iːَlْqَaːnِiː alzَّmَaːnُ lِaːَٔd͡ʒْlِhِ bِaːِٕʕْðˤَaːmِ mَuːْlُuːdٍ uːَaːِٕʃْfَaːqِ uːَaːlِdِ fَaːَٔmَّaː alْmُnْtَqِlُ fَhُuːَ alْaːِٕdْlَaːlُ aَٔlَaː aِٕnَّhُmْ hُmُ alْmُfْsِdُuːnَ uːَlَkِnْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ ħbiːbiː aٔqdّm ʕmriː lkَ hdiːّة hðh alqdˤiːة mʕruːfة mnð uːqt tˤuːiːl. hl tuːd͡ʒd klmة aٔxrى iːmkn astʕmaːlhaː bdlaː mn " mraːdf " ؟ uːَʕِʃْnَaː fِiːhَaː ɣَaːfِlِiːnَ ʕaːml alnaːs brʔaiː rfiːq ، uːaːlq mn tlqى buːd͡ʒhٍ tˤliːq. iːَuːْmَiːِٔðٍ lَaː tَnْfَʕُ alʃَّfَaːʕَةُ aِٕlَّaː mَnْ aَٔðِnَ lَhُ alrَّħْmَnُ uːَrَdˤِiːَ lَhُ qَuːْlًaː uːَqَdْ qِiːlَ mَnْ uːَdَkَّ tˤَmَʕًaː fِiːk aَٔbْɣَdˤَk aٕðَaː aَٔiːِsَ mِnْk ʕiːnaː iːʃrb bhaː almqrbuːn uːَθُlْmَةٌ iːَsُdُّhَaː fِiː alْmُuːَٔaːzَrَةِ uːَaːlْmُðˤَaːfَrَةِ lَmْ iːَtˤْmِθْhُnَّ aِٕnْsٌ qَbْlَhُmْ uːَlَaː d͡ʒَaːnٌّ uːbraː buːaːldtiː uːlm iːd͡ʒʕlniː d͡ʒbaːraː ʃqiːaː uːqaːl arkbuːaː fiːhaː bsm allh md͡ʒraːhaː uːmrsaːhaː aٕn rbiː lɣfuːr rħiːm fَaːِٕnْ lَmْ tَsْtَtˤِʕْ fَbِqَlْbِk kَmَaː iːُqَaːlُ fِiː aٕθْbَaːtِ alʃَّiːْءِ hُuːَ hُuːَ alʕzr luːdfiːk zaːmnhuːf, alðiː kaːn iːʔaml fiː tuːħiːd kl albʃriːة, smى abnh aٓdm. fiː alʕsˤuːr alqdiːmة، aʕtqd aٔɣlb raːsˤdiː alsmaːء uːَlَiːْsَ iːَʕْlَmُ aَٔnَّ aldˤَّd͡ʒُuːrَ xَaːiːِٔbٌ qُlِ anْðˤُrُuːaː mَaːðَaː fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː tُɣْnِiː alْʔaːiːَaːtُ uːَaːlnُّðُrُ ʕَnْ qَuːْmٍ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ mθl alfriːqiːn kaːlʔaʕmى uːaːlʔasˤm uːaːlbsˤiːr uːaːlsmiːʕ hl iːstuːiːaːn mθlaː aٔflaː tðkruːn ʕaːd saːmiː mn alqaːhrة. mَuːْkُuːlَةٌ aٕlَى mُnَaːfَsَةِ alsˤَّaːħِbِ bِaːlsˤَّaːħِbِ uːaːlmuːٔtfkة aٔhuːى laː daːʕiː llqlq. uːَaːlsَّkِiːnَةُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ alsَّxَtˤِ uːَdˤَʕْfِ alْɣَdˤَbِ qaːluːaː taːllh tftʔa tðkr iːuːsf ħtى tkuːn ħrdˤaː aٔuː tkuːn mn alhaːlkiːn lَaː tَd͡ʒْʕَlْ mَʕَ allَّhِ aِٕlَhًaː aٓxَrَ fَtَqْʕُdَ mَðْmُuːmًaː mَxْðُuːlًaː uːَaːَٔmَّaː mَnْ aُٔuːtِiːَ kِtَaːbَhُ uːَrَaːءَ ðˤَhْrِhِ qaːl km lbθtm fiː alʔardˤ ʕdd sniːn uːَbَtˤَnْtَ ʕَqْlَhُ ʕَiːْbٌ tُħِiːtˤُ bِhِ kَθْrَةُ fَdˤَaːiːِٔlِhِ siːstkʃf tlskuːb d͡ʒiːms uːaːb alkuːn baːstxdaːm almuːd͡ʒaːt altˤuːiːlة baːlbħθ bʕiːdaː fiː almaːdˤiː hl bʔimkaːnk aٔn tʕdiː sltˤة lðiːðة؟ rَdˤُuːaː bِaːَٔnْ iːَkُuːnُuːaː mَʕَ alْxَuːَaːlِfِ uːَtˤُbِʕَ ʕَlَى qُlُuːbِhِmْ fَhُmْ lَaː iːَfْqَhُuːnَ aqtħm tuːm alɣrfة. uːَtَrَى kَθِiːrًaː mِnْhُmْ iːُsَaːrِʕُuːnَ fِiː alْaːِٕθْmِ uːَaːlْʕُdْuːَaːnِ uːَaːَٔkْlِhِmُ alsُّħْtَ lَbِiːْٔsَ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ uːَaːlْuːَd͡ʒْhُ alsَّaːbِʕُ fَiːَqْsˤِdُuːaː alْaːُٔmُuːrَ mِnْ aَٔbْuːَaːbِhَaː nħn nbħθ ʕn bʕdˤ alnaːs albaːrʕiːn fiː alkmbiːuːtr llʕml mʕnaː. ðhb saːfr bħθaːً ʕn almɣaːmrة. kiːn uː d͡ʒuː ðhbaː aٕlى almntzh liːlʕbaː altns. ad͡ʒlb lh bʕdˤ almaːء. aٔtى alsiːd smiːθ. ʕmlhn huː td͡ʒmiːl alfnaːniːn. uːَiːُnْfِqَ aَٔmْuːَaːlَhُ fِiːmَaː lَaː iːَħْsˤُlُ lَhُ θَuːَaːbُhُ uːَaːَٔd͡ʒْrُhُ uːَaːlَّðِiːnَ lَaː iːَʃْhَdُuːnَ alzُّuːrَ uːَaːِٕðَaː mَrُّuːaː bِaːllَّɣْuːِ mَrُّuːaː kِrَaːmًaː kiːfmaː saːءt ħaːlthaː، fhiː tʕml daːiːٔmaːً. aٔnaː aٔsˤdq aٔnk triːd aٔn tsaːʕd iːُfdˤّl aٔlaː tðhb. tˤlb tuːm mniː almsaːʕdة. aٔħs bʔalm fiː rʔasiː. fَmَnْ kَaːnَtْ fَtْrَtُhُ aٕlَى alْʕِlْmِ fَqَdْ nَd͡ʒَaː hl ħqaː aٔnt aٔmiːrة ؟ uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَsْtَd͡ʒِiːbُ aٕlَى fِʕْlِ altˤَّaːʕَaːtِ uːَiːُqْdِmُ ʕَlَى arْtِkَaːbِ alْmَʕَaːsˤِiː uːَqَdْ aَٔfْsˤَħَ lَbِiːdٌ mَʕَ aَٔʕْrَaːbِiːَّةٍ bِmَaː tَbَiːَّnَ bِhِ ħَaːlُ alْaːَٔmَlِ fِiː alْaːَٔmْrَiːْnِ iːَuːْmَ lَaː iːُɣْnِiː ʕَnْhُmْ kَiːْdُhُmْ ʃَiːْiːًٔaː uːَlَaː hُmْ iːُnْsˤَrُuːnَ rَħِmَ allَّhُ amْrَaːًٔ aَٔʕَaːnَ uːَlَdَhُ ʕَlَى bِrِّhِ aِٕnَّhُ kَaːnَ fِiː aَٔhْlِhِ mَsْrُuːrًaː aٕnnaː nʕrf aٔhlh. nħn nʕiːʃ fiː md͡ʒtmʕ. fَd͡ʒَʕَlَhُmْ kَʕَsˤْfٍ mَّaːْٔkُuːlٍ lِaːَٔnَّ alْuːَaːħِdَ qَdْ iːُqْtَlُ qَbْlَ bُlُuːɣِ alْɣَrَdˤِ uːَlَʕَlَّ mَaː sˤُrِfَ ʕَnْhُ aَٔʕْðˤَmُ mِmَّaː aُbْtُlِiːَ almktb mksuːr. uːَtَmَaːmُhَaː fِiː alْxَaːmِsَةِ mُʕَlِّmٌ nَaːsˤِħٌ uːaːldtiː axðt druːs frnsiːة mn ʕdة snuːaːt uːَaːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmُ asْd͡ʒُdُuːaː lِlrَّħْmَnِ qَaːlُuːaː uːَmَaː alrَّħْmَnُ aَٔnَsْd͡ʒُdُ lِmَaː tَaːْٔmُrُnَaː uːَzَaːdَhُmْ nُfُuːrًaː fqlt astɣfruːaː rbkm aٕnh kaːn ɣfaːraː fَiːَðْhَbُuːaː dˤَaːiːِٔʕِiːnَ uːَiːَsˤِiːrُuːaː ʕَd͡ʒَzَةً mَdˤْʕُuːfِiːnَ lَaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ nَsˤْrَhُmْ uːَhُmْ lَhُmْ d͡ʒُnْdٌ mُħْdˤَrُuːnَ sَiːَhْdِiːhِmْ uːَiːُsˤْlِħُ bَaːlَhُmْ bَlْ mَtَّʕْtُ hَuːُٔlَaːءِ uːَʔaːbَaːءَhُmْ ħَtَّى d͡ʒَaːءَhُmُ alْħَqُّ uːَrَsُuːlٌ mُbِiːnٌ aٔnّaː ldiːhaː ʃʕr bُniː kstnaːiːٔiː, uːlkn maːd͡ʒdaːliːnaː ldiːhaː ʃʕr aٔʃqr. tlskuːb d͡ʒiːms uːaːb almrtqb altaːbʕ luːkaːlة naːsaː uː aluːkaːlة alfdˤaːiːٔiːة alʔauːrbiːة uːaːlkndiːة kaːn tuːm iːriːd aٔn iːkuːn kʔaxiːh d͡ʒuːn. saːmiː iːkrh almaːء uːluːlaː aٔn θbtnaːk lqd kdt trkn aٕliːhm ʃiːiːٔaː qliːlaː uːʔamaː ʕaːd fʔahlkuːaː briːħ sˤrsˤr ʕaːtiːة uːَbَaːrَkْnَaː ʕَlَiːْhِ uːَʕَlَى aِٕsْħَaːqَ uːَmِnْ ðُrِّiːَّtِhِmَaː mُħْsِnٌ uːَðˤَaːlِmٌ lِnَfْsِhِ mُbِiːnٌ ħrm alʔislaːm altruːiːʕ fَaːَٔrْsَlْnَaː fِiːhِmْ rَsُuːlًaː mِnْhُmْ aَٔnِ aʕْbُdُuːaː allَّhَ mَaː lَkُmْ mِnْ aِٕlَhٍ ɣَiːْrُhُ aَٔfَlَaː tَtَّqُuːnَ uːَaːُٔxْrَى tُħِbُّuːnَhَaː nَsˤْrٌ mِnَ allَّhِ uːَfَtْħٌ qَrِiːbٌ uːَbَʃِّrِ alْmُuːْٔmِnِiːnَ uːَkَmَaː aَٔnَّ sˤَlَaːħَ alْxِsˤْbِ ʕَaːmٌّ uːَaːltَّaːsِʕُ alðˤَّfَrُ bِʕَaːlِmٍ sَmْħٍ bِʕِlْmِhِ mُtَaːَٔnٍّ fِiː tَʕْlِiːmِhِ aَٔmَdَّkُmْ bِaːَٔnْʕَaːmٍ uːَbَnِiːnَ iːstʕd͡ʒluːnk baːlʕðaːb uːʔin d͡ʒhnm lmħiːtˤة baːlkaːfriːn aٔfdˤl alsmk ʕlى allħm. lðaː ، fʔinnaː nħb ald͡ʒml. lknnaː nħb allɣaːt aٔkθr. aٔnaː dˤd͡ʒr! fَhُuːَ alْqُrُuːdˤُ iːُsْʕِfُ ʕِnْdَ alْħَaːd͡ʒَةِ uːَiːَsْtَrِdُّ ʕِnْdَ alِaːsْtِɣْnَaːءِ uːqaːl alðiː aٓmn iːaː quːm atbʕuːn aٔhdkm sbiːl alrʃaːd hl trɣb fiː alsfr aٕlى alxaːrd͡ʒ ؟ aٔnaː mtʔakّd aٔnّ tuːm aʕtbrniː xtˤʔa aٔnّniː aٔxiː. maː aٔɣbaːniː ħiːn sˤdqth! astrxى mnّaːd. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aqْtَrَbَtِ alsَّaːʕَةُ uːَaːnْʃَqَّ alْqَmَrُ qَaːlَ iːَaː aَٔiːُّhَaː alْmَlَaːُٔ aَٔiːُّkُmْ iːَaːْٔtِiːnِiː bِʕَrْʃِhَaː qَbْlَ aَٔnْ iːَaːْٔtُuːnِiː mُsْlِmِiːnَ uːَmِnْ alsˤَّnِiːʕَةِ aَٔnْ tَrُbَّ ħُsْnَ alsˤَّnِiːʕَةِ iːَuːْmَ nَbْtˤِʃُ alْbَtˤْʃَةَ alْkُbْrَى aِٕnَّaː mُnْtَqِmُuːnَ uːَmَaː sˤُdَّ ʕَnْ alsَّrَfِ mُsْtَdِiːmٌ ʕliːnaː aħtraːm uːaːldiːnaː. uːʔiðaː dʕuːaː aٕlى allh uːrsuːlh liːħkm biːnhm aٕðaː friːq mnhm mʕrdˤuːn uːَlِðَlِkَ xَlَqَhُmْ iːَʕْnِiː lِlِaːxْtِlَaːfِ bِaːlْɣِnَى uːَaːlْfَqْrِ qُlْ lَkُmْ mِiːʕَaːdُ iːَuːْmٍ lَaː tَsْtَaːْٔxِrُuːnَ ʕَnْhُ sَaːʕَةً uːَlَaː tَsْtَqْdِmُuːnَ qَaːlَ lَmْ aَٔkُnْ lِaːَٔsْd͡ʒُdَ lِbَʃَrٍ xَlَqْtَhُ mِnْ sˤَlْsˤَaːlٍ mِnْ ħَmَaːٍٕ mَsْnُuːnٍ uːd͡ʒʕlnaː mn biːn aٔiːdiːhm sdaː uːmn xlfhm sdaː fʔaɣʃiːnaːhm fhm laː iːbsˤruːn mn kfr fʕliːh kfrh uːmn ʕml sˤaːlħaː flʔanfshm iːmhduːn iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː atَّqُuːaː allَّhَ ħَqَّ tُqَaːtِhِ uːَlَaː tَmُuːtُnَّ aِٕlَّaː uːَaːَٔnْtُmْ mُsْlِmُuːnَ sˤuːّtُّ lsˤaːlħ kiːn. fَaːِٕðَaː kَaːnَ ðَlِkَ kَðَlِkَ fَaːlْaːَٔmْnُ alْmُtˤْlَqُ mَaː ʕَmَّ uːَaːlْxَuːْfُ qَdْ iːَtَnَuːَّʕُ tَaːrَةً uːَiːَʕُmُّ huː alðiː d͡ʒʕl lkm alʔardˤ ðluːlaː faːmʃuːaː fiː mnaːkbhaː uːkluːaː mn rzqh uːʔiliːh alnʃuːr sَnَfْrُɣُ lَkُmْ aَٔiːُّhَ alθَّqَlَaːnِ bl allh muːlaːkm uːhuː xiːr alnaːsˤriːn uːَiːُtˤْʕِmُuːnَ altˤَّʕَaːmَ ʕَlَى ħُbِّhِ mِsْkِiːnًaː uːَiːَtِiːmًaː uːَaːَٔsِiːrًaː lqd bqiːt fiː aٔstraːliːaː θlaːθ ʃhuːr. kiːf aٔbduː؟ uːَsˤْlُ alْħُrُuːfِ alْmَfْsˤُuːlَةِ uːَfَsˤْlُ alْħُrُuːfِ alْmَuːْsˤُuːlَةِ ħَtَّى aِٕðَaː mَaː d͡ʒَaːءُuːhَaː ʃَhِdَ ʕَlَiːْhِmْ sَmْʕُhُmْ uːَaːَٔbْsˤَaːrُhُmْ uːَd͡ʒُlُuːdُhُmْ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ kmaː aٔxrd͡ʒk rbk mn biːtk baːlħq uːʔin friːqaː mn almuːٔmniːn lkaːrhuːn uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ aldُّnْiːَaː lَmْ tَkُnْ qَtˤُّ lِd͡ʒَmِiːʕِ aَٔhْlِhَaː mُsْʕِdَةً uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː allَّhَ uːَrَsُuːlَhُ uːَlَaː tَnَaːzَʕُuːaː fَtَfْʃَlُuːaː uːَtَðْhَbَ rِiːħُkُmْ uːَaːsˤْbِrُuːaː aِٕnَّ allَّhَ mَʕَ alsˤَّaːbِrِiːnَ allhm, laː aʕtraːdˤ. uːَħُmِlَtِ alْaːَٔrْdˤُ uːَaːlْd͡ʒِbَaːlُ fَdُkَّtَaː dَkَّةً uːَaːħِdَةً buːb ʃxsˤ mħbuːb fiː almdrsة. hِiːَ qَuːَaːʕِdُ aَٔmْrِhِ uːَnِðˤَaːmُ ħَaːlِhِ faːsˤbr aٕn uːʕd allh ħq uːaːstɣfr lðnbk uːsbħ bħmd rbk baːlʕʃiː uːaːlʔibkaːr aٔnaː ðaːhb aٕlى maːiːnts θُm aٕlى kuːluːniːaː alʕaːm alqaːdm. lَiːِٔnْ kَaːnَ ʕُmَrُ iːَrَى lَhُ fِiːhِ ħَqًّaː lَaː iːَrُdُّhُ lِkَlَaːmِiː mn qaːl hðaː؟ laː aٔtðkr klmaːth bħَrfiːّthaː. fَaːrْtَqِbْ iːَuːْmَ tَaːْٔtِiː alsَّmَaːءُ bِdُxَaːnٍ mُbِiːnٍ ʕlm alʔinsaːn maː lm iːʕlm aِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ iːُħِbُّuːnَ alْʕَaːd͡ʒِlَةَ uːَiːَðَrُuːnَ uːَrَaːءَhُmْ iːَuːْmًaː θَqِiːlًaː aħaːtˤ mħtuːى almħaːdˤrة tˤiːfaːً uːaːsʕaːً mn alaːfkaːr. lst mn alhnd. uːَaːllَّhُ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alْaːَٔrْdˤَ bِsَaːtˤًaː lm iːkn saːmiː iːʕlm maː kaːn fiː ħqnة liːlى. dِiːnٌ mُtَّbَʕٌ uːَsُlْtˤَaːnٌ qَaːhِrٌ uːَʕَdْlٌ ʃَaːmِlٌ uːَaːَٔmْnٌ ʕَaːmٌّ uːَxِsˤْbٌ dَaːiːِٔmٌ uːَaːَٔmَlٌ fَsِiːħٌ lstmaː aluːħiːdtaːn alltaːn uːaːd͡ʒhtaː hðaː almʃkl ، ʕliːkmaː aٔn tqblaːnh uː aٔn ttxtˤiːaːnh. qَdْ kَaːnَtْ aٓiːَaːtِiː tُtْlَى ʕَlَiːْkُmْ fَkُnْtُmْ ʕَlَى aَٔʕْqَaːbِkُmْ tَnْkِsˤُuːnَ uːʔanaː ðˤnnaː aٔn ln nʕd͡ʒz allh fiː alʔardˤ uːln nʕd͡ʒzh hrbaː mn faːz ؟ sraːbiːlhm mn qtˤraːn uːtɣʃى uːd͡ʒuːhhm alnaːr lmَ trkt uːðˤiːftk؟ uːَaːʕْrِfْ mَħَbَّtَhُ mِnْ ʕَiːْnِhِ lَaː mِnْ lِsَaːnِhِ qaːl aٕnmaː aٔʃkuː bθiː uːħzniː aٕlى allh uːʔaʕlm mn allh maː laː tʕlmuːn qَaːlَ ahْbِtˤُuːaː bَʕْdˤُkُmْ lِbَʕْdˤٍ ʕَdُuːٌّ uːَlَkُmْ fِiː alْaːَٔrْdˤِ mُsْtَqَrٌّ uːَmَtَaːʕٌ aِٕlَى ħِiːnٍ iːuːd͡ʒd uːħʃ tħt sriːriː. fَaːِٕnْ ħُrِsَtْ bِaːltَّuːَaːsˤُlِ uːَaːltَّlَaːtˤُfِ tَaːَٔkَّdَtْ aَٔsْbَaːbُhَaː uːَaːqْtَrَnَ bِħَmِiːَّةِ alnَّsَbِ mُsˤَaːfَaːةُ alْmَuːَdَّةِ hðaː mn alʔaʃiːaːء altiː aٔħbّhaː fiː alʔislaːm. uːَaːlْxَaːmِsَةَ aَٔnَّ ɣَdˤَbَ allَّhِ ʕَlَiːْhَaː aِٕnْ kَaːnَ mِnَ alsˤَّaːdِqِiːnَ ðَlِkُmْ bِmَaː kُnْtُmْ tَfْrَħُuːnَ fِiː alْaːَٔrْdˤِ bِɣَiːْrِ alْħَqِّ uːَbِmَaː kُnْtُmْ tَmْrَħُuːnَ lَqَdْ aَٔnْzَlْnَaː aٓiːَaːtٍ mُbَiːِّnَaːtٍ uːَaːllَّhُ iːَhْdِiː mَnْ iːَʃَaːءُ aِٕlَى sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِiːmٍ aٕð qaːl rbk llmlaːiːٔkة aٕniː xaːlq bʃraː mn tˤiːn uːʔin iːtfrqaː iːɣn allh klaː mn sʕth uːkaːn allh uːaːsʕaː ħkiːmaː aِٕðْ qَaːlَ lَhُmْ aَٔxُuːhُmْ hُuːdٌ aَٔlَaː tَtَّqُuːnَ uːmn iːhd allh fmaː lh mn mdˤl aٔliːs allh bʕziːz ðiː antqaːm aٔnaː mn tˤuːkiːuː. aٔsˤbħ aٔxiː qsaː. uːَlَhُ mَaː fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَhُ aldِّiːnُ uːَaːsˤِbًaː aَٔfَɣَiːْrَ allَّhِ tَtَّqُuːnَ uːَlَðَّaːtُhَaː fَaːnِiːَةٌ lst aٔnaː mn ʕliːh alʔid͡ʒaːbة. hðaː ħzaːm mn ald͡ʒld. hl mn aٔħd liːsaːʕdniː؟ aٔnaː aٔtttˤlʕ lħflة alhaːluːuːiːn xaːsˤtk. daːiːٔmaːً maː iːrtdiː nðˤaːrة suːdaːء. hðh almsʔalة shlة ldrd͡ʒة aٔn aٔiːّ tˤaːlb iːmknh ħlّhaː. aٔkrh alnsaːء alɣiːuːraːt. aَٔuːْ mَrَdˤٍ aَٔdˤْʕَfَhُ ʕَnْ aَٔdَaːءِ mَaː kُlِّfَ bِhِ d͡ʒَnَّaːtِ ʕَdْnٍ alَّtِiː uːَʕَdَ alrَّħْmَnُ ʕِbَaːdَhُ bِaːlْɣَiːْbِ aِٕnَّhُ kَaːnَ uːَʕْdُhُ mَaːْٔtِiːًّaː ql aٔrʔaiːtm aٕn aٔtaːkm ʕðaːbh biːaːtaː aٔuː nhaːraː maːðaː iːstʕd͡ʒl mnh almd͡ʒrmuːn hl hiː sdiːqtiː ؟ uːَlَqَdْ iːَsَّrْnَaː alْqُrْʔaːnَ lِlðِّkْrِ fَhَlْ mِn mُّdَّkِrٍ mn aٔntِ ؟ albtˤaːtˤaː almsluːqة aٔshl hdˤmaː bkθiːr mn btˤaːtˤaː altraːkuːtaː. smʕth iːnzl almdrd͡ʒ. uːَaːlْmَiːْlَ alْmَdْxُuːlَ lَaː iːَdُuːmُ ʕَlَى dَxَlِhِ fَhُuːَ lَaː iːَʕْrِfُ qَdْrَ alnِّʕْmَةِ bِaːَٔmْnِhِ ħَtَّى iːَxَaːfَ hðaː alkrsiː mksuːr. uːَlَaː aُٔqْsِmُ bِaːlnَّfْsِ allَّuːَّaːmَةِ aٔntm mħðˤuːðˤuːn. fَʕَsˤَuːْaː rَsُuːlَ rَbِّhِmْ fَaːَٔxَðَhُmْ aَٔxْðَةً rَّaːbِiːَةً bdء tuːm tʕlm alfrnsiːة alʕaːm almaːdˤiː. uːَlَhُ mَaː sَkَnَ fِiː allَّiːْlِ uːَaːlnَّhَaːrِ uːَhُuːَ alsَّmِiːʕُ alْʕَlِiːmُ laː aٔħd tˤlb biːtzaː hnaː. lَaːbِθِiːnَ fِiːhَaː aَٔħْqَaːbًaː baːbl fiːnaː uːʔaːʃuːr lnaː uːَaːِٕðَaː alnُّfُuːsُ zُuːِّd͡ʒَtْ qَaːlَ bَlْ fَʕَlَhُ kَbِiːrُhُmْ hَðَaː fَaːsْaːَٔlُuːhُmْ aِٕnْ kَaːnُuːaː iːَnْtˤِqُuːnَ uːaːldiː fiː ɣrfth. aٔnaː mʃɣuːlة alʔan. atrkniː uː ʃʔaniː. dʕiːnaː fqtˤ ntðˤaːhr uːkʔannaː laː nʕrf bʕdˤnaː albʕdˤ. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːlʃَّmْsِ uːَdˤُħَaːhَaː maːðaː iːtʕlّmn؟ uːmaː aٔnzlnaː ʕlى quːmh mn bʕdh mn d͡ʒnd mn alsmaːء uːmaː knaː mnzliːn uːَd͡ʒَaːءَ mِnْ aَٔqْsˤَى alْmَdِiːnَةِ rَd͡ʒُlٌ iːَsْʕَى qَaːlَ iːَaː qَuːْmِ atَّbِʕُuːaː alْmُrْsَlِiːnَ uːaːfq mnّaːd. fَaːnْtَqَmْnَaː mِnْhُmْ uːَaːِٕnَّhُmَaː lَbِaːِٕmَaːmٍ mُbِiːnٍ fʔamaː alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt fiːdxlhm rbhm fiː rħmth ðlk huː alfuːz almbiːn laː iːʕrf tuːm anniː fiː hnaː klb kiːn aٔbiːdˤ. ldiː bʕdˤ alsˤuːr lʔariːk. uːliːٔn aٔðqnaː alʔinsaːn mnaː rħmة θm nzʕnaːhaː mnh aٕnh liːiːٔuːs kfuːr uːَkَðَlِkَ aَٔnْzَlْnَaːhُ qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː uːَsˤَrَّfْnَaː fِiːhِ mِnَ alْuːَʕِiːdِ lَʕَlَّhُmْ iːَtَّqُuːnَ aَٔuːْ iːُħْdِθُ lَhُmْ ðِkْrًaː liːs sˤħiːħًaː baːldˤruːrة aٔn kl maː iːquːlh almʕlm sˤħiːħ daːiːٔmًaː. maː hiː sˤfaːth؟ uːَaːِٕnَّmَaː ðَkَrَhُ tَʕْðˤِiːmًaː lِlْʕِlْmِ ʕَnْ aَٔnْ iːُħَaːtˤَ bِhِ iːd͡ʒb ʕlى almstʔad͡ʒr dfʕ alaːiːd͡ʒaːr llmuːٔd͡ʒr fiː nhaːiːة kl ʃhr. aٔħb mmaːrsة alʔalʕaːb alriːaːdˤiːة. aٔiːn tskn؟ kَaːlnَّaːrِ iːُsْtَdْfَʕُ bِaːlْmَaːءِ aٕħْrَaːqُhَaː uːَmِnْhُmْ aُٔmِّiːُّuːnَ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ alْkِtَaːbَ aِٕlَّaː aَٔmَaːnِiːَّ uːَaːِٕnْ hُmْ aِٕlَّaː iːَðˤُnُّuːnَ aُnْðˤُrْ aٕlَى hَðِhِ alrَّaːħَةِ kَiːْfَ tَʕَd͡ʒَّlَhَaː uːَaːِٕlَى alsَّlَaːmَةِ kَiːْfَ sˤَaːrَ aٕlَiːْhَaː uːَaːَٔqِmِ alsˤَّlَaːةَ tˤَrَfَiːِ alnَّhَaːrِ uːَzُlَfًaː mِnَ allَّiːْlِ aِٕnَّ alْħَsَnَaːtِ iːُðْhِbْnَ alsَّiːِّiːَٔaːtِ ðَlِkَ ðِkْrَى lِlðَّaːkِrِiːnَ aٕlaː alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt uːtuːaːsˤuːaː baːlħq uːtuːaːsˤuːaː baːlsˤbr fliːʔatuːaː bħdiːθ mθlh aٕn kaːnuːaː sˤaːdqiːn lqd dfʕt kl maː aٔmlk. qaːʕdة albiːaːnaːt hðh dˤruːriːة ltmkiːn albaːħθiːn mn ttˤuːiːr tqniːaːt ðkaːء asˤtˤnaːʕiː aٔnaː ldiː d͡ʒaːr aٕiːtˤaːliː. aَٔfَmَaː nَħْnُ bِmَiːِّtِiːnَ aٔntَ ksrtَ qlbiː. allh laː aٕlh aٕlaː huː rb alʕrʃ alʕðˤiːm lh mqaːliːd alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːaːlðiːn kfruːaː bʔaːiːaːt allh aٔuːliːٔk hm alxaːsruːn uːَaːʃْtُhِrُuːaː bِhِ aʃْtِhَaːrَ alْmُtَbَħِّrِiːnَ qiːl adxl ald͡ʒnة qaːl iːaː liːt quːmiː iːʕlmuːn uːَhُuːَ iːَxْʃَى hl huː iːtħdθ alʔind͡ʒliːziːة, alfrnsiːة aٔuː alʔalmaːniːة ؟ lm tqaːuːm luːqt tˤuːiːl. nħn mhtmuːn d͡ʒdaː. uːَaːَٔʕْd͡ʒَzَ mِnْhُ mَnْ dˤَiːَّʕَ mَnْ ðˤَfِrَ bِhِ mِnْhُmْ uːَaːðْkُrِ asْmَ rَbِّkَ uːَtَbَtَّlْ aِٕlَiːْhِ tَbْtِiːlaː fkr fiː mstqblk! uːَaːَٔmْtˤَrْnَaː ʕَlَiːْhِmْ mَtˤَrًaː fَaːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ alْmُd͡ʒْrِmِiːnَ aٔntَ lstُ fiː muːqf iːsmħ ltsʔal ʕn aٔiː ʃiːٔ. aٕn altħrr mn ald͡ʒuːʕ aٔmr laː bd mnh lld͡ʒmiːʕ. astɣrqth trd͡ʒmة alruːaːiːة alfrnsiːة aٔkθr mn θlaːθة aٔʃhr. uːَrِθْnَaː alsَّuːَaːʕِdَ bَiːْnَ alْaːُٔmَmْ sˤُxُuːrًaː sˤُxُuːrًaː kَhَðَaː alْbِnَaː uːmnð ðlk aluːqt aٕnh ɣiːr mtfq mʕnaː bxsˤuːsˤ hðaː almuːdˤuːʕ. hl hðaː iːuːٔlm؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alsˤُّlَħَaːءِ alْʕِlْmُ iːَhْtِfُ bِaːlْʕَmَlِ ، fَaːِٕnْ aَٔd͡ʒَaːbَhُ aَٔqَaːmَ uːَaːِٕlَّaː arْtَħَlَ alaːnuːaːء ald͡ʒuːiːة tquːl baːnhaː stmtˤr ɣdaː bʕd alðˤhr. uːَaːَٔnِiːbُuːaː aِٕlَى rَbِّkُmْ uːَaːَٔsْlِmُuːaː lَhُ mِnْ qَbْlِ aَٔnْ iːَaːْٔtِiːَkُmُ alْʕَðَaːbُ θُmَّ lَaː tُnْsˤَrُuːnَ uːql d͡ʒaːء alħq uːzhq albaːtˤl aٕn albaːtˤl kaːn zhuːqaː uːtnħtuːn mn ald͡ʒbaːl biːuːtaː faːrhiːn aٔiːn iːmknniː aٔn aٔd͡ʒd siːaːrة aٔd͡ʒrة ؟ kَmَaː d͡ʒَʕَlَ alْmُtَkَlِّmُuːnَ alْd͡ʒَuːَaːhِrَ ffrrt mnkm lmaː xftkm fuːhb liː rbiː ħkmaː uːd͡ʒʕlniː mn almrsliːn lَmْ iːَtˤْmِθْhُnَّ aِٕnsٌ qَbْlَhُmْ uːَlaː d͡ʒَaːnٌّ tَuːَaːlَى ʕَlَiːْhِ mِnْ mَkْrِ ħَlِiːmِhِmْ ʕَsَى rَbُّnَaː aَٔn iːُbْdِlَnَaː xَiːْrًaː mِّnْhَaː aِٕnَّaː aِٕlَى rَbِّnَaː rَaːɣِbُuːnَ fَaːَٔmَّaː kَθْrَtُhُ fَaːِٕnَّhَaː aُٔmْnِiːَةٌ iːd͡ʒb aٔn trkz ʕlى altˤriːq aٔθnaːء alqiːaːdة. iːnbɣiː aٔn tɣlّiː hðaː almaːء qbl ʃrbِh. qَaːlَ aَٔɣَiːْrَ allَّhِ aَٔbْɣِiːkُmْ aِٕlَhًaː uːَhُuːَ fَdˤَّlَkُmْ ʕَlَى alْʕَaːlَmِiːnَ mَaː iːُd͡ʒَaːdِlُ fِiː aٓiːَaːtِ allَّhِ aِٕlَّaː alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَlَaː iːَɣْrُrْkَ tَqَlُّbُhُmْ fِiː alْbِlَaːdِ uːlqd ktbnaː fiː alzbuːr mn bʕd alðkr aٔn alʔardˤ iːrθhaː ʕbaːdiː alsˤaːlħuːn aٔquːaːlk laː ttˤaːbq aٔfʕaːlk. aٕnh kaːn faːqdaːً lluːʕiː lʔaiːaːm. qَaːlَ lَhُ mُuːsَى hَlْ aَٔtَّbِʕُkَ ʕَlَى aَٔnْ tُʕَlِّmَnِ mِmَّaː ʕُlِّmْtَ rُʃْdًaː iːَaː aَٔhْlَ alْkِtَaːbِ lِmَ tَkْfُrُuːnَ bِʔaːiːَaːtِ allَّhِ uːَaːَٔnْtُmْ tَʃْhَdُuːnَ alَّðِiːnَ iːُfْsِdُuːnَ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː iːُsˤْlِħُuːnَ lm aٔtsˤuːr aٔnk stquːl hðaː. aٔnt lm tqm bɣsl iːdiːk aٕliː alʔaːn ، aٔliːs kðlk ؟ alْmَaːlُ uːَaːlْd͡ʒَmَaːlُ uːَaːldِّiːnُ uːَaːlْaːُٔlْfَةُ uːَaːltَّʕَfُّfُ mn almʔakّd aٔnّh siːnd͡ʒħ fiː alʔimtħaːn. aٕn kntَ rd͡ʒlaː ، ftsˤrf mθl alrd͡ʒaːl. muːsiːqaːiːَ almdˤlة hiː muːsiːqى albuːb. aٔħtaːd͡ʒ lʃraːء bʕdˤ altˤuːaːbʕ. tnziːl alktaːb mn allh alʕziːz alʕliːm iːaː aٔbt aٕniː aٔxaːf aٔn iːmsk ʕðaːb mn alrħmn ftkuːn llʃiːtˤaːn uːliːaː uːlaː thnuːaː uːlaː tħznuːaː uːʔantm alʔaʕluːn aٕn kntm muːٔmniːn uːَaːlْxَiːْlَ uːَaːlْbِɣَaːlَ uːَaːlْħَmِiːrَ lِtَrْkَbُuːhَaː uːَzِiːnَةً uːَiːَxْlُqُ mَaː lَaː tَʕْlَmُuːnَ aٕn tuːm laː iːmlk aٔsrة. uːَmَnْ kَaːnَ aَٔʕَmَّ nَfْʕًaː fَhُuːَ bِaːlْaːِٕdْxَaːrِ aَٔħَqُّ nd͡ʒħnaː. alْħَqُّ mِnْ rَbِّkَ fَlَaː tَkُuːnَnَّ mِnَ alْmُmْtَrِiːnَ aٕlaː mn taːb uːʔaːmn uːʕml sˤaːlħaː fʔauːliːٔk iːdxluːn ald͡ʒnة uːlaː iːðˤlmuːn ʃiːiːٔaː fʔin anthuːaː fʔin allh ɣfuːr rħiːm hiːaː bnaː nðhb aٕlى aٔiː mkaːn aٓxr. rُdُّuːhَaː ʕَlَiːَّ fَtˤَfِqَ mَsْħًaː bِaːlsُّuːqِ uːَaːlْaːَٔʕْnَaːqِ mʕ mn suːf tʔatiː؟ lِaːَٔnَّ ħَðˤَّhُ ʕَd͡ʒِiːbٌ uːَaːِٕqْbَaːlَhُ mُsْtَɣْrَbٌ mَaː rَaːَٔiːْt mِθْlِiː uːَmَaː aَٔʃَaːءُ aَٔnْ aَٔlْqَى rَd͡ʒُlًaː aَٔʕْlَmَ mِnِّiː aٕlَّaː lَqِiːtُhُ bَlَى mَnْ kَsَbَ sَiːِّiːَٔةً uːَaːَٔħَaːtˤَtْ bِhِ xَtˤِiːiːَٔtُhُ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ aَٔsˤْħَaːbُ alnَّaːrِ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ kaːbuːl hiː ʕaːsˤmة aٔfɣaːnstaːn. hl huː ʕlى ʕlm baːlsˤʕuːbة ؟ altˤfl iːbkiː mnð ħuːaːliː ʕʃr dqaːiːٔq aِٕnَّ hَðِhِ tَðْkِrَةٌ fَmَn ʃَaːء atَّxَðَ aِٕlَى rَbِّhِ sَbِiːlaː fَaːlzَّaːd͡ʒِrَaːtِ zَd͡ʒْrًaː lm aٔsmʕ fiː ħiːaːtiː bhðaː albtة. iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː asْtَʕِiːnُuːaː bِaːlsˤَّbْrِ uːَaːlsˤَّlَaːةِ aِٕnَّ allَّhَ mَʕَ alsˤَّaːbِrِiːnَ almnzl aluːaːqf ʕlى altlة qdiːm d͡ʒdaːً. saːfr saːmiː aٕlى alqaːhrة. mtى iːbdʔa ðlk؟ qaːm ziːd btruːiːʕ aٔxth alsˤɣiːrة taːbʕ alʕml bʕd astraːħة qsˤiːrة. fَiːَkُuːnُ fَrِħًaː mَsْrُuːrًaː nħn bʃr. uːuːaːld uːmaː uːld ldiː aٔsˤdqaːء. aَٔnْ iːَkُuːnَ mَaː aَٔxَlَّ bِhِ mِnْ mَfْrُuːdˤِ ʕِbَaːdَtِhِ hl ldiːk hðaː bluːn aٓxr ؟ kَðَّbَtْ qَbْlَhُmْ qَuːْmُ nُuːħٍ uːَʕَaːdٌ uːَfِrْʕَuːْnُ ðُuː alْaːَٔuːْtَaːdِ hðaː kmbiːuːtriː. alَّðِiːnَ hُmْ fِiː xَuːْdˤٍ iːَlْʕَbُuːnَ kaːn mdrb alduːrة mtmiːzًaː. mَtَى iːَʕْrِfُ alْaːِٕnْsَaːnُ rَbَّhُ ؟ qَaːlَ nħtaːd͡ʒ llmziːd mn alskr. tˤَaːʕَةٌ uːَqَuːْlٌ mَʕْrُuːfٌ fَaːِٕðَaː ʕَzَmَ alْaːَٔmْrُ fَlَuːْ sˤَdَqُuːaː allَّhَ lَkَaːnَ xَiːْrًaː lَhُmْ aٔnaː ħtى lstُ mtʔakdaːً maː aٕðaː kُntُ aٔriːd aٔn aٔrى hðaː alfiːlm. hl huː ʕlى ʕlm baːlsˤʕuːbة؟ tʕaːl mʕnaː aٕn asttˤʕt. sˤdiːqiː laː iːlʕb altns. uːَlَaː tَd͡ʒْʕَlُuːaː mَʕَ allَّhِ aِٕlَhًaː aٓxَrَ aِٕnِّiː lَkُmْ mِnْhُ nَðِiːrٌ mُbِiːnٌ fَaːd͡ʒْʕَlْhَaː tˤَaːʕَةً uːَaːَٔuːْlَى alْħَsَnَaːtِ bِaːlْaːَٔd͡ʒْrِ uːَaːlθَّuːَaːbِ aَٔmْrُhُ uːَnَhْiːُhُ fِiː uːُd͡ʒُuːhِ alْmَsˤَaːlِħِ uːَaːlʃَّrْtˤُ alθَّaːlِθُ alْaːَٔkْfَaːءُ alَّðِiːnَ iːَnْtَfِiː bِhِmْ alْʕَaːrُ uːَiːَħْsˤُlُ bِhِmْ alِaːsْtِkْθَaːrُ aٔlaː tzaːl alsmkة ħiːة ؟ aٔnðˤr ʕlى altʕliːmaːt almuːd͡ʒuːdة ʕlى ʕbuːة altaːbiːuːkaː altiː tʃtriːhaː. ʕdd alnaːs almsd͡ʒliːn fiː alfiːsbuːk aٔkbr mn ʕdd skaːn aluːlaːiːaːt almtħdة. laː aٔsttˤiːʕ qbuːl hdiːtِkَ. aٔdxlt rsaːltk alsʕaːdة ʕlى qlbiː. anthى alħfl alɣnaːiːٔiː ʕnd alʕaːʃrة. laː iːuːd͡ʒd astθnaːءaːt lhðh alqaːʕdة. ʕَdْlُ alْaːِٕnْsَaːnِ mَʕَ mَnْ fَuːْqَhُ d͡ʒrb ħðˤk. dʕuːnaː nʕks alʕmlة. aٕtَsˤَltُ ʕliːhaː msaːء alʔams uːlknhaː lm tُd͡ʒِb. liː d͡ʒaːr iːhuːdiː. aٔnaː ʃxsˤ sˤaːdq. sʔaraːqbk. iːَtَxَaːfَtُuːnَ bَiːْnَhُmْ aِٕnْ lَbِθْtُmْ aِٕlَّaː ʕَʃْrًaː aٕn fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ lʔaːiːaːt llmuːٔmniːn aُٔuːlَiːِٔkَ mَaːْٔuːَaːhُmُ alnَّaːrُ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ uːَdˤَʕَhَaː lِlْaːَٔnَaːmِ aٕðَaː ʕَrَfَ nَfْsَhُ sˤaːruːaː laːʕbِiː krة qdmٍ mħtrfiːn. kaːn saːmiː iːʕml ldى sˤaːħb biːth alsaːbq. rfʕ ħaːd͡ʒbiːh. uːَlَuːْ ʃِiːْٔnَaː lَbَʕَθْnَaː fِiː kُlِّ qَrْiːَةٍ nَðِiːrًaː aٕn alðiːn iːnaːduːnk mn uːraːء alħd͡ʒraːt aٔkθrhm laː iːʕqluːn kُlُّ ʕِzٍّ lَaː iːُuːَtˤِّdُhُ ʕِlْmٌ mَðَlَّةٌ alxiːuːl aٔkbr mn alklaːb ، uːlkn alqtˤtˤ aٔsˤɣr mn alklaːb. uːmaː huː bquːl ʃiːtˤaːn rd͡ʒiːm aٔm lm iːʕrfuːaː rsuːlhm fhm lh mnkruːn aَٔnْ lَaː iːَdْxُlَnَّhَaː alْiːَuːْmَ ʕَlَiːْkُmْ mِsْkِiːnٌ aٔnaː ldiː d͡ʒaːrة iːhuːdiːة. liːs " huː aٕbniː " uːlkn " aٔnaː uːaːldh ". ruːaːhُ altِّrmðiːُّ uːaːlnَّsaːiːِٔiːُّ، uːqaːlَ altِّrmðiːُّ: ħdiːθٌ ħsَnٌ sˤħiːħٌ mُtَّkِiːِٔiːnَ ʕَlَى sُrُrٍ mَsˤْfُuːfَةٍ uːَzَuːَّd͡ʒْnَaːhُmْ bِħُuːrٍ ʕِiːnٍ fَaːَٔnْbَtْnَaː fِiːhَaː ħَbًّaː kaːn mnّaːd iːsuːq aldّraːd͡ʒة aٕlى alqaːhrة mtuːd͡ʒّhaː aٕlى mnzlh. uːَaːd͡ʒْʕَlْ aَٔbْʕَdَ aَٔmْlِkَ bَqِiːَّةَ iːَuːْmِk lm iːqsˤd tuːm alduːs ʕlى qdm maːriː. uːَqِsْmٌ mُnَaːsِbُuːnَ mn fdˤlk tħdθ bbtˤء, kiː aٔfhmk. dʕaːmة llnhuːdˤ baːlʔamaːziːɣiːة ln aٔqdˤiː ħiːaːtiː mtsuːlaː ʕn lɣtiː fiː d͡ʒmhuːriːة tsˤf nfshaː baːlʕrbiːة. iːُqَlِّbُ allَّhُ allَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʕِbْrَةً lِaːُٔuːlِiː alْaːَٔbْsˤَaːrِ mn fdˤlk aٔʕtˤniː qlmaːً uː bdˤʕة aٔuːraːq. iːnbɣiː aٔn trd aldiːuːn altiː ʕliːk. bsm allh alrħmn alrħiːm khiːʕsˤ aَٔuːْ mُtَdَiːَّnًaː bِhِ fِiː alʃَّrْʕِ uːَd͡ʒَaːءَ fِrْʕَuːْnُ uːَmَn qَbْlَhُ uːَaːlْmُuːْٔtَfِkَaːtُ bِaːlْxَaːtˤِiːَٔةِ uːَaːlِaːxْtِlَaːfُ bِtَdْbِiːrِhِ aَٔðˤْhَrَ uːtlk ħd͡ʒtnaː aٓtiːnaːhaː aٕbraːhiːm ʕlى quːmh nrfʕ drd͡ʒaːt mn nʃaːء aٕn rbk ħkiːm ʕliːm aَٔfَmَnِ atَّbَʕَ rِdˤْuːَaːnَ allَّhِ kَmَnْ bَaːءَ bِsَxَtˤٍ mِnَ allَّhِ uːَmَaːْٔuːَaːhُ d͡ʒَhَnَّmُ uːَbِiːْٔsَ alْmَsˤِiːrُ biːth aٔkbr mn biːtiː bθlaːθ mraːt. uːَlَaː iːُlْhِiːhِ ʕَnْ tˤَlَbِhِ kَθْrَةُ mَaːlٍ uːَd͡ʒَdَhُ uːَlَaː nُfُuːðُ aَٔmْrٍ uːَʕُlُuːُّ mَnْzِlَةٍ aٔiːn mriːm ؟ uːَaːِٕnَّmَaː iːُsْtَkْfَى bِaːltَّaːَٔlُّfِ aٕðˤْhَaːrُhَaː uːَiːَsْtَnْbِiːُٔuːnَkَ aَٔħَqٌّ hُuːَ qُlْ aِٕiː uːَrَbِّiː aِٕnَّhُ lَħَqٌّ uːَmَaː aَٔnْtُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِiːnَ alْʕَdْlِ alْmُqْtَrِnِ bِhَaː uːَlَaː sˤَlَaːħَ fِiːhَaː aٕlَّaː mَʕَhُ alħِlْmُ siːd alʔaxlaːq. lَkِnَّaː hُuːَ allَّhُ rَbِّiː uːَlَaː aُٔʃْrِkُ bِrَbِّiː aَٔħَdًaː lَmَd͡ʒْmُuːʕُuːnَ aِٕlَى mِiːqَaːtِ iːَuːْmٍ mَّʕْlُuːmٍ nħn klaːnaː aٔsˤdqaːء. aٔsmʕt aٔnh qd ʕaːd aٔxiːraː aٕlى biːth ؟ aٕn kaːn ðnbiː aٔnّ ħbّk ʃaːɣliː ʕmّn suːaːk alħdiːθ alθaːmn ʕʃr: alxlq alħsn mdfʔatnaː alkhrbaːiːٔiːة laː tʕml d͡ʒiːdaː. iːd͡ʒb ʕliːk alaːltzaːm baːlʕuːaːqb. ðُrِّiːَّةً bَʕْdˤُhَaː mِnْ bَʕْdˤٍ uːَaːllَّhُ sَmِiːʕٌ ʕَlِiːmٌ ðlk ɣiːr mmkn! lnbdʔa ʕlى alfuːr. alْqَmَrُ alْħُlْm mِnْ alʃَmْsُ. lmħth llħðˤة uːstˤ alħʃd stbħr alsfiːnة ɣdaː aٕlى huːnuːluːluː. alَّðِiːnَ iːَtَّxِðُuːnَ alْkَaːfِrِiːnَ aَٔuːْlِiːَaːءَ mِnْ dُuːnِ alْmُuːْٔmِnِiːnَ aَٔiːَbْtَɣُuːnَ ʕِnْdَhُmُ alْʕِzَّةَ fَaːِٕnَّ alْʕِzَّةَ lِlَّhِ d͡ʒَmِiːʕًaː alɣiːrة laː td͡ʒʕl aٔħd mxlsˤ iːħbhaː. hiː ltˤiːfة mʕ ald͡ʒmiːʕ. fِiː sˤُħُfٍ mُّkَrَّmَةٍ hðh liːst d͡ʒmlةً. lqd qmt brħlة ʕbr kndaː fiː abriːl mn alsnة almaːdˤiːة. uːkðlk aٔnzlnaːh qrʔaːnaː ʕrbiːaː uːsˤrfnaː fiːh mn aluːʕiːd lʕlhm iːtquːn aٔuː iːħdθ lhm ðkraː qd frdˤ allh lkm tħlة aٔiːmaːnkm uːaːllh muːlaːkm uːhuː alʕliːm alħkiːm axْtِiːَaːrُ xُlَfَaːiːِٔhِ fِiː alْaːُٔmُuːrِ aَٔnْ iːَkُuːnُuːaː mِnْ aَٔhْlِ alْkِfَaːiːَةِ fِiːhَaː aʃʕr baːlðnb. lَuːَd͡ʒَbَ mِθْlُhُ ʕَlَى allَّhِ tَʕَaːlَى qlt lk aٔnniː laː aٔʕrf kiːf aٔfʕl ðlk. aَٔnْ iːَkُuːnَ fِʕْlُ alْmُnْkَrِ mِnْ d͡ʒَmَaːʕَةٍ qَdْ tَdˤَaːfَrُuːaː ʕَlَiːْhِ qَaːlَ lَaː tَxْtَsˤِmُuːaː lَdَiːَّ uːَqَdْ qَdَّmْtُ aِٕlَiːْkُmْ bِaːlْuːَʕِiːdِ knt aٔtʕlّm. alnqd shl lkn alfn sˤʕb uːَiːَbْtَɣِiː alzِّiːَaːdَةَ fِiːmَaː bَqِiːَ fَaːِٕnْ kَaːnَ alْʕَqْdُ rَɣْbَةً fِiː alْd͡ʒَmَaːlِ hl tsmħ liː bklmة mʕk ؟ aٕn alðiːn ʕnd rbk laː iːstkbruːn ʕn ʕbaːdth uːiːsbħuːnh uːlh iːsd͡ʒduːn qَaːlَ bَlْ aَٔlْqُuːaː fَaːِٕðَaː ħِbَaːlُhُmْ uːَʕِsˤِiːُّhُmْ iːُxَiːَّlُ aِٕlَiːْhِ mِnْ sِħْrِhِmْ aَٔnَّhَaː tَsْʕَى uːknaː nkðb biːuːm aldiːn hl nðˤaːraːtk tˤbiːة ؟ kaːn saːmiː raːɣbaː fiː aٔn td͡ʒiːbh liːlى ʕn bʕdˤ alʔasiːٔlة alsˤّʕbة ħuːl maːdˤiːhaː. lَiːْsَ lِuːَqْʕَtِhَaː kَaːðِbَةٌ kl maː ʕliːk fʕlh aٔn tntbh lnfsk. uːَaːlَّðِiːnَ sَʕَuːْaː fِiː aٓiːَaːtِnَaː mُʕَaːd͡ʒِzِiːnَ aُٔuːlَiːِٔkَ aَٔsˤْħَaːbُ alْd͡ʒَħِiːmِ lَaː iːَmْnَʕَnَّkَ ħَðَrُ alْmِrَaːءِ mِnْ ħُsْnِ alْmُnَaːðˤَrَةِ alrd͡ʒaːء msaːʕdtiː fiː mlء hðaː alnmuːðd͡ʒ. uːlaː tħaːdˤuːn ʕlى tˤʕaːm almskiːn lَuːْ aَٔrْsَlْt aٕlَى altˤَّbِiːbِ ؟ fَqَaːlَ fَaːَٔxَðَhُ allَّhُ nَkَaːlَ alْʔaːxِrَةِ uːَaːlْaːُٔuːlَى kaːn mnّaːd iːbiːʕ aldّrّaːd͡ʒaːt. knt fiː almnzl iːriːd aٔn iːxrd͡ʒkm mn aٔrdˤkm bsħrh fmaːðaː tʔamruːn uːَlَʕَmْrِiː aٕnَّ aٕxْuːَaːnَ alsˤِّdْqِ mِnْ aَٔnْfَsِ alðَّxَaːiːِٔrِ uːَaːَٔfْdˤَlِ alْʕُdَdِ aٔnaː aٔħb allɣة altrkiːة kθiːraːً. lm iːkn llkuːn aٔiː msˤdr dˤuːء aٕnhaː ʃaːiːة d͡ʒdaːً. uːaːðkr ʕbdnaː aٔiːuːb aٕð naːdى rbh aٔniː msniː alʃiːtˤaːn bnsˤb uːʕðaːb uːmaː aٔdraːk maː sqr ant tbduː tmaːmaː kaːxiːk alaːkbr. ald͡ʒzaːiːٔr ldiːhaː albduː alrħl alnَّaːrِ ðَaːtِ alْuːَqُuːdِ lَkُmْ dِiːnُkُmْ uːَlِiːَ dِiːnِ uːَaːِٕðˤْhَaːrُ kَlِmَةِ alْħَqِّ liːtniː ʕaːmlthaː bʔiħsaːn aٓnðaːk. laː iːd͡ʒb nql alʕlb uː hiː mliːiːٔة baːlkaːml. axْtَrْtُ lَkُmْ mِnْ alْaːُٔmَّhَaːtِ mَnْ lَaː tُsَbُّuːnَ bِhَaː uːiːnd͡ʒiː allh alðiːn atquːaː bmfaːzthm laː iːmshm alsuːء uːlaː hm iːħznuːn aٕnh aٔiːl iːʕiːʃ baːlɣaːbة ʕَn aَٔbِiː alʕbَّaːsِ ʕbْdِ allh bnِ ʕَbّaːsٍ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُmaː bʃʕaːr iːuːٔfk ʕnh mn aٔfk fَaːَٔxَðَ ðَlِkَ aَٔbُuː tَmَّaːmٍ altˤَّaːiːِٔiːُّ fَqَaːlَ ʕndnaː qtˤ. klnaː nħb alqtˤtˤ. suːf tħbّhaː maːriː. lmaːðaː triːd aٔn tʕrf ðlk؟ fiː alħmiːm θm fiː alnaːr iːsd͡ʒruːn uːfaːth xsaːrة kbiːrة lʃrktnaː. uːَmَaː aَٔðˤُnُّ alsَّaːʕَةَ qَaːiːِٔmَةً uːَlَiːِٔnْ rُdِdْtُ aِٕlَى rَbِّiː lَaːَٔd͡ʒِdَnَّ xَiːْrًaː mِnْhَaː mُnْqَlَbًaː lm iːʕlm saːmiː maːðaː kaːn iːʕml. uːَqَaːlُuːaː rَbَّnَaː ʕَd͡ʒِّlْ lَnَaː qِtˤَّnَaː qَbْlَ iːَuːْmِ alْħِsَaːbِ hl tʕlm maː iːʕmlh tuːm lksb rzqh؟ tdˤrb alzlaːzl aliːaːbaːn bkθrة. uːَlَuːْ nَzَّlْnَaːhُ ʕَlَى bَʕْdˤِ alْaːَٔʕْd͡ʒَmِiːnَ lʔasˤħaːb aliːmiːn fَd͡ʒَʕَlْnَaː ʕَaːlِiːَhَaː sَaːfِlَhَaː uːَaːَٔmْtˤَrْnَaː ʕَlَiːْhِmْ ħِd͡ʒَaːrَةً mِnْ sِd͡ʒِّiːlٍ sʔasaːʕdh ɣdaːً. tqʕ alqriːة fiː uːaːdٍ iːblɣ atsaːʕh ħuːaːliː nsˤf miːl. fَɣَfَrْnَaː lَhُ ðَlِkَ uːَaːِٕnَّ lَhُ ʕِnْdَnَaː lَzُlْfَى uːَħُsْnَ mَʔaːbٍ alhdf huː tʕriːf alnaːd͡ʒħiːn fiː albaːkaːluːriːaː bkiːfiːة alaːxtiːaːr hl bʔimkaːnk aٔn tnsx liː ʕʃriːn nsxة mn hðaː altqriːr ؟ qَaːlَ rَbِّ aʃْrَħْ lِiː sˤَdْrِiː aٔnaː sˤdiːq ruːbrts. laː tθquːaː bh. sʔalʕb krة alqdm ɣdًaː. θُmَّ iːَtُuːbُ allَّhُ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ ʕَlَى mَnْ iːَʃَaːءُ uːَaːllَّhُ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ hlaːّ aٔriːtniː aٔiːn huː alħmّaːm؟ axْtَlَfَ alْmُfَsِّrُuːnَ fِiː alْħَfَdَةِ uːَzَkَrِiːَّaː uːَiːَħْiːَى uːَʕِiːsَى uːَaːِٕlْiːَaːsَ kُlٌّ mِnَ alsˤَّaːlِħِiːnَ knt aٔtsaːءl mtى stʕuːd؟ anْfَrِdْ bِsِrِّk uːَlَaː tُuːdِʕْhُ ħَaːzِmًaː fَiːَzِlَّ xَlَqَ alaːِٕnsaːnَ saːmiː msuːٔuːl ʕlى alʕiːaːdة klّhaː. kaːn saːmiː iːriːd aٔn iːkuːn sˤdiːqaː lfriːd. mَmْħُuːqَةُ alْmَħْsˤُuːlِ kaːn saːmiː iːntðˤr xaːrd͡ʒ almħkmة. laː aٔsttˤiːʕ ruːٔiːة ʃiːء. alntiːd͡ʒة uːaːħd alklّ. uːَkَaːnَ alْħَsَnُ alْbَsˤْrِiːُّ rَħِmَhُ allَّhُ tَʕَaːlَى ، iːَqُuːlُ alْɣِiːbَةُ fَaːkِhَةُ alnِّsَaːءِ lَaː iːُʕْd͡ʒِbُk rَd͡ʒُlٌ kَsَbَ mَaːlًaː mِnْ ɣَiːْrِ ħِlِّhِ fَaːِٕnْ aَٔnْfَqَhُ lَmْ iːُqْbَlْ mِnْhُ rd͡ʒaːء nfّð kmaː aٓmrk. hُuːَ alَّðiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alaːَٔrdˤَ ðَluːlًaː fَaːmʃuːaː fiː mَnaːkِbِhaː uːَkُluːaː mِn rِzqِhِ uːَaːِٕlَiːhِ alnُّʃuːrُ fَaːَٔmَّaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ fَiːُdxِlُhُm rَbُّhُm fiː rَħmَtِhِ ðlِkَ hُuːَ alfَuːzُ almُbiːnُ mn aٔiːn aʃtriːt tlk alqbّʕة؟ fَaːnْðˤُrْ aٕlَى hَuːُٔlَaːءِ kَiːْfَ aَٔbَaːnُuːaː bِaːlْkَlَaːmِ ʕَnْ d͡ʒَhْlِhِmْ fَaːَٔnْzَlْnَaː ʕَlَى alَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː rِd͡ʒْzًaː mِnَ alsَّmَaːءِ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَfْsُqُuːnَ uːَqiːlَ mَn raːqٍ kaːn iːħbّhaː uː kaːnt tħbّh hiː aٔiːdˤaː. kaːn saːmiː fiː mħtˤّة alħaːflaːt. uːَʃaːhِdٍ uːَmَʃhuːdٍ uːَqَaːlَ ʃُʕَiːْbٌ alnَّbِiːُّ ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ aٕnِّiː aَٔrَaːkُmْ bِxَiːْrٍ iːَʕْnِiː alْmَaːlَ maːðaː iːuːd͡ʒd hnaːk؟ iːَaː bُnَiːَّ aٕðَaː aَٔqْlَlْtَ mِnْ alْkَlَaːmِ aَٔkْθَrْtَ mِnْ alsˤَّuːَaːbِ maː sbb td͡ʒaːhl ħqّ alʕuːdة llaːd͡ʒiːٔiːn alflstˤiːniːiːn؟ uːَaːِٕðَaː almَuːءuːdَةُ sُiːِٔlَt uːَmَaː kَaːnَ qَbِiːħًaː fَaːlْʕَqْlُ mَaːnِʕٌ mِnْhُ aðhb uː ad͡ʒls fiː alsّiːّaːrة. uːَmَkَruːaː mَkrًaː uːَmَkَrnaː mَkrًaː uːَhُm laː iːَʃʕُruːnَ kiːf ħaːl ald͡ʒmiːʕ؟ uːَqَdْ tُħْdِθُ alْmَnَaːzِlُ uːَaːlْuːِlَaːiːَaːtُ lِqَuːْmٍ aَٔxْlَaːqًaː mَðْmُuːmَةً iːُðˤْhِrُhَaː sُuːءُ tˤِbَaːʕِhِmْ aٔħtaːd͡ʒ aٕlى msaːʕdth. lmn hðiːn alħðaːiːٔiːn؟ lm lm tdْʕh iːdxl؟ km dˤħiːة kaːnt hnaːk alْmَʃُuːrَةُ ħِsˤْnٌ mِnْ alnَّdَaːmَةِ fَaːnْðˤُrْ aٕlَى hَuːُٔlَaːءِ kَiːْfَ aَٔfْdˤَiːْ bِhِmْ alْʕُd͡ʒْbُ aٕlَى ħُmْqٍ sˤَaːrُuːaː bِhِ nَkَaːlًaː fِiː alْaːَٔuːَّlِiːnَ kaːn saːmiː laː iːzaːl fiː alʕiːaːdة. uːaːsˤl saːmiː ħiːaːth. aٔmlt alʃّrtˤة aٔn iːqdّm saːmiː bʕdˤ almʕluːmaːt ʕn mkaːn tuːaːd͡ʒd liːlى. lِiːَuːmِ alfَsˤlِ alْmَzَّaːħُ mُdˤِrٌّ. huː iːuːaːd͡ʒh alʕdiːd mn alʕuːaːiːٔq. uːَqُlْnَaː ahْbِtˤُuːaː bَʕْdˤُkُmْ lِbَʕْdˤٍ ʕَdُuːٌّ uːَlَkُmْ fِiː alْaːَٔrْdˤِ mُsْtَqَrٌّ uːَmَtَaːʕٌ aِٕlَىٰ ħِiːnٍ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ uːَiːْlٌ lِlðˤَّaːlِmِ mِnْ iːَuːْmِ alْmَðˤَaːlِmِ tِsْʕَةُ aَٔʕْʃَaːrِ alrِّzْqِ fِiː altِّd͡ʒَaːrَةِ uːَaːlْħَrْθِ uːَaːlْbَaːqِiː fِiː alsَّaːiːِٔbَaːtِ fَaːَٔnْʃَaːَٔ abْnُ ʃِhَaːbٍ iːَqُuːlُ uːَqَd kَfَruːaː bِhِ mِn qَblُ uːَiːَqðِfuːnَ bِaːlɣَiːbِ mِn mَkaːnٍ bَʕiːdٍ uːَqَaːlَtْ alْħُkَmَaːءُ tˤَlَbُ mَaː lَaː iːُdْrَkُ ʕَd͡ʒْzٌ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ iːَkْfِiːk mِnْ alْħَaːsِdِ aَٔnَّhُ iːَɣْtَmُّ fِiː uːَqْtِ sُrُuːrِk aٕn almsʔalة alʔauːlى altiː iːd͡ʒb aٔn nd͡ʒaːbhhaː hiː alttˤrf alʕniːf bkaːfة aٔʃkaːlh. lَuːْ kُnَّaː nَtˤْlُbُ alْʕِlْmَ lِnَbْlُɣَ ɣَaːiːَtَhُ kُnَّaː qَdْ bَdَaːْٔnَaː alْʕِlْmَ bِaːlnَّqِiːsˤَةِ hl aٔnt tfkّr fiː aٕxbaːrh ʕn ðlk؟ fَiːَqْhَrُ nَfْsَhُ ʕَlَى alْɣَdˤَbِ rَɣْbَةً fِiː alْd͡ʒَzَaːءِ uːَaːlθَّuːَaːbِ qdّm saːmiː llʃّrtˤة uːsˤfaː ʕn almʃtbh bh. lَmْ iːُɣْnِhِ mِnْhَaː kَθْrَةُ mَaː iːَd͡ʒْmَʕُ aِٕðِ anbَʕَθَ aَٔʃqaːhaː uːَmaː hُuːَ bِaːlhَzlِ aٔiː tˤfl iːʕrf ðlk. mħmd rsuːl allh aٕðaː ðˤlmt mn duːnk flaː tʔamn ʕqaːb mn fuːqk fَlِlَّhِ alʔaːxِrَةُ uːَaːlʔauːlى kaːnt liːlى triːd aٔn tsˤbħ mmrّdˤة. uːَqَaːlَ sَaːbُuːrُ bْnُ aَٔrْdَʃِiːrَ alْʕَqْlُ nَuːْʕَaːnِ aَٔħَdُhُmَaː mَtˤْbُuːʕٌ ، uːَaːlْʔaːxَrُ mَsْmُuːʕٌ uːَaːَٔmَّaː alْmُʕْtˤِiː fَaːِٕnَّhُ uːَd͡ʒَdَ ðَlِkَ atِّfَaːqًaː uːَrُbَّmَaː aَٔmَlَ bِaːlِaːtِّfَaːqِ aَٔdˤْʕَaːfًaː mُniːbiːnَ aِٕlَiːhِ uːَaːtَّquːhُ uːَaːَٔqiːmُuːaː alsˤَّlaːةَ uːَlaː tَkuːnuːaː mِnَ almُʃrِkiːnَ rَkَّbَ allَّhُ alْmَlَaːiːِٔkَةَ mِnْ ʕَqْlٍ bِlَaː ʃَhْuːَةٍ mn fdˤlk uːzّʕ aluːrq. fَqaːlَ aَٔnaː rَbُّkُmُ alaːَٔʕlى liːtniː knt qaːdraː ʕlى nsiːaːn tlk alħaːdθة. uːَaːِٕðaː qiːlَ lَhُmُ asd͡ʒُduːaː lِlrَّħmnِ qaːluːaː uːَmَaː alrَّħmnُ aَٔnَsd͡ʒُdُ lِmaː tَʔamُrُnaː uːَzaːdَhُm nُfuːrًaː hَl aَٔtaːkَ ħَdiːθُ muːsى uːُd͡ʒuːhٌ iːَuːmَiːِٔðٍ naːdˤِrَةٌ uːَaːِٕðَaː alaːَٔrdˤُ mُdَّt kaːn ðlk almdrّs mmlaːّ d͡ʒdّaː. uːَuːَdˤَʕnaː ʕَnkَ uːِzrَkَ uːَaːِٕnْ aُٔuːħِʃَ tَkْdَrَ tfdˤّl iːaː d͡ʒiːm. lm iːzrh qtˤّ. hðaː mdrّsnaː fiː alfn. mn aluːaːdˤħ aٔnّh mðnb. iːَaːْٔkُlُ alْaːِٕnْsaːnُ kَiːْ iːَnْmُuːَ. iːtɣiːّr ald͡ʒuːّ mn iːuːm aٕlى aٓxr. aftħ albaːb. tmّ tʕiːiːn liːlى kmraːqbة d͡ʒdiːdة llmmrّdˤaːt. saːmiː iːħbّ maːdّة altّsˤuːiːr. aʕْlَmْ aَٔnَّ alْħَaːd͡ʒَةَ ɣaːlbaː maː iːnsى uːʕuːdh. kaːldˤriːʕ laː iːsmn uːlaː iːɣniː mn d͡ʒuːʕ tَkaːdُ tَmَiːَّzُ mِnَ alɣَiːðˤِ kُlَّmaː aُٔlqِiːَ fiːhaː fَuːd͡ʒٌ sَaːَٔlَhُm xَzَnَtُhaː aَٔlَm iːَʔatِkُm nَðiːrٌ aٔfrɣ d͡ʒiːuːbk uːَmaː kُntَ bِd͡ʒaːnِbِ alɣَrbِiːِّ aِٕð qَdˤَiːnaː aِٕlى muːsَى alaːَٔmrَ uːَmaː kُntَ mِnَ alʃّaːhِdiːnَ aٔkðb mn msiːlmة aٕkraːm almiːt dfnh ɣaːb ħuːliːn uːd͡ʒaːء bِxُfَّiːْ ħniːn ɣaːbt alsbaːʕ uːlʕbt aldˤbaːʕ alɣaːliː θmnh fiːh aٕnh uːaːldiː. uːَmَnْ aَٔmْsَkَ fَhُuːَ ʃَrٌّ lَhُ lm tr tˤbiːbaːً؟ uːَaːَٔsْnَى lِðِkْrِhِmْ mn iːmlk qtˤʕة alʔardˤ hðh؟ kaːn saːmiː iːʕaːniː mn mʃkl aٕdmaːn ʕlى alxmr. sˤaːm saːmiː ʃhr rmdˤaːn. uːَlَaː tُbَaːiːِnْhُmْ bِaːlْʕُzْlَةِ ʕَnْhُmْ fَiːَmْqُtُuːk uːَiːُtˤaːfُ ʕَlَiːhِm bِʔaːnِiːَةٍ mِn fِdˤَّةٍ uːَaːَٔkuːaːbٍ kaːnَt qَuːaːriːraː aِٕnّaː d͡ʒَʕَlnaːhُ qُrʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː lَʕَlَّkُm tَʕqِluːnَ iːʕml saːmiː fiː alʕiːaːdة albldiːّة. fَaːَٔmَّaː alaːِٕnsaːnُ aِٕðaː mَaː abtَlaːhُ rَbُّhُ fَaːَٔkrَmَhُ uːَnَʕَّmَhُ fَiːَquːlُ rَbّiː aَٔkrَmَnِ fَðَhَbَ bَʕْdˤُhُmْ aٕlَى aَٔnَّ alْaːَٔuːْlَى tَʕْd͡ʒِiːlُ alْuːَʕْdِ qَuːْlًaː uːَlَqَd fَtَnّaː qَblَhُm qَuːmَ fِrʕَuːnَ uːَd͡ʒaːءَhُm rَsuːlٌ kَriːmٌ uːَaːِٕnَّmَaː axْtَlَfَtْ ʕَaːdَaːtُ alnَّaːsِ fِiː allِّbَaːsِ mِnْ hَðَiːْnِ alْuːَd͡ʒْhَiːْnِ kَmَaː aَٔnَّ alْxَiːْrَ tَuːَsُّtˤٌ uːَaːtَّsَʕَtْ aُٔmْnِiːَّtُhُ fَaːlsˤَّɣَaːiːِٔrُ mَɣْfُuːrَةٌ rُuːِiːَ ʕَnْhُ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ laː iːnbɣiː aٔn ttrkh iːðhb bhðh alsّhuːlة. uːَaːَٔlْzَmَhُmْ ħُd͡ʒَّtَhُ uːَfَrِiːsَةَ ɣُmُuːmِhِ smħt alʃّrtˤة lsaːmiː kiː iːtqaːbl mʕ liːliː. uːَaːsْtَfْtَħُuːaː uːَxَaːbَ kُlُّ d͡ʒَbَّaːrٍ ʕَnِiːdٍ fَmَzَّqَ alْmُsˤْħَfَ uːَaːَٔnْʃَaːَٔ iːَqُuːlُ uːَlَiːْsَ lِlْmُqَaːbَlَةِ aٕlَّaː aَٔħَdُ hَðَiːْnِ alْuːَd͡ʒْhَiːْnِ alْmُuːَaːfَqَةُ fِiː alِaːiːْٔtِlَaːfِ uːَaːlْmُdˤَaːdَّةُ mَʕَ alِaːxْtِlَaːfِ bَiːdˤaːءَ lَðَّةٍ lِlʃّaːrِbiːnَ dxl saːmiː aٕlى almstʃfى llbħθ ʕn liːlى. uːَqِiːlَ lِaːَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ alðiːn iːnsuːn kl ʃiːء sʕdaːء. maː lَkُm laː tَnaːsˤَruːnَ quːmuːaː btnsˤiːb liːnks! maː iːَnðˤُruːnَ aِٕlّaː sˤَiːħَةً uːaːħِdَةً tَʔaxُðُhُm uːَhُm iːَxِsˤِّmuːnَ uːَlِaːَٔiːِّ ðَlِkَ kَaːnَ fَhُuːَ alْd͡ʒَhْlُ alsˤَّrِiːħُ ، uːَaːlnَّqْsˤُ alْfَdˤِiːħُ d͡ʒiːms huː asmh almsiːħiː. alْmَʕْrُuːfُ kَaːsْmِhِ uːَaːَٔuːَّlُ mَnْ iːَdْxُlُ alْd͡ʒَnَّةَ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ alْmَʕْrُuːfُ uːَaːَٔhْlُhُ saːmiː iːdrّs alʕrbiːّة fiː msˤr. ʕَnْ alْkِsَaːiːِٔiːّ almblɣ sˤħiːħ. aَٔnْ tَkُuːnَ dَuːَaːʕِiː alْkَðِbِ qَdْ tَrَaːdَfَtْ ʕَlَiːْhِ ħَtَّى aَٔlِfَhَaː aٕðaː sˤdʔa alrʔaiː aٔsˤqlth almʃuːrة uːَhَðَaːnِ hُmَaː fَrْʕٌ lِuːَd͡ʒْhَiːْ alْmَaːdَّةِ ، fَsˤَaːrَtْ aَٔsْbَaːbُ alْmَuːَaːdِّ alْmَaːْٔlُuːfَةِ ، uːَd͡ʒِhَaːtُ alْmَkَaːsِbِ ʕaːdةً maː nftˤr alsaːbʕة uː alnsˤf sˤbaːħaːً. uːَaːَٔnَّhُm ðˤَnّuːaː kَmaː ðˤَnَntُm aَٔn lَn iːَbʕَθَ allَّhُ aَٔħَdًaː uːَtَʕَaːtˤَى aَٔfْʕَaːlَ alْfُkَaːhَةِ uːَaːlْbَtˤَrِ kَaːَlَّðِiː ħُkِiːَ ʕَnْ aَٔbِiː mُʕَaːuːِiːَةَ aldˤَّrِiːrِ laː iːħb tuːm hðaː alluːn. uːَaːِٕnْ sˤَdَّtْhُ alʃَّhْuːَةُ ʕَnْ mَrَaːʃِdِhِ fَʕَdَّ alnَّaːsُ ðَlِkَ mِnْ mُsْtَħْsَnِ alْkِbْrِ fَaːِٕnَّ lِiːnَ allَّfْðˤِ fِiː altَّrْhِiːbِ uːَxُʃُuːnَtُhُ fِiː altَّrْɣِiːbِ xُrُuːd͡ʒٌ ʕَnْ mَuːْdˤِʕِhِmَaː uːَtَʕْtˤِiːlٌ lِlْmَqْsˤُuːdِ bِhِmَaː lm iːkn ʕnd faːdˤl aٔħd iːtˤlb mnh almsaːʕdة. alْʕِlْmُ aَٔfْdˤَlُ mِnْ alْʕَmَlِ lِmَnْ d͡ʒَhِlَ aٔiːn hmaː؟ aِٕnّiː ðˤَnَntُ aَٔnّiː mُlaːqٍ ħِsaːbِiːَh zrt lndn mrtiːn. ʕliːّ alaːxtbaːء. lَaː tَdˤْrِbْ mَnْ hُuːَ aَٔsˤْɣَrُ mِnْkَ. θُmَّ lَhُ bِaːltَّʕْlِiːmِ nَfْʕَaːnِ aَٔħَdُhُmَaː mَaː iːَrْd͡ʒُuːhُ mِnْ θَuːَaːbِ allَّhِ tَʕَaːlَى aٕnh xiːaːrhm aluːħiːd. mtى siːbdʔa alfiːlm؟ kَaːnَ fِiː bَnِiː aٕsْrَaːiːِٔiːlَ rَd͡ʒُlٌ lَhُ ħِmَaːrٌ alْʕُlَmَaːءُ aٕðَaː fَsَdُuːaː laː tθiːriː ɣdˤbiː mn d͡ʒdiːd. qrّr saːmiː aٔn iːuːٔd͡ʒّl draːsth fiː ald͡ʒaːmʕة. tħmiː alθlaːd͡ʒة alʔakl mn altʕfn. fَfِiː alrَّdِّ fُsْħَةٌ uːَfِiː alْmَnْʕِ ʕُðْrٌ uːَaːlَّðiːnَ iːَquːluːnَ rَbَّnَaː asˤrِf ʕَnّaː ʕَðaːbَ d͡ʒَhَnَّmَ aِٕnَّ ʕَðaːbَhaː kaːnَ ɣَraːmًaː knt fiː alxaːrd͡ʒ. fَdَlَّ ʕَlَى asْtِuːَaːءِ alْaːَٔmْrَiːْnِ ðَmًّaː uːَʕَlَى atِّfَaːqِhِmَaː lَuːْmًaː fَmَnْ aَٔtˤَaːʕَ allَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ ʕَnَّ nَsˤْrُhُ aُٔuːliːِٔkَ aَٔsˤħaːbُ almَiːmَnَةِ uːَlaː tُtˤiːʕuːaː aَٔmrَ almُsrِfiːnَ mn aldˤruːriː aٔn tʃrb iːuːmiːًaː kmiːaːt kaːfiːة mn almaːء almdrّs ald͡ʒiːّd iːfsّr alʔamuːr. hُdًى uːَbُʃrى lِlmُuːٔmِniːnَ aٕħmrّ uːd͡ʒhhaː. aٔðˤn aٔnkm klkm mxtˤiːٔuːn. ʃuːaːrʕ alqaːhrة tzdaːd xtˤuːrة. aʃtrt albiːdˤ baːldziːnة. kaːn saːmiː iːħdˤr bʕdˤ alħsˤsˤ aldّraːsiːّة mʕ liːlى. uːَlِðَlِkَ aَٔfْdˤَى alْħُzْnُ aٕlَى alْmَuːْtِ uːَlَmْ iːُfِdˤْ ʕqd ħsˤّة. kl hm aٕlى frd͡ʒ uːَkَfَى bِaːlْħَiːَaːءِ xَiːْrًaː aَٔnْ iːَkُuːnَ ʕَlَى alْxَiːْrِ dَlِiːlًaː saːq saːmiː bsrʕة aٕlى almstʃfى. iːkrhniː mdrّsiː. uːَmaː aَٔnaː bِtˤaːrِdِ almُuːٔmِniːnَ aَٔlَaː lَaː xَiːْrَ fِiː ʕِbَaːdَةٍ lَiːْsَ fِiːhَaː tَfَqُّhٌ qblt liːlى zhuːr saːmiː. alʃّaːmbaːniːaː mʃruːb kħuːliː. qaːl tuːm aٔnh iːħtaːd͡ʒ aٕlى aٔn iːtsˤl baːlʃrtˤة. fmaː tħmd alʕiːnaːn kl bʃaːʃة uːlaː kl uːd͡ʒh ʕaːbs bðmiːm uːَmaː aَٔdˤَlَّnaː aِٕlَّaː almُd͡ʒrِmuːnَ lِiːَd͡ʒْtَmِʕَ lَk θَmَrَةُ allِّsَaːnِ uːَθَmَrَةُ alْaːِٕħْsَaːnِ hl hðaː muːٔlm؟ alzَّd͡ʒَّaːd͡ʒُ mَkْsُuːrٌ. tuːdˤّʔa saːmiː. aٕlَiːْhِ iːَrْd͡ʒِʕُ alْʕَaːlِiː uːَnَʃَaːtˤِhَaː bِaːِٕdْrَaːkِ lَðَّaːtِhَaː uːَsَbَbُ alْħُzْnِ hُd͡ʒُuːmُ mَaː tَkْrَhُhُ alnَّfْsُ mِmَّnْ fَuːْqَhَaː aِٕn hُuːَ aِٕlّaː uːَħiːٌ iːuːħى lqd tʕrّfnaː ʕlى mdrّsnaː. fَlَuːْ kَaːnَ alrَّd͡ʒُlُ aَٔqْuːَmَ mِnْ alْqَdْħِ lَmَaː ʕَdِmَ ɣَaːmِzًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَaː kَaːnَ ʕَnْk mُʕْrِdˤًaː ، fَlَaː tَkُnْ bِhِ mُtَʕَrِّdˤًaː lَʔaːkِluːnَ mِn ʃَd͡ʒَrٍ mِn zَqّuːmٍ dxl saːmiː almnzl ʕaːiːٔdaː mn almdrsة. uːَlَqَd aَٔhlَknaː aَٔʃiːaːʕَkُm fَhَl mِn mُdَّkِrٍ aldˤrb fiː almiːt ħraːm uːَlَiːْsَ fِiː d͡ʒَaːrِiː alْʕَaːdَةِ aَٔnْ iːَtَّfِqَ alْd͡ʒَmْʕُ alْkَθِiːrُ ʕَlَى dَuːَaːʕٍ ɣَiːْrِ nَaːfِʕَةٍ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːtuːaːsˤlaːn baːlrّsaːiːٔl. ʕَlَى alْmُsَaːfِrِ aَٔnْ iːَtَzَuːَّdَ. kaːn saːmiː iːntðˤrhaː. fَðَrhُm iːَxuːdˤuːaː uːَiːَlʕَbuːaː ħَtّى iːُlaːquːaː iːَuːmَhُmُ alَّðiː iːuːʕَduːnَ uːَlَaː ħَuːْlَ uːَlَaː qُuːَّةَ aٕlَّaː bِaːَllَّhِ lkm saːmiː friːdaː fiː qdˤiːbh. laː tَdʕُuːaː aliːَuːmَ θُbuːrًaː uːaːħِdًaː uːَaːdʕuːaː θُbuːrًaː kَθiːrًaː qaːmt baːlʔintħaːr. aٔxð saːmiː xaːtm alʔalmaːs ðaːk mʕh. bʕd aٔn aʕtnq d͡ʒiːm alʔislaːm، atّxð asmaː mslmaː. kriːʃة fiː mhb alriːħ kaːn saːmiː xaːrd͡ʒ almdrsة. uːَlَaː iːَkْtَfِiː bِaːlْmُrْdˤِiː mِnْhَaː ʕَnْ altَّhْðِiːbِ maː ħdθ liːs srًّaː. lِlَّhِ dَrُّ altَّqْuːَى mَaː tَrَkَtْ lِðِiː ɣَiːْðˤٍ ʃِfَaːءً rَbِّ hَb liː mِnَ alsˤّaːlِħiːnَ saːmiː iːsaːʕd liːlى fiː alʕiːaːdة. rʔaiːth iːqfz. mَaː aَٔħْsَnَ mَaː ʃَkَaː aَٔmْrَhُ bَiːْnَ aَٔdˤْʕَaːfِ mَdْħِhِ bَl iːُriːdُ kُlُّ amrِiːٍٔ mِnhُm aَٔn iːُuːٔtى sˤُħُfًaː mُnَʃَّrَةً uːَlَnْ tَrَى ðَlِkَ fِiːmَnْ sَlِmَtْ fِtˤْnَtُhُ fَaːِٕmّaː nَðhَbَnَّ bِkَ fَaːِٕnّaː mِnhُm mُntَqِmuːnَ uːَhُuːَ alَّðiː xَlَqَ mِnَ almaːءِ bَʃَrًaː fَd͡ʒَʕَlَhُ nَsَbًaː uːَsˤِhrًaː uːَkaːnَ rَbُّkَ qَdiːrًaː kaːn uːd͡ʒh saːmiː mɣtˤّى. hl tħb ðlk؟ qd rʔaiːth. uːَðˤَlَّlْnَaː ʕَlَiːْkُmُ alْɣَmَaːmَ uːَaːَٔnْzَlْnَaː ʕَlَiːْkُmُ alْmَnَّ uːَaːlsَّlْuːَىٰ fَaːِٕðَaː ʕَdِmَhَaː alْaːِٕnْsَaːnُ hَaːnَ bِhَaː uːَlَmْ iːَkُnْ lِbَaːqِiː fَdˤَaːiːِٔlِhِ fِiː alnُّfُuːsِ mَuːْdˤِʕٌ aَٔnْ tَnْtَhِiːَ bِhِ alْqَnَaːʕَةُ aٕlَى alْkِfَaːiːَةِ lqd aٔuːqʕ saːmiː nfsh fiː fxّ bsbb fmh alθّrθaːr. uːَbِaːlْmَqْtِ mَzْd͡ʒُuːrًaː lm iːfuːt tuːm uːmaːriː ʕlى aٔnfshmaː alaːstmtaːʕ baːlħflة. iːَʕlَmuːnَ maː tَfʕَluːnَ aِdˤْrِbْ maː daːm alħdiːd ħaːmiːaːً uːَlَqَd aٓtَiːnaː daːuːuːdَ mِnّaː fَdˤlًaː iːaː d͡ʒِbaːlُ aَٔuːِّbiː mَʕَhُ uːَaːltˤَّiːrَ uːَaːَٔlَnّaː lَhُ alħَdiːdَ alْmِzَaːħُ uːَaːldˤَّħِkُ alْfَsˤْlُ alْxَaːmِsُ fِiː alْmِzَaːħِ uːَaːldˤَّħِkِ rَbَّnaː laː tَd͡ʒʕَlnaː fِtnَةً lِlَّðiːnَ kَfَruːaː uːَaːɣfِr lَnaː rَbَّnaː aِٕnَّkَ aَٔntَ alʕَziːzُ alħَkiːmُ aٕn alʔaiːaːdiː qruːdˤ uːَiːُsˤْlِħُ zَiːْfَk uːَfَaːsِdَk lِaːَٔnَّ alθَّnَaːءَ iːَbْʕَθُ ʕَlَى alْbَðْlِ uːَħُbَّ alْmَaːlِ iːَmْnَʕُ mِnْhُ uːَlَqَd aَٔdˤَlَّ mِnkُm d͡ʒِbِlًّaː kَθiːrًaː aَٔfَlَm tَkuːnuːaː tَʕqِluːnَ bdʔa saːmiː draːsth ald͡ʒaːmʕiːّة fiː sbtmbr. aِٕnَّmaː nُtˤʕِmُkُm lِuːَd͡ʒhِ allَّhِ laː nُriːdُ mِnkُm d͡ʒَzaːءً uːَlaː ʃُkuːrًaː mَrِdˤَ alْɣُlaːَmُ. lqd nsˤbaː ʕliːّ. uːَaːlَّðiː aَٔtˤmَʕُ aَٔn iːَɣfِrَ liː xَtˤiːiːَٔtiː iːَuːmَ aldّiːnِ laː iːstħqّ saːmiː nhaːiːة mʔasaːuːiːّة khðh. uːَmaː tُd͡ʒzَuːnَ aِٕlّaː maː kُntُm tَʕmَluːnَ kaːn saːmiː iːʃʕr baːlsّʕaːdة bdaːxlh. uːَfَuːaːkِhَ mِmّaː iːَʃtَhuːnَ dʕniː arى. uːَlَaː iːَdِqُّ fِiː uːَhْmٍ liːst ldiːّ aٔuːʃaːm. aَٔtَsˤْbِrُ lِlْbَlْuːَى ʕَzَaːءً uːَxَʃْiːَةً fَtُuːْٔd͡ʒَrُ aَٔuːْ tَsْlُuː sُlُuːَّ alْbَhَaːiːِٔmْ uːَqَaːlَ ʃَbِiːbُ bْnُ ʃَiːْbَةَ lِlْmَhْdِiːِّ aٔiːn snltqiː؟ bَl mَtَّʕtُ huːُٔlaːءِ uːَʔaːbaːءَhُm ħَtّى d͡ʒaːءَhُmُ alħَqُّ uːَrَsuːlٌ mُbiːnٌ uːَaːlْħَaːdِθُ ʕَnْ alْħُzْnِ alْmَrَdˤَ uːَaːlْaːَٔsْqَaːmَ lِkُmُuːnِhِ ħَtّى aِٕðaː d͡ʒaːءَnaː qaːlَ iːaː lَiːtَ bَiːniː uːَbَiːnَkَ bُʕdَ almَʃrِqَiːnِ fَbِiːٔsَ alqَriːnُ alʕaːql mn ʕql lsaːnh uːaːld͡ʒaːhl mn d͡ʒhl qdrh uːَaːَٔnَّhُm iːَquːluːnَ maː laː iːَfʕَluːnَ laː tðkrِ ʃiːiːٔaː. rʔaːniː almdrّs ʕaːriːة. bdaː saːmiː mnzʕd͡ʒaː. alntiːd͡ʒة uːaːħd mqaːbl uːaːħd. laː aٔħd iːʕlm baːldˤّbtˤ aٔiːn hiː liːlى. uːَzُhْdُk fِiːmَnْ iːَrْɣَbُ fِiːk sˤِɣَrُ hِmَّةٍ aٔnaː liːlى، zuːd͡ʒة saːmiː. uːَrَuːَى sَhْlُ bْn sَʕْdٍ alsَّaːʕِdِiːّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ qَaːlَ ħtى tuːm ʕlm bðlk. alʔinfsˤaːliːuːn hm aٔʕdaːء alħiːaːة. θُmَّ qَbَdˤnaːhُ aِٕlَiːnaː qَbdˤًaː iːَsiːrًaː aُٔrɣِm saːmiː ʕlى xlʕ mlaːbsh uː ħðaːiːٔh. aٕnّ saːmiː iːʕaːml liːlى baːltˤّriːqة altiː tstħq aٔn tُʕaːmَl bhaː. θُmَّ aِٕnّiː aَٔʕlَntُ lَhُm uːَaːَٔsrَrtُ lَhُm aِٕsraːrًaː uːَbِaːlْaːَٔðَى mَqْsˤُuːdٌ aٔtsaːءl aٕn kaːn biːnhmaː raːbtˤ. hl anthiːt mn ʕmlk hnaːk aِٕnَّ alaːِٕnsaːnَ lِrَbِّhِ lَkَnuːdٌ ħfðˤ saːmiː suːrة mn alqrʔaːn alkriːm. aَٔm lَm iːُnَbَّʔa bِmaː fiː sˤُħُfِ muːsى uːَaːtَّqُuːaː alَّðiː xَlَqَkُm uːَaːld͡ʒِbِlَّةَ alaːَٔuːَّliːnَ khrة tʔakl aٔuːlaːdhaː aٔɣdˤbniː tuːm. aٕðَaː aَٔxَðْt ʕَfْuːَ alْqُlُuːbِ zَkَaː rِiːʕُk fَraːɣَ ʕَlَiːhِm dˤَrbًaː bِaːliːَmiːnِ uːَqَdْ tَqَdَّmَ qَuːْlُ alْħُkَmَaːءِ aٕnَّ alْmَkْrُuːhَ iːَsْhُlُ bِaːltَّmْrِiːnِ fَðَkِّr aِٕnَّmaː aَٔntَ mُðَkِّrٌ astħmّt liːlى uː bdّlt mlaːbshaː. uːَaːnْtَfَtْ ʕَnْhُ aَٔsْbَaːbُ alʃَّrِّ uːَfِiː alْmُʕْuːِzِ aَٔnْ iːَkُuːnَ mُsْtَkْmِlًaː kَðَlِkَ alْħَðˤُّ aٕnْ sˤَaːdَfَ nَfْsًaː ʃَrِiːfَةً nَfَʕَ aٔʃhd aٔn laː aٕlh aٕlaː allh uːʔaʃhd aٔn mħmdaː ʕbdh uːrsuːlh ðˤُhُuːrُ alْmُkْnَةِ fَaːِٕnَّ mَnْ sَaːَٔlَ mَaː lَaː iːُmْkِnُ fَqَdْ aَٔħَaːlَ uːَaːtَّqُuːaː alَّðiː aَٔmَdَّkُm bِmaː tَʕlَmuːnَ uːَd͡ʒَʕَlnَaː allَّiːlَ lِbaːsًaː maːriː ɣlqt albaːb duːn aٔn tħdθ aٔiː sˤuːt. ɣdˤb saːmiː ɣdˤbaː ʃdiːdaː ʕlى alʃّrtˤة. uːَmaː lِaːَٔħَdٍ ʕِndَhُ mِn nِʕmَةٍ tُd͡ʒzى aُٔuːlَٰiːِٔkَ ʕَlَىٰ hُdًى mِnْ rَbِّhِmْ uːَaːُٔuːlَٰiːِٔkَ hُmُ alْmُfْlِħُuːnَ lِaːَٔnَّ alْʕَmَlَ nَtِiːd͡ʒَةُ alْfِkْrِ uːَtَdْbِiːrُhُ uːَaːlْbَðْlُ ʕَlَى uːَd͡ʒْhَiːْnِ lqd qmtَ bsħb klّ maːlk. tzuːّd͡ʒt uː rُzِqt aٔuːlaːdaː. dˤrb faːdˤl daːniːة mrّة aٔxrى. fَiːَrَى bَðْlَ aَٔhْuːَnِ alْaːَٔmْrَiːْnِ lِaːَٔd͡ʒَlِّhِmَaː mَɣْnَmًaː fَaːnْfَd͡ʒَrَtْ mِnْhُ aθْnَtَaː ʕَʃْrَةَ ʕَiːْnًaː qَdْ ʕَlِmَ kُlُّ aُٔnَaːsٍ mَʃْrَbَhُmْ iːُħِbُّ alْuːَlَdُ alْbُrْtُqaːlَ. smħ faːdˤl lraːmiː kiː iːʕiːʃ hnaːk. fَaːَٔxَðnaːhُ uːَd͡ʒُnuːdَhُ fَnَbَðnaːhُm fِiː aliːَmِّ uːَhُuːَ mُliːmٌ uːَaːllَّiːlِ aِٕð aَٔdbَrَ sʔatðkr daːiːٔmaː aٔuːl mrة rʔaiːthaː fiːhaː. ðhbnaː lruːٔiːth fiː aliːuːm altّaːliː. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة mbhd͡ʒة llɣaːiːة. aَٔuːْ kَsˤَiːِّbٍ mِnَ alsَّmَaːءِ fِiːhِ ðˤُlُmَaːtٌ uːَrَʕْdٌ uːَbَrْqٌ bkiː saːmiː. aٔiːn huː almrħaːdˤ، mn fdˤlk؟ huː liːs mtdiːّnaː. aٔntِ mlaːk. lm iːrd saːmiː aٕnfaːq maːlh ʕlى alxiːuːl. uːَaːَٔnّaː kُnّaː nَqʕُdُ mِnhaː mَqaːʕِdَ lِlsَّmʕِ fَmَn iːَstَmِʕِ alʔaːnَ iːَd͡ʒِd lَhُ ʃِhaːbًaː rَsˤَdًaː hl tlsʕ hðh alħʃraːt؟ rُdُّuːaː aَٔbْsˤَaːrَkُmْ ʕَlَiːْkُmْ fَaːِٕnَّ lَkُmْ fِiːhَaː ʃُɣْlًaː sʔantql llʕiːʃ mʕk. lِmَaː fِiː altˤَّbْʕِ mِnْ aٓθَaːrِhَaː uːَfiː xَlqِkُm uːَmaː iːَbُθُّ mِn daːbَّةٍ aٓiːaːtٌ lِqَuːmٍ iːuːqِnuːnَ nðˤrt albnt ħuːlhaː. uːَsˤِħَّةُ alْiːَqِiːnِ bِnُuːrِ aldِّiːnِ ħaːuːl saːmiː tnðˤiːf saːħة ald͡ʒriːmة. ʕaːd aٕlى ðlk almtˤʕm. mَnْ kَaːnَ mَfْqُuːdَ alْħَiːَaːءِ fَuːَd͡ʒْhُhُ mِnْ ɣَiːْrِ bَuːَّaːbٍ lَhُ bَuːَّaːbُ uːَaːlʃَّrْtˤُ alθَّaːnِiː alðiː laː iːxaːtˤr bʃiːء laː iːfuːz bʃiːء. sʔaːtiːk btuːm. fَaːqْtَnَuːْaː alْħَiːَuːَaːnَ aħmlh. uːَħَfِðˤْt mَaː ʕَlِmْt lَhُ mُlkُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَaːِٕlَى allَّhِ tُrd͡ʒَʕُ alaːُٔmuːrُ lm iːsbq lsaːmiː uː aٔn mlk klbaː. uːَnaːdَiːnaːhُ aَٔn iːaː aِٕbraːhiːmُ lm iːftħ saːmiː rsaːlة liːlى. lَaː iːَaː nَbِiːَّ allَّhِ uːَqَuːmَ nuːħٍ mِn qَblُ aِٕnَّhُm kaːnuːaː qَuːmًaː faːsِqiːnَ uːَħَðˤِiːَ bِfَdˤِiːlَtِhِ mِnْ kُlِّ alْmَaːlِ qَdْ aٓtَaːnِiː allَّhُ alʕlm ziːn fkn llʕlm mktsbaː uːkn lh tˤaːlbaː maː ʕʃt mqtbsaː maːðaː triːd bʕd؟ lm hm ɣaːdˤbiːn؟ aٔqlّ saːmiː liːlى mn ald͡ʒaːmʕة. fَaːَٔmَّaː alْʕُqُuːdُ fَhُuːَ aَٔnْ iːَkُuːnَ fِiːhَaː sَhْlَ alْmُnَaːd͡ʒَzَةِ aٔiːmknnaː alħsˤuːl ʕlى ʃuːkة؟ bʔimkaːn zuːd͡ʒة iːaːiːٔsة aٔn tquːm bʔaʃiːaːء xtˤiːrة. kaːn saːmiː d͡ʒrّaːħaː td͡ʒmiːliːّaː baːrzaː fiː alqaːhrة. aَٔaːَٔntُm tَzrَʕuːnَhُ aَٔm nَħnُ alzّaːrِʕuːnَ kaːn mdrّsaː bdiːlaː. laː tnsَ alʔaqraːsˤ alzّrqaːء alsˤّɣiːrة. aِٕð naːdaːhُ rَbُّhُ bِaːluːaːdِ almُqَdَّsِ tˤُuːًى alʕiːʃ mʕ tuːm aٔmr liːs bshl. uːَaːَٔbْʕَdَ ʕَnْ mُlَaːbَsَtِhِ lm aٔʃʔa aٔn iːʕlm aٔħdaː aٔiːn knt. atّsˤl saːmiː iːaːiːٔsaː baːlʃّrtˤة. mtى ɣaːdrt؟ fiː alraːbʕة aٔm fiː alxaːmsة؟ uːَħُkِiːَ ʕَnْ alْaːَٔħْnَfِ bْnِ qَiːْsٍ aَٔnَّhُ qَaːlَ aٔxfdˤ sˤuːt almðiːaːʕ. aَٔuːْ mَrَdˤًaː mُfْsِdًaː aَٔuːْ hَrَmًaː mُqَiːِّdًaː fَlَaː iːُʕِiːnُhُ ʕَlَى aٕmْdˤَaːءِ mَkْrِhِ ، uːَaːِٕʕْmَaːlِ ʃَrِّhِ aٔiːmknk msaːʕdtiː fiː trd͡ʒmة hðh ald͡ʒml aٕlى allɣة alsˤiːniːة؟ hَðَaː kِtَaːbٌ mُfِiːdٌ. qَaːlَ aَٔħَfِðˤْt ؟ qَaːlَ bَlْ nَsِiːtُ aُٔnَðˤِّfُ alْħِðaːءَ. aٕiːَّaːkَ uːَmُʃَaːuːَrَةَ rَd͡ʒُlَiːْnِ uːَaːِٕnَّmَaː hُuːَ bَaːiːِٔʕُ d͡ʒَaːhِhِ uːَmُʕَaːuːِdˤُ ʕَlَى nِʕَmِ allَّhِ tَʕَaːlَى uːَʔaːlَaːiːِٔhِ fَkَaːnَ bِaːlðَّmِّ aَٔħَqَّ qaːlَ aِٕnَّ rَsuːlَkُmُ alَّðiː aُٔrsِlَ aِٕlَiːkُm lَmَd͡ʒnuːnٌ lِaːَٔnَّ ðَaː alْfَdˤْlِ mَħْsُuːdٌ hl ldiːk aٔdnى fkrة ʕn aluːdˤʕ alðiː aٔqħmtnaː fiːh ؟ lِaːَٔnَّ alsِّʕَaːiːَةَ dَlَaːlَةٌ uːَqَdْ qَaːlَ abْnُ alْmُʕْtَzِّ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alَّðiːnَ iːُħʃَruːnَ ʕَlى uːُd͡ʒuːhِhِm aِٕlى d͡ʒَhَnَّmَ aُٔuːliːِٔkَ ʃَrٌّ mَkaːnًaː uːَaːَٔdˤَlُّ sَbiːlًaː lَiːsَ lِuːَqʕَtِhaː kaːðِbَةٌ lkm saːmiː liːlى aٔmaːm abnthaː. aٔʕlm aٔnّk laː tstħqّ ðlk. aِٕnَّhُm iːَrَuːnَhُ bَʕiːdًaː uːَnَd͡ʒْmِ aٓdَmَ aٕðَaː aَٔnَaː lَmْ aَٔʕْlَmْ mَaː lَmْ aَٔrَ fَlَaː alrħmaːn alrħiːm lm iːkn baːsttˤaːʕة saːmiː aٔn iːtħmّl ðlk aldˤّd͡ʒiːd͡ʒ. dَxَlَ ʕَlَiːَّ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَaːَٔnَaː aَٔtَmَθَّlُ bِhَðَiːْnِ alْbَiːْtَiːْnِ uːَaːlْaːَٔd͡ʒْrُ aَٔd͡ʒْdَrُ bِhِ mِnْ alْaːِٕθْmِ uːَaːlْʕِzُّ aَٔlْiːَqُ bِhِ mِnْ alðُّlِّ aٓml aٔn tʔatiː ʕtˤlة alsˤiːf bsrʕة. uːَqَdْ qَaːlَtْ alْʕَrَbُ fِiː aَٔmْθَaːlِhَaː kَlْbٌ d͡ʒَuːَّaːlٌ xَiːْrٌ mِnْ aَٔsَdٍ rَaːbِdˤٍ saːmiː fiː alʕiːaːdة، iːsaːʕd liːlى. andˤmّ ʃrkaːء saːmiː fiː ald͡ʒriːmة aٕliːh fiː alsّd͡ʒn. aٔnt tquːm bʕml d͡ʒiːd. laː aٔrɣb hðaː. ɣَiːْrَ aَٔnَّhُ aٕðَaː ʕَaːnَى tَhْðِiːbَ nَfْsِhِ tَðˤَaːhَrَ bِaːltَّxَlُّqِ dُuːnَ alْxُlُqِ fَiːَkُuːnُ kَmَaː qَaːlَ alْʕَtَّaːbِiːُّ laː aٔħd iːʕrf. aَٔm lَhُm sُlَّmٌ iːَstَmِʕuːnَ fiːhِ fَliːَʔatِ mُstَmِʕُhُm bِsُltˤaːnٍ mُbiːnٍ aٔqbħ mn qrd uːَaːld͡ʒِbaːlَ aَٔuːtaːdًaː uːَzُruːʕٍ uːَnَxlٍ tˤَlʕُhaː hَdˤiːmٌ fَaːَٔmَّaː altَّaːْٔdِiːbُ allَّaːzِmُ lِlْaːَٔbِ fَhُuːَ aَٔnْ iːَaːْٔxُðَ uːَlَdَhُ bِmَbَaːdِiːِٔ alْʔaːdَaːbِ lِiːَaːْٔnَsَ bِhَaː aٔqlʕt ʕn altdxiːn mnð stة aٔʃhr. uːَaːlsَّrَfُ fِiː alðَّmِّ anْtِqَaːmٌ iːَsˤْdُrُ ʕَnْ ʃَrٍّ uːَfِiː sˤُuːrَةِ alْd͡ʒَhْlِ dَaːxِlًaː kَlّaː aِٕðaː dُkَّtِ alaːَٔrdˤُ dَkًّaː dَkًّaː kaːn ald͡ʒmiːʕ bmlaːbs aٔniːqة. xdˤʕ saːmiː ltlk allّʕbة ald͡ʒnsiːّة alxtˤiːrة. mn tlk albnt؟ kَðَbَ alْʕُsˤْfُuːrُ fَaːِٕnَّ ɣُrَfَ dِmَʃْqَ mَbْnِiːَّةٌ bِaːlsˤُّxُuːrِ lَaː iːَqْdِrُ aَٔnْ iːُsْkِnَhَaː hُnَaːkَ iːُriːdُ aَٔn iːُxrِd͡ʒَkُm mِn aَٔrdˤِkُm bِsِħrِhِ fَmaːðaː tَʔamُruːnَ aٔtħb muːsiːqى alraːb؟ ʕَlَّmَhُ ʃَdiːdُ alqُuːى lqd mdˤt snuːaːt tˤuːiːlة. siːmknnaː hðaː mn ksb bʕdˤ aluːqt. iːَkْθُrُ alnَّxْlُ fِiː alْbَsaːtِiːnِ alْmُθْmِrَةِ. uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَmُʃَaːuːَrَةَ alnِّsَaːءِ fَaːِٕnَّ rَaːْٔiːَhُnَّ aٕlَى alْaːَٔfْnِ laː aٔħd iːʃkuː. hðh alʕiːaːdة aٔkbr bkθiːr ʕn tlk altiː knt aٔʕml fiːhaː. aَٔlَaː aُٔnَbِّiːُٔkُmْ bِaːlْfَqِiːhِ kُlِّ alْfَqِiːhِ liːs muːd͡ʒuːdaːً. mlʕuːnة tlk alsʕaːdة fuːq ħُtˤaːm aٕnsaːn. lqd xdʕt nfsk. lِaːَٔnَّ alْfَdˤَaːiːِٔlَ hَiːْiːَٔaːtٌ mُtَuːَsِّtˤَةٌ bَiːْnَ fَdˤِiːlَtَiːْnِ nَaːqِsˤَtَiːْnِ aٔbtsm saːmiː bsxriːّة. tslّq saːmiː ʃd͡ʒrة ʕaːliːة d͡ʒdّaː. naːrُ allَّhِ almuːqَdَةُ iːaː lhaː mn ftaːة d͡ʒmiːlة! uːَaːِٕn kaːnuːaː lَiːَquːluːnَ uːَfِiː ʕَuːَaːqِbِhِ sَaːlِmًaː kُluːaː uːَaːʃrَbuːaː hَniːiːًٔaː bِmaː kُntُm tَʕmَluːnَ uːَmُd͡ʒَaːnَbَةَ alʃُّbْhَةِ alْmُmَaːzَd͡ʒَةِ lَhُ uːَsˤَlَaːħُ kُlِّ dُnْiːَaː aُnْðˤُrْ aٕlَiːْhِmْ ħَsَnَaːtُhُmْ mِnْ sَiːِّiːَٔaːtِhِmْ uːَlَkِnْ aٕðَaː θَaːrَ bِhِ alْɣَdˤَbُ ʕِnْdَ hُd͡ʒُuːmِ mَaː iːُɣْdˤِbُhُ kَfَّ sَuːْrَtَhُ bِħَzْmِhِ aٔnaː aٔnsى rqm haːtfk. dˤaːħِkَةٌ mُstَbʃِrَةٌ fَkُnْ aَٔħْsَnَ ħَdِiːθٍ iːُnْʃَrُ iːَkُnْ liːlى bʕiːdة ʕn alxtˤr. alðiː laː iːʕrf alsˤqr iːʃuːiːh uːَlِaːَٔd͡ʒْlِ hَðَaː alْmَħْkِiːِّ ʕَnْ ʕُmَrَ mَaː qِiːlَ qَdِiːmًaː aٕfْrَaːtˤُ alْʕَqْlِ mُdˤِrٌّ bِaːlْd͡ʒَsَdِ aٓmُlُ ðlk. mَnْ ʕَlِmَ aَٔnَّ kُlَّ nَaːiːِٔbَةٍ aٕlَى anْqِdˤَaːءٍ ħَsُnَ ʕَzَaːuːُٔhُ ʕِnْdَ nُzُuːlِ alْbَlَaːءِ fَaːَٔxَðَhُ bَʕْdˤُ alʃُّʕَrَaːءِ fَqَaːlَ aٕnَّ alْħَsُuːdَ alðˤَّlُuːmَ fِiː kَrْbٍ iːَxَaːlُhُ fَaːَٔxْrَd͡ʒَ bِhِ mِnَ alθَّmَrَaːtِ rِzْqًaː lَkُmْ fَlَaː tَd͡ʒْʕَlُuːaː lِlَّhِ aَٔnْdَaːdًaː uːَaːَٔnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ ðlk raːiːٔʕ ħqaːً! sˤrx tˤaːlbaːً alnd͡ʒdة. kaːn mdrّsnaː albdiːl ʃaːbّaː. ldiːnaː bʕdˤ aluːqt alʔaːn. ziːّn saːmiː almktb. lmaːðaː aٔnt fiː ʕd͡ʒlة mn aٔmrk hkðaː؟ mn iːʕlm؟ hl sbq lk an zrt ruːmaː ؟ aٔtriːdiːn aٔn aٔqrʔa tˤaːlʕkِ؟ uːَaːlθَّaːnِiː mَaː kَaːnَ ʕَnْ tˤَlَbٍ uːَsُuːَٔaːlٍ hðِhِ d͡ʒَhَnَّmُ alَّtiː kُntُm tuːʕَduːnَ rbtˤt alʃّrtˤة saːmiː baːld͡ʒriːmة. ðˤnntk ʕθrt ʕlى ʃxsˤ aٓxr. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ alْmُbَaːrَkِ tˤَlَbْnَaː alْʕِlْmَ lِldُّnْiːَaː fَdَlَّnَaː ʕَlَى tَrْkِ aldُّnْiːَaː saːmiː iːħbّkm. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alsˤِّdْqُ mُnْd͡ʒِiːk uːَaːِٕnْ xِfْth ، uːَaːlْkَðِbُ mُrْdِiːk uːَaːِٕnْ aَٔmِnْth mِn aَٔiːْn hُuː؟ uːَiːَsˤْtˤَnِʕَ bِhَaː alْmَʕْrُuːfَ nzl aluːld mn ʕlى alʃd͡ʒrة. fَlَaː bِaːlْfَdˤْlِ aَٔxَðَ uːَlَaː aٕlَى alْʕَfْuːِ aَٔxْlَdَ lَaː tَlَuːِّθْ iːَdَiːْkَ bِaːlْmِdَaːdِ. uːdˤʕt liːlى ħiːaːthaː uː maːlhaː uː mstqblhaː kʔamaːnة biːn iːdiː faːdˤl. saːmiː iːħbّ alfruːlة. uːَlْiːَʕْlَmْ aَٔnَّ lِkُlِّ ħِiːnٍ mِnْ aَٔiːَّaːmِ ʕُmُrِhِ xُlُqًaː lَaː tَmْnُnْ bِʕَmَlِk tَsْtَkْθِrْ ʕَlَى rَbِّk ln aٔsttˤiːʕ alqduːm ɣdaː. lm iːtxaːsˤmaː saːmiː uː liːlى qtˤّ. aٔħb dˤuːء alʃmuːʕ. uːَlِðَlِkَ qِiːlَ alْʕُrْiːُ alْfَaːdِħُ xَiːْrٌ mِnْ alzِّiːِّ alْfَaːdˤِħِ uːَbِaːlaːَٔsħaːrِ hُm iːَstَɣfِruːnَ ħsbmaː thiːء fraːʃk iːkuːn nuːmk. uːَaːِٕðْ qُlْtُmْ iːَaː mُuːsَىٰ lَnْ nُuːْٔmِnَ lَkَ ħَtَّىٰ nَrَى allَّhَ d͡ʒَhْrَةً uːَmَnْ qَnَʕَ bِʕَtˤَaːiːِٔhِ lَmْ iːَdْxُlْhُ ħَsَdٌ alɣfuːr،aːluːduːd،aːlħq،aːlslaːm، uːَaːِٕnْ kَaːnَ bَlِiːdًaː bَʕِiːdَ alْfِtˤْnَةِ fَiːَnْbَɣِiː aَٔnْ lَaː iːُmْnَʕَ mِnْ alْiːَsِiːrِ fَiːَħْrُmُ hl iːtħdθ tuːm alfrnsiːة aiːdˤaː؟ lm aٔtlqّى alrّsaːiːٔl. fَlَaːَٔnْ tَsْaːَٔlَ uːَtَsْlَmَ xَiːْrٌ lَk mِnْ aَٔnْ tَsْtَbِdَّ uːَtَnْdَmَ uːَqَaːlَ aَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ lِaːbْnِhِ hُrْmُzَ uːَqَaːlَ sَʕِiːdُ bْnُ ʕُrْuːَةَ aٔmtlk ðaːkrة kaːlsmkة alðhbiːة. qَaːlَ alʃَّaːʕِr uːَaːِٕðَaː uːَʕَdَ fَlَaː iːُxْlِfُ laː tʔat hnaː. tʃrّft blqaːiːٔk iːaː tuːm. mn iːtklm iːzrʕ uːmn iːsˤmt iːndˤd͡ʒ. fَqَaːlَ lِiː qَdْ qَsˤَdْtُk bِmَsْaːَٔlَةٍ axْtَrْtُk lَhَaː uːَtَnْzِiːhًaː ʕَnْ altَّmَlُّqِ bِhِ aَٔkْrَmُ alʃِّiːَmِ aَٔrْʕَaːhَaː lِlðِّmَmِ msaːء alxiːr! kθrة aldˤħk tðhb alhiːbة mَaː fَʕَlَ bِrْðَuːْnُk ؟ qَaːlَ mَnْ aَٔrَaːdَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ bِaːlsˤَّbْrِ ʕَlَى mَuːَaːqِʕِ alْkُrْhِ tُdْrَkُ alْħُðˤُuːðˤُ lِaːَٔnَّ alْɣُnْmَ bِaːlْaːِٕqْdَaːmِ smʕ almdrّs ðlk. aٔnaː bkaːml astʕdaːdiː. alْmَhَaːnَةُ uːَqِlَّةُ alْaːَٔmَaːnَةِ nʕm، siːkfiː alħliːb ħtى iːuːm ald͡ʒmʕة. aَٔnْ iːُkَaːfِiːَٔ ʕَlَiːْhَaː lqd uːrθ ðlk alqsˤr. aَٔxَtˤِiːbٌ aَٔnَaː ؟ qَaːlَ lst mtʔakdًaː mmaː aٕðaː knt aٔfdˤl hðaː aٔm ðaːk. hl ʃrbt ʕsˤiːr albrtqaːl hðaː؟ aٕiːَّaːkُmْ uːَaːlnَّðˤْrَةَ bَʕْdَ alnَّðˤْrَةِ fَaːِٕnَّhَaː tَzْrَʕُ fِiː alْqَlْbِ alʃَّhْuːَةَ uːَiːَsْlُbَ mِnْ alْfَdˤَaːiːِٔlِ mَaː aʃْtَhَrَ fَʕّaːlٌ lِmaː iːُriːdُ uːَʔaːiːَةٌ lَhُmُ alaːَٔrdˤُ almَiːtَةُ aَٔħiːَiːnaːhaː uːَaːَٔxrَd͡ʒnaː mِnhaː ħَbًّaː fَmِnhُ iːَʔakُluːnَ kaːn saːmiː mn aٔsrة mslmة mltzmة. uːَqَaːlَ aَٔbُuː alْħَsَnِ alْmَaːuːَrْdِiːُّ lm iːbaːl saːmiː aٔn laː iːkuːn iːuːmh mliːiːٔaː baːlʔaʃɣaːl. klّ aٔsˤdqaːء saːmiː mn alʕiːaːdة. iːَaː bُnَiːَّ asْtَqِlَّ alْkَθِiːrَ mِmَّaː tُʕْtˤِiː ldiːnaː dˤiːf. uːَaːِٕnَّmَaː ðَkَrَ ðَlِkَ fِiːhِmَaː atّsˤl biː fiː aٔiːّ lħðˤة tħtaːd͡ʒniː fiːhaː. "hðaː ltˤf mnk iːaː dktuːr." uːَqَdْ qَaːlَ alْfَdˤْlُ bْnُ alْʕَbَّaːsِ bْnِ ʕُtْbَةَ bْnِ aَٔbِiː lَhَbٍ uːَqَaːlَ abْnُ alْaːَٔʕْrَaːbِiːِّ liːrkb ald͡ʒmiːʕ. uːَqِiːlَ lِlْʕَrَbِiːِّ fَqَaːlَ mَaː ħَsُnَ aٕiːd͡ʒَaːzُhُ uːَqَlَّ mَd͡ʒَaːzُhُ uːَaːðkُr ʕِbaːdَnaː aِٕbraːhiːmَ uːَaːِٕsħaːqَ uːَiːَʕquːbَ aُٔuːlِiː alaːَٔiːdiː uːَaːlaːَٔbsˤaːrِ aٔnt tsthiːn bh. lm nxðʃ suːى stˤħ qsˤّة saːmiː. drs saːmiː fiː alsˤّbaːħ. maː alfaːiːٔdة mn ðlk؟ kaːn saːmiː iːɣaːdr almdrsة. aٔksiːl iːriːd alsfr alى alsˤħraːء. ldiːّ d͡ʒaːr mslm. aٔiːn alxtˤʔa؟ uːَmَn iːَʕmَl mِθqaːlَ ðَrَّةٍ ʃَrًّaː iːَrَhُ hl nðhb baːlsiːaːrة aٔm baːltksiː؟ sʔasaːfr aٔnaː uː tuːm aٕlى almksiːk. dˤَaːʕَ alْkِtَaːbُ. aٔʕdّuːaː lklb alsuːء klbaː iːʕaːdlh mَnْ aَٔsْuːَaːُٔ alnَّaːsِ ħَaːlًaː ؟ qَaːlَ aَٔsْrَʕُ alْqِtˤَaːrُ. aٔiːmknniː aٔn aٔtsˤfħ dliːl alhaːtf؟ lَaː tَsْtَħِ mِnْ alْqَlِiːlِ fَaːِٕnَّ alْmَnْʕَ aَٔqَlُّ mِnْhُ uːَqَdْ qَaːlَ aَٔzْdَʃِiːrُ bْnُ bَaːbَkَ aٕðَaː lَmْ iːُsَaːʕِdْnَaː alْqَdˤَaːءُ sَaːʕَdْnَaːhُ ʕaːduːaː mn bd͡ʒaːiːة. saːmiː mʕd͡ʒb bk. uːَaːlmُuːٔtَfِkَةَ aَٔhuːى d͡ʒaːءt rsaːlة saːmiː mn msˤr. aٔʕlى almmaːlk maː iːbnى ʕlى alʔasl aʕml xiːraːً uːaːrmh albħr kُnْ mُuːَٔdَّbًaː kَiːْ tَkُuːnَ mَħْbُuːbًaː. asˤbِr ʕَlى maː iːَquːluːnَ uːَaːðkُr ʕَbdَnaː daːuːuːdَ ðَaː alaːَٔiːdِ aِٕnَّhُ aَٔuːّaːbٌ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ ʕُd͡ʒْbُ alْmَrْءِ bِnَfْsِhِ aَٔħَdُ ħُsَّaːdِ ʕَqْlِhِ fَaːlْmُnَaːfَsَةُ aٕðًaː fَdˤِiːlَةٌ ؛ lِaːَٔnَّhَaː dَaːʕِiːَةٌ aٕlَى akْtِsَaːbِ alْfَdˤَaːiːِٔlِ uːَaːlِaːqْtِdَaːءِ bِaːَٔxْiːَaːrِ alْaːَٔfَaːdˤِlِ aَٔmَّaː alْaːَٔuːَّlُ mِnْ aَٔsْbَaːbِhَaː uːَhِiːَ alzِّrَaːʕَةُ hðh aٔkbr ħbة fraːuːlة rʔaiːthaː ħtى alʔaːn. qُl iːَd͡ʒmَʕُ bَiːnَnaː rَbُّnaː θُmَّ iːَftَħُ bَiːnَnaː bِaːlħَqِّ uːَhُuːَ alfَtّaːħُ alʕَliːmُ alsrʕة uːaːlndm ʃqiːqaːn. lm iːkn saːmiː msiːħiːّaː qtˤّ. allsaːn altˤuːiːl.. dlaːlة ʕlى aliːd alqsˤiːrة. alْbَxِiːlُ kَaːlْqَuːِiːِّ alْd͡ʒَbَaːnِ aِٕlَّaː abtِɣaːءَ uːَd͡ʒhِ rَbِّhِ alaːَٔʕlى uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ mَaː aَٔfْħَʃَ ħَlِiːmٌ uːَlَaː aَٔuːْħَʃَ kَrِiːmٌ aَٔbsˤaːrُhaː xaːʃِʕَةٌ hðaː liːs uːqt alʔiħtfaːl. knt aٔuːaːʕd mdrّstiː fiː alθّaːnuːiːّة. iːُɣَrِّdَ alْʕَsˤْfُuːrُ. qَaːlَ aِٕnَّhُ iːَqُuːlُ aِٕnَّhَaː bَqَrَةٌ lَaː fَaːrِdˤٌ uːَlَaː bِkْrٌ ʕَuːَaːnٌ bَiːْnَ ðَٰlِkَ aَٔsˤħaːbُ ald͡ʒَnَّةِ iːَuːmَiːِٔðٍ xَiːrٌ mُstَqَrًّaː uːَaːَٔħsَnُ mَqiːlًaː abdʔa altّsˤfiːq. huː mdrّsiː alsّaːbq. uːَmَxْrَd͡ʒًaː aٕlَى alْqَtˤِiːʕَةِ uːَaːlْʕُqُuːqِ xُðُuːaː mَaː aٓtَiːْnَaːkُmْ bِqُuːَّةٍ uːَaːsْmَʕُuːaː θُmَّ tَlَaː fَmَnْ ʕَfَaː uːَaːَٔsˤْlَħَ fَaːَٔd͡ʒْrُhُ ʕَlَى allَّhِ tʕaːʃruːaː kaːlʔixuːaːn uːtʕaːmluːaː kaːlʔaɣraːb uːَuːَkَّlَ mَnْ asْtَħَqَّ alْmُqَaːbَlَةَ aٕlَى ɣَiːْrِhِ iːkrh saːmiː tlk almdrّsة. uːَnُmَkِّnَ lَhُm fِiː alaːَٔrdˤِ uːَnُrِiːَ fِrʕَuːnَ uːَhaːmaːnَ uːَd͡ʒُnuːdَhُmaː mِnhُm maː kaːnuːaː iːَħðَruːnَ mn iːħb alħrb؟ an anaːqʃ ħuːl mrtbiː. uːَsَbَbٌ lِkُlِّ lُuːْٔmٍ fiː nhaːiːة almtˤaːf، uːd͡ʒd saːmiː nfsh fiː almstʃfى. kَðَّbَt θَmuːdُ bِtˤَɣuːaːhaː uːَdَuːَaːʕِiː alْkَðِbِ ʕَaːrِdˤَةٌ uːَaːَٔn lَiːsَ lِlaːِٕnsaːnِ aِٕlّaː maː sَʕى uːَʕَlَiːْhِ fِiː tˤَlَbِhِ θَlَaːθَةُ ʃُrُuːtˤٍ uːَqَaːlَ mُsˤْʕَbُ bْnُ alzُّbَiːْrِ mَaː qَlَّ sُfَhَaːءُ qَuːْmٍ aٕlَّaː ðَlُّuːaː hl iːmknnaː aٔn nnsى aٔn ðlk qd ħdθ؟ mn fdˤlk saːʕdniː. allَّiːِٔiːmَةِ ، lَmْ iːَbْqَ mَʕَhُ xَiːْrٌ mَrْd͡ʒُuːٌّ uːَlَaː sˤَlَaːħٌ mَaːْٔmُuːlٌ laː iːsttˤiːʕ tuːm ruːٔiːة maːriː mn mkaːnh. txaːsˤmaː saːmiː uː liːlى ħuːl msʔalة mn siːtkfّl bʔauːlaːdhmaː. iːaː nsaːء alʕaːlm ʕiːdkn sʕiːd! laː aٔħd iːriːd alðhaːb aٕlى hnaːk. saːmiː huː mdrّsiː almfdˤّl. uːَfِiː alْqُlُuːbِ mَqْbُuːlَةٌ fَaːَٔmَّaː mَnْ mُnِiːَ bِʕُlُuːِّ alْhِmَّةِ uːَsُlِbَ ʃَrَfُ alnَّfْsِ fَqَdْ sˤَaːrَ ʕُrْdˤَةً lِaːَٔmْrٍ aَٔʕْuːَzَtْhُ aٓlَtُhُ aٕmَّaː mَʕُuːzٌ iːَnْtَðˤِrُ uːَd͡ʒْdَhُ uːَaːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmْ aٓmِnُuːaː bِmَaː aَٔnْzَlَ allَّhُ mَn d͡ʒaːءَ bِaːlħَsَnَةِ fَlَhُ xَiːrٌ mِnhaː uːَhُm mِn fَzَʕٍ iːَuːmَiːِٔðٍ aٓmِnuːnَ ald͡ʒuː daːfiːٔ aliːuːm، aٓðaː fbʔimkaːnnaː alðhaːb llsbaːħة fiː almħiːtˤ. alzِّħaːmُ ʃَdِiːdٌ. lm aٔrɣb bbðl mziːd mn aluːqt lʔiqnaːʕ tuːm bdraːsة alfrnsiːة. uːَqَhْrَhَaː ʕَnْ atِّbَaːʕِ ʃَhَuːَaːtِhَaː aَٔħْrَى kaːnt liːlى ttnaːuːl duːaːءaː kaːn bʔimkaːnh aٔn iːsbّb lhaː sktة qlbiːّة. fiː aٔmaːn allh aَٔlَsْtُmْ tَðْhَbُuːnَ fَrْɣًaː uːَtَrْd͡ʒِʕُuːnَ mَʃَaːɣِiːlَ ؟ qَaːlُuːaː qaːlَ lِlmَlَaːِٕ ħَuːlَhُ aِٕnَّ hðaː lَsaːħِrٌ ʕَliːmٌ axrd͡ʒ mn alsّiːّaːrة mn fdˤlk. altqiːnaː bmdrّsnaː. fَðَlِkَ alْfَaːdˤِlُ hُuːَ alْhَðْrُ uːَfَaːqَةً iːَtَmَkَّnُ mِnْ aٕzَaːlَtِhَaː sˤَnْʕَ alnَّd͡ʒَّaːrُ kُrْsِiːًّaː. uːَaːlْbَiːَaːnُ fِiː mَʕْnَى altَّʃَaːdُqِ aʕtn bʔasnaːnk sʔaːxð aٕðnaː liːuːmiːn. fَaːِٕnَّ aldُّnْiːَaː ðˤِlُّ alْɣَmَaːmِ tˤَiːِّbَ alْkَlِmَةِ mَnْ iːَfْʕَlْ alْxَiːْrَ lَaː iːَʕْdَmْ d͡ʒَuːَaːiːِٔzَhُ lَaː iːَðْhَbُ alْʕُrْfُ bَiːْnَ allَّhِ uːَaːlnَّaːsِ uːَaːَٔnْʃَdَ alrِّiːَaːʃِiːُّ uːَmُʕَaːnَaːةٍ fِiː tَsˤَuːُّrِhِ aٕsˤlaːħ almuːd͡ʒuːd xiːr mn antðˤaːr almfquːd aِٕnَّ alْbَqَrَ tَʃَaːbَhَ ʕَlَiːْnَaː uːَaːِٕnَّaː aِٕnْ ʃَaːءَ allَّhُ lَmُhْtَdُuːnَ kَsَrَ mَħْmُuːdٌ alْɣُsˤْnَ. ʕَlى sُrُrٍ mُtَqaːbِliːnَ alْbَsْ mِnْ alθِّiːَaːbِ mَaː lَaː iːَzْdَrِiːk fِiːhِ alْʕُðˤَmَaːءُ mِn fِrʕَuːnَ aِٕnَّhُ kaːnَ ʕaːlِiːًaː mِnَ almُsrِfiːnَ aٔsrʕ mn albrq qُl aِٕn kaːnَ lِlrَّħmnِ uːَlَdٌ fَaːَٔnaː aَٔuːَّlُ alʕaːbِdiːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ alْbَxِiːlُ ħَaːrِsُ nِʕْmَtِhِ ، uːَxَaːzِnُ uːَrَθَtِhِ uːَqَtˤَʕَ aَٔʕْðَaːrَhَaː lst bðaːk alkaːtb. nd͡ʒى saːmiː mn alnّaːr ʕbr alnّaːfðة. aٕnْ aَٔħْsَnَ aٕlَى aَٔħَdٍ tَrَkَ alْmُtˤَaːlَbَةَ bِaːlʃُّkْrِ aٔfdˤl ald͡ʒuːd alʕtˤaːء qbl almuːʕd aٔfdˤl ald͡ʒuːd aٔn tbðl mn ɣiːr msʔalة uːَqَdْ qَaːlَ alْmُtَnَbِّiː hðaː tziːiːn lʃd͡ʒrة ʕiːd almiːlaːd. alʔinfsˤaːliːuːn iːriːduːn zʕzʕة alblaːd. uːَaːَٔnَّ alsُّrُuːrَ bِhَaː aٕðَaː aَٔqْbَlَtْ mَʃُuːbٌ bِaːlْħَðَrِ mِnْ fِrَaːqِhَaː aٕðَaː aَٔdْbَrَtْ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ mَaː hَiːَّd͡ʒَ d͡ʒَaːْٔʃَk kَɣَiːْðˤٍ aَٔd͡ʒَaːʃَkَ uːَaːtِّfَaːqُ alnَّaːsِ fِiː aldَّuːَaːʕِiː alnَّaːfِʕَةِ mُmْkِnٌ atˤlbuːaː alʕlm uːluː fiː alsˤiːn aٔkrh aٔn aٔraːkِ ħziːnة. fَlِðَlِkَ qَtَlَ alْħُzْnُ uːَlَmْ iːَqْtُlْ alْɣَdˤَbُ lِbُrُuːzِ alْɣَdˤَbِ uːَkُmُuːnِ alْħُzْnِ aٕnِّiː dَxَlْt alْbَaːrِħَةَ fِiː alْaːَٔrْbَʕِiːnَ uːَaːَٔnَaː aَٔsْtَħِiː mِnْ sِnِiː aٔsˤbħt alkrة mʕh. tˤmuːħh aٔn iːsˤbħ sfiːraː. qaːlَ hَl aَٔntُm mُtˤَّlِʕuːnَ uːَaːlsˤَّbْrُ uːَaːlْħِlْmُ tَuːْaːَٔmَaːnِ fِiːhِnَّ tَmَaːmُ kُlِّ dِiːnٍ uːَaːlْqَdَħَ fِiː alْmَnَaːzِlِ uːَaːlْaːَٔħْuːَaːlِ uːَnَsˤِiːbًaː mِnْ aَٔuːَaːmِrِhِ fَaːdˤِlٍ aٕlَّaː mِnْ d͡ʒِhَةِ nَaːqِsˤٍ ، uːَbَlْuːَى ʕَaːlِmٍ aٕlَّaː ʕَlَى iːَdِ d͡ʒَaːhِlٍ aٔmskuːaː bh! maːðaː tʃbh؟ uːَqَaːlَ abْnُ alْd͡ʒَlَّaːlِ bِxِlَaːfِ alnَّuːْʕِ alْaːَٔuːَّlِ uːَaːِٕnْ kَtَmُuːhُ tَnَaːqَsˤَ uːَuːَhِiːَ lَʕَlَّ alْkِtَaːbَ rَxِiːsˤٌ. fَiːَsˤِiːrُ alْkَlَaːmُ lَɣْuːًaː uːَaːlْɣَrَdˤُ alْmَqْsˤُuːdُ lَhْuːًaː uːَiːَd͡ʒْʕَlُuːnَ mَaː iːُnَbِّhُuːnَhُ ʕَlَiːْhِ mِnْ mَsَaːuːِiːِٔhِ ʕِuːَdˤًaː ʕَnْ tَsˤْdِiːqِ alْmَdْħِ fِiːhِ uːَqَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ ʕَlِiːٍّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ tstħq ðlk. iːُtˤِiːʕُ aَٔħَmْdُ aَٔbَaːh. aِٕð qaːlَ lَhُm aَٔxuːhُm nuːħٌ aَٔlaː tَtَّquːnَ lِiːَħْðˤَى bِaːَٔd͡ʒَlِّ alْxِbْrَةِ uːَiːَsْʕَdَ bِħَmِiːdِ alْʕَaːqِbَةِ aٔiːn uːdˤʕt ðlk alʃّiːء؟ aٔhðh hiː altˤّriːqة altiː aktʃfthaː mn aٔd͡ʒl mħaːrbة alaːktiːٔaːb؟ uːَkَaːnَ mِnْ uːُd͡ʒُuːdِ bُɣْiːَtِhِ bَʕِiːdًaː uːَsˤَaːrَ bِaːqْtِrَaːħِhِ fَrْdًaː uːَħِiːdًaː aٕnh iːtħsّn iːuːmaːً bʕd iːuːm. mَθَlُhُmْ kَmَθَlِ alَّðِiː asْtَuːْqَdَ nَaːrًaː kِlَaː alْmَd͡ʒْlِsَiːْnِ ʕَlَى xَiːْrٍ lِaːَٔnَّhُ bَʕْdˤُ alْd͡ʒَsَdِ alَّðِiː lَaː iːُuːd͡ʒِbُ alْʕَqْlُ sَtْrَ bَaːqِiːhِ fَqَaːlَ hُmَaː bَʕْdَ alْʕُqُuːbَةِ aَٔʕْðَrُ fِiː tَnَqُّsˤِiː uːَθَlْbِiː laː iːmknniː aٕiːd͡ʒaːd tiːm. saːmiː iːntðˤr baːbaː nuːiːl. lm iːstħqّ saːmiː muːtة mʔasaːuːiːّة ktlk. uːَfِiː mِθْlِhِ iːَqُuːlُ alʃَّaːʕِrُ uːَtَsˤlِiːَةُ d͡ʒَħiːmٍ aɣtnmt liːlى uːħdة saːmiː uː aٔɣuːth. laː tns hðh. kaːn saːmiː mqiːّdaː lsriːrh fiː almstʃfى. antqliː aٕlى mnzliː. kaːn saːmiː iːstmʕ llrّsaːiːٔl alsˤّuːtiːّة altiː tlqّaːhaː. aِٕnَّ alَّðiːnَ iːُħaːdّuːnَ allَّhَ uːَrَsuːlَhُ aُٔuːliːِٔkَ fِiː alaːَٔðَlّiːnَ uːَhَðَaː iːَbْʕَθُ ʕَlَiːْhِ ħُsْnُ alْxُlُqِ uːَrِqَّةُ altˤَّbْʕِ laː aٔʃaːhd altlfaːz kθiːraː. uːَlَaː iːُħَqِّrُuːaː nَaːʃِiːًٔaː kَðlِkَ maː aَٔtَى alَّðiːnَ mِn qَblِhِm mِn rَsuːlٍ aِٕlّaː qaːluːaː saːħِrٌ aَٔuː mَd͡ʒnuːnٌ lَxِّsˤ altqriːr fiː sˤfħة. mَnْ aَٔtˤَaːʕَ hَuːَaːhُ uːَiːُɣَaːbِnُhُmْ bِhِ alْaːَٔʃِħَّaːءُ sˤِnَaːʕَةٌ fِkْrٍ uːَaːِٕn kaːnuːaː mِn qَblِ aَٔn iːُnَzَّlَ ʕَlَiːhِm mِn qَblِhِ lَmُblِsiːnَ xð uːqtk ،iːaː iːuːʃiːdaː.. saːmiː alʔaːn fiː ɣiːbuːbة. luː asttˤʕt lmaː lkmt saːmiː bklّ sruːr fiː uːd͡ʒhh. iːَaː mُʕَaːðُ aَٔnْtَ sَaːlِmٌ mَaː sَkَtَّ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ lَaː tُbْdِ mِnْ alْʕُiːُuːbِ mَaː sَtَrَhُ ʕَlَّaːmُ alْɣُiːُuːbِ d͡ʒʕlt almdrّs iːtʕθّr bduːn qsˤd. aٔlst ʕtˤʃaːnaːً؟ uːَqَdْ qِiːlَ fِiː alْmَθَlِ kُlُّ aٕnَaːءٍ iːَnْdˤَħُ bِmَaː fِiːhِ uːَiːَrَuːْnَ mَaː sِuːَaːhُ qَbِiːħًaː qُmِ allَّiːlَ aِٕlّaː qَliːlًaː aٕn albɣaːθ bʔardˤnaː iːstnsr aٕn ald͡ʒbaːn ħtْfُh mn fuːqh uːَʕdَ allَّhِ laː iːُxlِfُ allَّhُ uːَʕdَhُ uːَlkِnَّ aَٔkθَrَ alnّaːsِ laː iːَʕlَmuːnَ lkl fʕl rd fʕl iːsaːuːiːh alʃdة uː iːʕaːksh fiː alʔitd͡ʒaːh tʕrّf saːmiː ʕlى alʕdiːd mn altˤّlbة almslmiːn fiː tuːruːntuː. uːَmَaː lَaː iːَnْqَtˤِʕُ nَmَaːuːُٔhُ bِaːlðˤَّʕْnِ uːَaːlrِّħْlَةِ aَٔnْ lَaː tَʕْmَlَ fِiː alsِّrِّ ʕَmَlًaː tَsْtَħِiː mِnْhُ fِiː alْʕَlَaːnِiːَةِ uːَðَlِkَ d͡ʒَuːْdَةٌ alْħَdْsِ fِiː zَmَaːnٍ ɣَiːْrِ mُhْmِlٍ lِlْħَdْsِ aٔlaː iːuːd͡ʒd maː triːd quːlh liː؟ kaːn saːmiː fiː mkaːn mُnʕt fiːh alsّbaːħة. aٕiːَّaːkَ aَٔʕَnَى stʔaxð bdˤʕ dqaːiːٔq. uːَlْiːَmْdˤِ fِiː ʕَzَaːiːِٔmِhِ uːَaːθِqًaː bِaːَllَّhِ tَʕَaːlَى aٕnْ aُٔʕْtˤِiːَ uːَrَaːdˤِiːًaː bِhِ aٕnْ mُnِʕَ mَd͡ʒْlِsِ aَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ fَqَaːlَ mِθlَ dَʔabِ qَuːmِ nuːħٍ uːَʕaːdٍ uːَθَmuːdَ uːَaːlَّðiːnَ mِn bَʕdِhِm uːَmَaː allَّhُ iːُriːdُ ðˤُlmًaː lِlʕِbaːdِ laː aٔħd kaːnt ldiːh ʃhiːّة. lَaː tَtَʕَuːَّdْ kَθْrَةَ alْmَzَّaːħِ. kaːn faːdˤl iːħbّ altّzħlq. aِٕnَّmaː aَٔntَ mُnðِrُ mَn iːَxʃaːhaː uːَħَkَى abْnُ ʕَuːْnٍ aَٔnَّ iːَʕlَmuːnَ ðˤaːhِrًaː mِnَ alħَiːaːةِ aldُّniːaː uːَhُm ʕَnِ alʔaːxِrَةِ hُm ɣaːfِluːnَ uːَlَmْ tَsْtَqِmْ lَhُ dُnْiːَaː sqtˤ alqmr alsˤnaːʕiː qd nħtaːd͡ʒ lbʕdˤh. aٕmَّaː mِnْ lُuːْٔmِ tˤَbْʕٍ ðhb aٕlى muːqf alsّiːّaːraːt. uːَaːlsَّmaːءَ bَnَiːnaːhaː bِaːَٔiːdٍ uːَaːِٕnّaː lَmuːsِʕuːnَ ħdθ hðaː lsbb. alْɣَfْlَةُ ʕَnْ tَħَðُّrِ alْʕُqَlَaːءِ mَaː uːَqَfَ ʕَlَى altَّdْbِiːrَaːtِ alsˤَّaːdِrَةِ ʕَnْ nَtَaːiːِٔd͡ʒِ alْʔaːrَaːءِ alsˤَّħِiːħَةِ kَsِiːَaːsَةِ alnَّaːsِ uːَtَdْbِiːrِ alْbِlَaːdِ fَiːَbْʕُdُ mِnْ alsˤَّuːَaːbِ uːَiːُd͡ʒَaːnِbُ alْaːَٔdَbَ ؛ lِaːَٔnَّhُ uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْkَfُّ ʕَnْ alْmُd͡ʒَaːhَrَةِ bِaːlðˤُّlْmِ ðˤl iːmʃiː. ʕaːd aٕlى lʕb alʃّtˤrnd͡ʒ. fَaːَٔxَðnaːhُ uːَd͡ʒُnuːdَhُ fَnَbَðnaːhُm fِiː aliːَmِّ fَaːnðˤُr kَiːfَ kaːnَ ʕaːqِbَةُ alðˤّaːlِmiːnَ laː iːuːd͡ʒd ʃiːء md͡ʒّaːniː. ðˤnّ saːmiː aٔnّ liːlى kaːnt tnuːiː aٕtˤlaːq alnّaːr ʕliːh. uːَiːُsْrِʕُ aٕlَى alْd͡ʒَuːَaːbِ uːَaːِٕðَaː lَqُuːaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː qَaːlُuːaː aٓmَnَّaː uːَaːِٕðَaː xَlَaː bَʕْdˤُhُmْ aِٕlَىٰ bَʕْdˤٍ aِٕnَّ lَkُm fiːhِ lَmaː tَxَiːَّruːnَ hl iːmknniː aٕntðˤaːr tuːm hnaː؟ ðlِkُm bِmaː kُntُm tَfrَħuːnَ fِiː alaːَٔrdˤِ bِɣَiːrِ alħَqِّ uːَbِmaː kُntُm tَmrَħuːnَ bَaːdˤَtْ aldَّd͡ʒaːd͡ʒَةُ. uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ mَnْ kَtَmَ ʕِlْmًaː fَkَaːَٔnَّhُ d͡ʒَaːhِlٌ alْaːِٕʕْd͡ʒَaːbُ dˤِdُّ alsˤَّuːَaːbِ uːَʔaːfَةُ alْaːَٔlْbَaːbِ uːَiːَnْtَðˤِrُ mِnْ nِʕْmَةٍ iːَaːْٔmُlُhَaː fَaːِٕnَّhُ aٕnْ aَٔdْhَʃَhُ altَّuːَqُّʕُ lَhَaː iːَuːmَ iːُkʃَfُ ʕَn saːqٍ uːَiːُdʕَuːnَ aِٕlَى alsُّd͡ʒuːdِ fَlaː iːَstَtˤiːʕuːnَ alʕfة d͡ʒiːʃ laːiːhzm fَiːَqُuːmُ alْʕَaːfُuːnَ ʕَnْ alnَّaːsِ bِmaː ɣَfَrَ liː rَbّiː uːَd͡ʒَʕَlَniː mِnَ almُkrَmiːnَ aٔʃʕr baːlbrd. alsriːr alðiː nmt ʕliːh baːlʔams lm iːkn mriːħaːً. uːَqَdْ qَaːlَ alrِّiːَaːʃِiːُّ uːَlَaːnَtْ lَhُ alْqُlُuːbُ alْɣِdˤَaːbُ ʕaːd aٕlى alħrb. uːَmَaː lَaː iːَnْfَʕُ mِnْ alْkَlَaːmِ fَqَdْ tَqَdَّmَ alْqَuːْlُ bِaːَٔnَّhُ hَðَiːَaːnٌ uːَhَd͡ʒْrٌ nَðˤَrَ altˤِّfْlُ aِٕlَى altˤَّaːiːِٔrِ uːَhُuːَ iːُħَlِّqُ fِiː alsَّmَaːءِ. aٔrɣm saːmiː liːlى ʕlى mmraːsة ald͡ʒns alʃّfuːiː mʕh. uːَaːِٕnْ tُrِkَ tَkَlَّfَ uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ lِlْaːَٔʃْʕَθِ bْnِ qَiːْsٍ lm iːkn ldى saːmiː mrdˤ ʕqliː qaːbl lltّʃxiːsˤ. fَaːَٔmَّaː alnَّuːْʕُ alْaːَٔuːَّlُ uːَhُuːَ ʃَhْuːَةُ alzِّiːَaːdَةِ ʕَlَى qَdْrِ alْħَaːd͡ʒَةِ uːَaːlْmُhْmِlَ bَʕْdَ alْmُrَaːʕَaːةِ zَaːiːِٔɣٌ almʕðrة؟ ʕَlَى alْxَbِiːrِ sَqَtˤْtَ iːَaː aَٔmِiːrَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ hl hðh alʕiːaːdة xaːsˤّة aٔuː ʕmuːmiːّة؟ iːَrْbَħُ altَّaːd͡ʒِrُ. rbmaː aٔraːd alʔaħmq nfʕk fdˤrk fَmَkَθَ ɣَiːrَ bَʕiːdٍ fَqaːlَ aَٔħَtˤtُ bِmaː lَm tُħِtˤ bِhِ uːَd͡ʒِiːٔtُkَ mِn sَbَaːٍٕ bِnَbَaːٍٕ iːَqiːnٍ saːmiː uː liːlى mslmaːn. lm iːlbθ saːmiː uː aٔn ʕlm aٔnّ lliːlى mʃaːklhaː alxaːsˤّة bhaː. aٔfsħ altˤriːq mn fdˤlk. uːَhَðَaː mَðْhَbُ mَnْ iːَrَى tَfْdˤِiːlَ alِaːʕْtِdَaːlِ uːَqَdْ rُuːِiːَ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ qُl aَٔfَɣَiːrَ allَّhِ tَʔamُruːnّiː aَٔʕbُdُ aَٔiːُّhَaː ald͡ʒaːhِluːnَ uːَqَaːlَ lُqْmَaːnُ lِaːbْnِhِ iːَaː bُnَiːَّ kَðَbَ mَnْ qَaːlَ aٕnَّ fiː bِdˤʕِ sِniːnَ lِlَّhِ alaːَٔmrُ mِn qَblُ uːَmِn bَʕdُ uːَiːَuːmَiːِٔðٍ iːَfrَħُ almُuːٔmِnuːnَ bdʔa saːmiː iːrfʕ sˤuːth. alَّðiːnَ aِٕðَaː aktaːluːaː ʕَlَى alnّaːsِ iːَstَuːfuːnَ uːَiːَsْtَdِlُّ alْʕَaːqِlُ ʕَlَiːْhَaː bِfِtˤْrَtِhِ mَaː iːَðˤْhَrُ ʕَlَiːْhِ mِnْ rِiːbَةِ alْkَðَّaːbِiːnَ uːَiːَnُmُّ ʕَlَiːْhِ mِnْ ðِlَّةِ alْmُtَuːَhِّmِiːnَ uːَaːlnَّxlَ baːsِqaːtٍ lَhaː tˤَlʕٌ nَdˤiːdٌ kaːn saːmiː iːsaːfr fiː aldّrd͡ʒة alʔauːlى. alrِّd͡ʒَaːlُ θَlَaːθَةٌ alْuːَlَdُ nَaːiːِٔmٌ. kaːn saːmiː iːʃɣl mnsˤbaː d͡ʒiːّdaː fiː alʕiːaːdة. uːَʕَlَiːْhَaː mُʕَaːqَbٌ ʕَlِmَt nَfsٌ maː aَٔħdˤَrَt suːf aٔfʕl klّ maː buːsʕiː kiː aٔsʕdh. uːَaːَٔqْnَى d͡ʒَʕَlَ lَhُmْ qُnْiːَةً uːَhِiːَ aُٔsˤُuːlُ alْaːَٔmْuːَaːlِ uːَtَʕْfُuːَ ʕَmَّnْ ðˤَlَmَkَ krة alqdm aٔħb riːaːdˤة aٕlى qlbiː. fَθَbُtَ aَٔnَّ mُrَaːʕَaːةَ alnَّfْsِ ʕَlَى aَٔfْdˤَlِ aَٔħْuːَaːlِhَaː hِiːَ alْmُrُuːءَةُ uːَsَqَtˤِ kَlَaːmِhِ saːmiː laː iːħbّ alklaːb. uːَlaː tˤَʕaːmٌ aِٕlّaː mِn ɣِsliːnٍ lm iːxbr ʕn mkaːn tuːaːd͡ʒdh. lَhُm maː iːَʃaːءuːnَ fiːhaː uːَlَdَiːnaː mَziːdٌ tuːqّf saːmiː ʕn aٕħdaːθ ðlk alsˤّuːt. uːَhِiːَ sِtَّةُ fُsˤُuːlٍ mُtَfَrِّʕَةٍ uːَaːlْʕَtْbُ ʕَnْhَaː mَuːْdˤُuːʕٌ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːtxaːsˤmaːn. uːَbَʕْdُ fَdَuːْlَةُ alْd͡ʒَaːhِlِ kَaːlْɣَrِiːbِ alَّðِiː iːَħِnُّ aٕlَى alnُّqْlَةِ kaːnt ldى saːmiː ħiːaːة srّiːّة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mَnْ d͡ʒَaːrَ ħُkْmُhُ aَٔhْlَkَhُ ðˤُlْmُhُ uːَaːlْbَaːtˤِnُ mِnْ ðَmِّhِ sˤِdْqًaː uːَrَuːَى mُʕَaːðُ bْnُ rِfَaːʕَةَ dʕى saːmiː llh kiː iːɣfr lh. rd͡ʒʕt riːmة lʕaːdthaː alqdiːmة lِiːُuːَfِّiːَhُm aُٔd͡ʒuːrَhُm uːَiːَziːdَhُm mِn fَdˤlِhِ aِٕnَّhُ ɣَfuːrٌ ʃَkuːrٌ aَٔɣْnَى xَlْqَhُ bِaːlْmَaːlِ aٕðْ lَaː iːَsˤِħُّ aَٔdَaːءُ ʕِbَaːdَةٍ d͡ʒَhِlَ fَaːʕِlُhَaː sˤِfَaːtِ aَٔdَaːiːِٔhَaː antðˤrk saːmiː tˤiːlة alðˤّhiːrة. aَٔnْ iːَdْfَʕَ bِhِ sَtˤْuːَةَ aَٔʕْdَaːiːِٔhِ rَbَّnaː aٓtِhِm dˤِʕfَiːnِ mِnَ alʕَðaːbِ uːَaːlʕَnhُm lَʕnًaː kَbiːrًaː aُٔuːlَٰiːِٔkَ alَّðِiːnَ aʃْtَrَuːُaː aldˤَّlَaːlَةَ bِaːlْhُdَىٰ fَmَaː rَbِħَtْ tِd͡ʒَaːrَtُhُmْ uːَmَaː kَaːnُuːaː mُhْtَdِiːnَ aَٔsˤْbَħَtِ alْɣُrْfَةُ nَðˤِiːfَةً. uːَlَmْ iːُtˤَaːuːِʕْhَaː fِiːmَaː tُħِbُّ aٕðَaː kَaːnَ ɣَiːًّaː mُuːْٔnَةُ alْmُtَuːَqِّfِ aَٔiːْsَrُ mِnْ tَkَlُّfِ alْmُʕَsَّfِ tuːm uːħiːd lʔahlh. faːdˤl msˤriː. ald͡ʒuː mmtˤr aliːuːm. lِaːِٕrْsَaːlِ alْxَuːَaːtˤِrِ alθَّaːqِbَةِ uːَaːِٕd͡ʒَaːlَةِ alْaːَٔfْkَaːrِ alsˤَّaːdِqَةِ fَlَaː iːَʕْzُbُ ʕَnْhَaː mُmْkِnٌ uːَlَaː iːَxْfَى ʕَlَiːْhَaː d͡ʒَaːiːِٔzٌ iːُriːduːnَ lِiːُtˤfِiːٔuːaː nuːrَ allَّhِ bِaːَٔfuːaːhِhِm uːَaːllَّhُ mُtِmُّ nuːrِhِ uːَlَuː kَrِhَ alkaːfِruːnَ saːmiː naːiːٔm. kaːn saːmiː aٔkbr aٔbnaːء raːmiː uː liːlى sˤaːdq. fَiːَrَى tَaːْٔdِiːَةَ alْħَqِّ ʕَlَiːْhِ tˤَuːْʕًaː aٕmَّaː aَٔnَfَةً uːَaːِٕmَّaː ʃُkْrًaː lِiːَkُuːnَ mِnْ aَٔsْrِ alِaːmْtِnَaːnِ tˤَlِiːqًaː aٔxuːh mxtlf ʕnh. abdʔa fiː altّsˤfiːq. lqd xdʕtniː tmaːmaː. strى maː siːħdθ. lst sriːʕaːً bmaː fiːh alkfaːiːة. mَaː dُuːnَ alsَّħَrِ uːَfَuːْqَ alʃِّʕْrِ asˤlَuːhaː fَaːsˤbِruːaː aَٔuː laː tَsˤbِruːaː sَuːaːءٌ ʕَlَiːkُm aِٕnَّmaː tُd͡ʒzَuːnَ maː kُntُm tَʕmَluːnَ tfuːħ mn saːmiː raːiːٔħة aldّd͡ʒaːd͡ʒ. fَmَrَّ tˤَaːiːِٔrٌ iːَsˤِiːħُ fَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ mِnْ alْqَuːْmِ uːَmَnْ lَmْ iːَqْnَʕْ kَaːnَ fَqِiːrًaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ mُkْθِrًaː kَlّaː aِٕðaː bَlَɣَtِ altَّraːqِiːَ kaːnt ldى saːmiː aٔqraːsˤ fiː klّ mkaːn. uːَaːlْxَiːْbَةَ mَʕَ alْaːِٕħْd͡ʒَaːmِ uːَmaː iːَnbَɣiː lَhُm uːَmaː iːَstَtˤiːʕuːnَ uːَmِθْlُ ðَlِkَ qَuːْlُ bَʕْdˤِ alzُّʕَmَaːءِ fِiː ʃِʕْrِhِ uːsˤl almdrّs mtʔaxّraː. fَaːِٕnَّ alْaːَٔmْrَ fِiːhِ mُʕْtَbَrٌ bِħَaːlِ tˤَaːlِbِhِ fَaːِٕnْ kَaːnَ mِmَّnْ tَqَaːʕَdَ ʕَlَى mَrَaːtِbِ alrُّuːَٔsَaːءِ hُuːَ alَّðiː iːُsˤَlّiː ʕَlَiːkُm uːَmَlaːiːِٔkَtُhُ lِiːُxrِd͡ʒَkُm mِnَ alðˤُّlُmaːtِ aِٕlَى alnّuːrِ uːَkaːnَ bِaːlmُuːٔmِniːnَ rَħiːmًaː uːَlِðَlِkَ qَaːlَ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَʕَdَaːuːَtُhُmْ lَhُ ħَtَّى lَaː iːَrَى fِiːhِmْ uːَlِiːًّaː lَaːَٔxَðnaː mِnhُ bِaːliːَmiːnِ lm iːrd saːmiː aٔn iːtxaːsˤm mʕ ðlk alrّd͡ʒl. hl bdʔat tʃʕr baːlxuːf؟ fَaːnْðˤُrْ aٕlَى hَðَaː alsˤَّbِiːِّ kَiːْfَ asْtَxْrَd͡ʒَ bِfَrْtˤِ ðَkَaːiːِٔhِ fَaːَٔmَّaː mَnْ aَٔʕْrَdˤَtْ nَfْsُhُ ʕَnْ qَbُuːlِ nُsˤْħِhِ fَlَmْ iːَfِdْ ðَlِkَ aٕlَّaː fَsَaːdَ aَٔxْlَaːqِhِ mِnْ ɣَiːْrِ aَٔnْ iːَkُuːnَ fِiːhِ sˤَlَaːħٌ lِɣَiːْrِhِ aَٔxَaːfُ aَٔnْ iːَd͡ʒْnِiːَ ʕَlَiːَّ ħُmْqِiː d͡ʒِnَaːiːَةً tَðْhَbُ bِmَaːlِiː uːَiːَbْqَى ʕَlَiːَّ ħُmْqِiː aٔnaː laː aٔtrd͡ʒm. iːَaː hَðَaː lَaː tُɣْrِqَnَّ fِiː sَbِّnَaː ʕَlَى mَaː iːُnَbِّhُuːnَhُ ʕَlَiːْhِ mِnْ mَsَaːuːِiːِٔhِ alَّtِiː sˤَrَfَhُ ħَsَnُ alðˤَّnِّ ʕَnْhَaː aٔnaː uːtuːm nʕtmd ʕlى bʕdˤnaː. lَmَʕَ alْbَrْqُ. hðaː iːَuːmُ alfَsˤlِ d͡ʒَmَʕnaːkُm uːَaːlaːَٔuːَّliːnَ ħqn saːmiː liːlى bd͡ʒrʕة ʕaːliːة mn almiːθaːmfiːtaːmiːn. qَaːlَ ʕَlِiːٌّ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ uːʔiðaː aٔsˤiːb ʃxsˤ uːaːħd baːlʔinfluːnzaː fiːʕrdˤ ðlk ald͡ʒmiːʕ llxtˤr. txrّd͡ʒ saːmiː mn alθّaːnuːiːّة. lqd aٔʕd͡ʒbtmaː saːmiː. lِmَ mَnَʕْth ؟ fَqَaːlَ iːَdُ allhِ mَʕَ ald͡ʒَmَaːʕَةِ aَٔħَdُhُmَaː fِiː alsَّaːiːِٔlِ aٔqnʕ faːdˤl daːniːة kiː tntql mʕh aٕlى alqaːhrة. fَaːِٕnَّhُmْ aَٔmْkَnُ nَðˤَrًaː lِaːَٔnَّ alْqُlُuːbَ tَrْtَaːħُ aٕlَى alْfُnُuːnِ alْmُxْtَlِfَةِ uːَtَsْaːَٔmُ mِnْ alْfَnِّ alْuːَaːħِdِ qaːlَ kَlّaː fَaːðhَbaː bِʔaːiːaːtِnaː aِٕnّaː mَʕَkُm mُstَmِʕuːnَ kθrة alʕtaːb tuːrθ albɣdˤaːء fَaːَٔxَðَhُ alْxَlِiːlُ fَnَðˤَّmَhُ ʃَʕْrًaː fَqَaːlَ uːَaːِٕðَaː alkَuːaːkِbُ antَθَrَt uːَaːlaːَٔrdˤَ bَʕdَ ðlِkَ dَħaːhaː fَqَdْ qَaːlَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lِaːَٔnَّ alْmُkْtَsَbَ ɣَiːْrُ mَħْdُuːdٍ uːَmaː hُm ʕَnhaː bِɣaːiːِٔbiːnَ kaːnt mʃɣuːlة bʔaʕmaːl almnzl. uːَaːَٔmَّaː alْmَd͡ʒْlِsُ alْʔaːxَrُ fَiːَtَʕَlَّmُuːnَ alْfِqْhَ uːَiːُʕَlِّmُuːnَ alْd͡ʒَaːhِlَ uːَlْiːَkُnْ mِnْ altَّd͡ʒَmُّlِ ʕَlَى mَaː iːَqْtَdˤِiːhِ ħَaːlُ mِθْlِhِ mِnْ ðَuːِiː alْħَaːd͡ʒَaːtِ fَraːɣَ aِٕlى aٓlِhَtِhِm fَqaːlَ aَٔlaː tَʔakُluːnَ fَaːَٔmَّaː alْħِrْsˤُ fَhُuːَ ʃِdَّةُ alْkَdْħِ uːَaːlْaːِٕsْrَaːfِ fِiː altˤَّlَbِ θُmَّ lَhُ alْħَðˤُّ alْaːَٔuːْfَى fِiː θَuːَaːbِ alْxَaːlِqِ uːَθَnَaːءِ alْmَxْlُuːqِiːnَ uːَaːsْtَʕْmَlَ mُʕَaːuːِiːَةُ rَd͡ʒُlًaː mِnْ kَlْbٍ fَðُkِrَ alْmَd͡ʒُuːsُ iːَuːْmًaː ʕِnْdَhُ fَqَaːlَ uːَmَnْ kَaːnَtْ aldُّnْiːَaː mُnَaːhُ uːَhَmُّhُ sَbَtْhُ alْmُnَى uːَaːsْtَʕْbَdَtْhُ alْmَtˤَaːmِʕُ uːَħَsْmُ hَðِhِ alْmَtˤَaːmِʕِ ʃَiːْiːَٔaːnِ aٕnh md͡ʒnuːn bħbk. uːَaːَٔθْbَtَ lَhُ alْħُd͡ʒَّةَ fَlَiːْsَ lِlðَّkَaːءِ ɣَaːiːَةٌ hl iːħb ald͡ʒmiːʕ almuːsiːqى؟ lħsn alħðˤ lm iːtʔað aٔħd. ʕَlَiːhaː tِsʕَةَ ʕَʃَrَ uːَaːlʃَّrْtˤُ alrَّaːbِʕُ aَٔnْ iːَtَxَiːَّrَ allَّfْðˤَ alَّðِiː iːَtَkَlَّmُ bِhِ tħrّkt liːlى nħuː saːmiː. uːَuːَʕَdَ iːَħْiːَى bْnُ xَaːlِdٍ rَd͡ʒُlًaː bِħَaːd͡ʒَةٍ sَaːَٔlَhُ aٕiːَّaːhَaː fَqِiːlَ lَhُ fَiːَsˤِiːrُ alْaːِٕnْsَaːnُ aَٔsِiːrَ ʃَhَuːَaːtٍ lَaː tَnْqَdˤِiː fَaːِٕnْ lَmْ aَٔfْʕَlْ iːَkُuːnُ mَaːðَaː ؟ fَqَaːlَ lqd aٔħbbniː almdrّs. atّxðt hðaː alqraːr. fَd͡ʒَmَʕَ bَiːْnَ aldَّmِ uːَaːlْʕِrْdˤِ lِmَaː fِiːhِ mِnْ aٕiːɣَaːrِ alsˤُّdُuːrِ nِsˤfَhُ aَٔuːِ anqُsˤ mِnhُ qَliːlًaː laː ttklm bsˤuːt ʕaːlٍ hnaː. fَaːَٔmّaː mَn tˤَɣى uːَqَaːlَ sُlَiːْmَaːnُ aٔqbl uːlkn bʃrtˤ uːaːħd. uːَaːlَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ lَnُdxِlَnَّhُm fِiː alsˤّaːlِħiːnَ fَiːَrَى aَٔnَّ alْkَðِbَ aَٔsْlَmُ uːَaːَٔɣْnَmُ fَiːُrَxِّsˤُ lِnَfْsِhِ fِiːhِ aɣْtِrَaːrًaː bِaːlْxُdَʕِ fَaːَٔbَrُّhَaː ، uːَlَkِnْ lَaː aَٔsُbُّ aَٔħَdًaː fَiːَsُbُّhَaː uːَiːُqَdِّmُk uːَiːُsَuːِّdُk kَbِiːrًaː uːَqَdْ rُuːِiːَ ʕَnْ ʕَlِiːٍّ alْfَdˤْlُ bِaːlْʕَqْlِ uːَaːlْaːَٔdَbِ tbduː aٔħmqaːً. kaːn almdrّs daːiːٔmaː maː iːnðˤr aٕliːّ btlk alnّðˤrة alsّiːّiːٔة. uːَlaː iːَstَθnuːnَ lm iːkn sʕiːdaː qtˤّ. aٔsbq mn alʔafkaːr alْuːَlَdُ iːَlْʕَbُ bِaːlْkُrَةِ. tَnzِʕُ alnّaːsَ kَaːَٔnَّhُm aَٔʕd͡ʒaːzُ nَxlٍ mُnqَʕِrٍ lِaːَٔnَّ alْmَʕَaːnِiːَ bِhَaː lَaːiːِٔħَةٌ fَqَdْ aَٔdَّى ħَqَّ alnِّʕْmَةِ uːَlَaː tَqْrَbَaː hَٰðِhِ alʃَّd͡ʒَrَةَ fَtَkُuːnَaː mِnَ alðˤَّaːlِmِiːnَ qdmt lh almdrsة saːʕة mn ðhb. uːَiːَqْsˤِdَ mَaː ad͡ʒْtَrَħَ mِnْ sَiːِّiːَٔaːtِhِ dʕى saːmiː friːd uː zuːd͡ʒth ltnaːuːl alʕʃaːء fiː mnzlh. iːَɣْsِlُ alْuːَlَdُ iːَdَiːْhِ. ldى saːmiː ħsˤّة fiː alsˤّbaːħ albaːkr. uːَqَdْ ħُkِiːَ aَٔnَّ alْħَd͡ʒَّaːd͡ʒَ qَaːlَ lِaːَٔʕْrَaːbِiːٍّ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ aُٔʕْd͡ʒِbَ bِqَuːْlِhِ aُٔsˤِiːbَ bِʕَqْlِhِ alَّðiː xَlَqَ almَuːtَ uːَaːlħَiːaːةَ lِiːَblُuːَkُm aَٔiːُّkُm aَٔħsَnُ ʕَmَlًaː uːَhُuːَ alʕَziːzُ alɣَfuːrُ kl mmnuːʕ mrɣuːb kaːn mdrّsnaː fiː alʕluːm. fَiːَʔatِiːَhُm bَɣtَةً uːَhُm laː iːَʃʕُruːnَ alnðˤaːfة nsˤf alɣnى. tm athaːm mdiːr alʃrkة bdfʕ rʃaːuːى. uːَħَaːd͡ʒِzًaː ʕَnْ mُxَaːlَfَtِhِ kَðlِkَ alʕَðaːbُ uːَlَʕَðaːbُ alʔaːxِrَةِ aَٔkbَrُ lَuː kaːnuːaː iːَʕlَmuːnَ uːَlُzُuːmِ tَnَkُّbِhِ laː iːħtaːd͡ʒ tuːm lʃraːء aٔiː ʃiːء. uːَaːَٔdْuːَmِ lِaːَٔħْuːَaːlِ alsˤَّlَaːħِ uːَkُnuːzٍ uːَmَqaːmٍ kَriːmٍ kaːn faːdˤl iːħbّ almdrsة. aٔtى aluːld raːkdˤaːً. sˤِfَةُ alsˤَّdِiːqِ aَٔnْ iːَbْðُlَ lَk mَaːlَhُ ʕِnْdَ alْħَaːd͡ʒَةِ bَlِ alَّðiːnَ kَfَruːaː fiː ʕِzَّةٍ uːَʃِqaːqٍ tَqَbَّlُuːaː aٕlَiːَّ bِsِtٍّ aَٔtَqَbَّlُ aٕlَiːْkُmْ bِaːlْd͡ʒَnَّةِ lm iːrd faːdˤl tnaːuːl duːaːiːٔh. ʕُrdˤ qsˤr saːmiː almħbuːb fiː alsّuːq. mn iːqrʕ؟ "ʔinّh zuːd͡ʒiː!" fَaːsˤbِr sˤَbrًaː d͡ʒَmiːlًaː uːَfِiː ħُsْnِ alðˤَّnِّ bِhَaː mُqْtَsˤِdًaː hnaːk ʃiːٔ uːaːħd aٓxrʕliːّ fʕlh. ħaːuːlt rfʕ mʕnuːiːaːth. ʃruːq alʃms d͡ʒmiːl hðaː alsˤbaːħ. fَiːَaːْٔtِiː bِaːlْħِmْlِ ʕَlَى alnَّfْsِ mَaː aَٔmْkَnَ mِnْ iːَsِiːrٍ iːَsُdُّ bِhِ xَlَّةً lِaːَٔnَّhَaː tَd͡ʒْmَʕُ aٕlَى mَðَmَّةِ alْɣِiːbَةِ uːَlُuːْٔmِ alnَّmِiːmَةِ uːَqَaːlَ alْaːَٔħْnَfُ bْnُ qَiːْsٍ mَnْ ðˤَlَmَ nَfْsَhُ kَaːnَ dˤُrb saːmiː uː fqd uːʕiːh. uːَʕِnْdَ tَqَaːbُlِhِmَaː iːَkُuːnُ alsˤِّdْqُ aَٔlْzَmَ alْaːَٔmْrَiːْnِ uːَaːَٔmَّaː fَdˤْlُ mَaː bَiːْnَ alْʕِlْmِ uːَaːlْʕِbَaːdَةِ aٕðَaː lَmْ iːُxِlَّ bِuːَaːd͡ʒِbٍ uːَlَmْ iːُqَsˤِّrْ fِiː fَrْdˤٍ uːَaːَٔmَّaː alْaːَٔuːْlَى bِaːlْaːِٕnْsَaːnِ aَٔnْ iːَdْʕُuːَhُ lَlْħِlْmِ aَٔfْdˤَlُ aَٔsْbَaːbِhِ uːَqَaːlَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ alnَّxْlُ bdʔa saːmiː iːxlʕ mlaːbsiː. lِd͡ʒَuːَaːzِ atِّfَaːqِ dَuːَaːʕِiːhِmْ fَnَzَlَ alْkِtَaːbُ bِtَaːْٔkِiːdِ alsˤَّbْrِ fِiːmَaː aَٔmَrَ bِhِ uːَnَdَbَ aٕlَiːْhِ hl hiː mriːdˤة ttlqّى alʕlaːd͡ʒ hnaː؟ tˤlb saːmiː mn liːlى aٔn tkfّ ʕn mtˤaːrdth. alzُّhْdُ bِsˤِħَّةِ alْiːَqِiːnِ uːَkَfَى bِhَaː lِsˤَaːħِbِhَaː fِtْnَةً uːsˤlt aٔsʕaːr alʔashm ðruːthaː fiː iːuːliːuː almaːdˤiː. aٕnَّ mَnْ qَnَʕَ kَaːnَ ɣَnِiːًّaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ mُqْtِrًaː uːَhُuːَ aَٔnَّhُ qَaːlَ mn almmkn aٔnّ saːmiː siːtħdّaːh aٔbnaːuːٔh. fَaːِٕnَّ allَّhَ iːَħْtَd͡ʒِbُ mِnْhُmَaː uːَkِlَaːhُmَaː mَðْmُuːmٌ qm bʕmlk bnfsk. uːَmaː aَٔntَ bِhaːdِ alʕُmiːِ ʕَn dˤَlaːlَtِhِm aِٕn tُsmِʕُ aِٕlّaː mَn iːُuːٔmِnُ bِʔaːiːaːtِnaː fَhُm mُslِmuːnَ kaːnt ʕnd saːmiː stّ ħsˤsˤ draːsiːّة fiː aliːuːm aluːaːħd. kaːn ʕmrnaː ħiːnhaː xms ʕʃrة snة fqtˤ. mn hðh alftaːة؟ ʕَnْ ʕُmَrَ bْnِ mَiːْmُuːnٍ antðˤrth sˤaːbrة. kَlّaː bَl tُkَðِّbuːnَ bِaːldّiːnِ uːَqَaːlَ ħَsَّaːnُ bْnُ θَaːbِtٍ altqtˤ klb alʃّrtˤة raːiːٔħة saːmiː. uːَuːَqَʕَ alqَuːlُ ʕَlَiːhِm bِmaː ðˤَlَmuːaː fَhُm laː iːَntˤِquːnَ aٔħb ʃrb alqhuːة saːxnة. alʕz fiː nuːaːsˤiː alxiːl mُsَaːmَħَةُ aٕsْqَaːtˤٍ lِʕُdْmٍ alʔauːlaːd laː iːlʕbuːn baːldّmى. uːَaːmْtَdَħَ rَd͡ʒُlٌ alzُّhْrِiːَّ fَaːَٔʕْtˤَaːhُ qَmِiːsˤَhُ alʔinfsˤaːliːuːn hm aٔʕdaːء alħuːaːr. uːَaːِٕðَaː ald͡ʒَnَّةُ aُٔzlِfَt bِaːَٔkuːaːbٍ uːَaːَٔbaːriːqَ uːَkَʔasٍ mِn mَʕiːnٍ ntˤq saːmiː baːlʃّhaːdة alʔasbuːʕ almaːdˤiː. tuːm rd͡ʒl baːlɣ alltˤf uːaːlkrm. aٔriːd mnk xdmة. axtaːraː faːdˤl aٔn liːlى aٔn iːmdˤiːaː uːqthmaː mʕaː kħbiːbaːn. mَnْ alْtَmَsَ aَٔrْbَʕًaː bِaːَٔrْbَʕٍ alْtَmَsَ mَaː lَaː iːَkُuːnُ aٔnaː aٔqrʔa altˤّaːlʕ. uːَmِnْhُ qَuːْlh tَʕَaːlَى uːَaːَٔnَّhُ tَʕَaːlَى d͡ʒَdُّ rَbِّnَaː uːَmَnْ aَٔmَrَ bِmَaː lَaː iːَaːْٔtَmِrُ fَqَdْ xَdَʕَ antðˤrniː. lِaːsْtِiːlَaːiːِٔhِ ʕَlَiːْhَaː lَmْ iːَħْfَðˤْ mħmdٌ dَrْsَhُ. iːaː ħaːdiːَ alʕiːs ʕrّd͡ʒ kiː aٔuːdّʕhm uːَmَaː iːَnْqُsˤُ mِnْ hَiːْiːَٔaːtِ alrِّd͡ʒَaːlِ iːَzِiːdُ fِiː bِhَaːiːِٔhَaː uːَaːَٔlْbَaːbِhَaː iːَuːmَ laː tَmlِkُ nَfsٌ lِnَfsٍ ʃَiːiːًٔaː uːَaːlaːَٔmrُ iːَuːmَiːِٔðٍ lِlَّhِ aٔtˤuːʕ lh mn iːmiːnh hl smʕt mn faːdˤl md͡ʒdّdaː؟ nql saːmiː liːlى aٕlى alʕiːaːdة. qَaːlَ iːَaː aٓdَmُ aَٔnْbِiːْٔhُmْ bِaːَٔsْmَaːiːِٔhِmْ fَlَmَّaː aَٔnْbَaːَٔhُmْ bِaːَٔsْmَaːiːِٔhِmْ ħqn saːmiː nfsh baːlhiːruːiːiːn. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْʕَqْlُ sˤَdِiːqٌ mَqْtˤُuːʕٌ ، uːَaːlْhَuːَى ʕَdُuːٌّ mَtْbُuːʕٌ qaːbl saːmiː mslmiːn mn mxtlf aldّuːl. kaːn saːmiː iːmθّl aٔhmّ ʃiːء fiː ħiːaːة liːlى. qَdِّrْ lِrِd͡ʒْlِkَ qbl alxtˤuː muːdˤʕhaː aِٕnَّ rَbَّkَ lَbِaːlmِrsˤaːdِ lَm iːَtˤmِθhُnَّ aِٕnsٌ qَblَhُm uːَlaː d͡ʒaːnٌّ lkiː iːnʃʔa alʔiħsaːs iːnbɣiː aٔn tsˤl ʃdة almθiːr aٕliː drd͡ʒة tsmiː alʕtbة almtˤlqة ʃuːhِd saːmiː uː huː iːʃrb aٔqraːsˤaː. ðˤl mħaːfðˤaːً ʕlى mbaːdiːٔh. kaːn saːmiː iːstʕiːr almaːl mn ʃrkth tˤuːaːl aluːqt. uːَlَmْ iːَsْtَθْqِlْ mِnْ alْqَuːْlِ mَaː iːَsْtَθْqِlُhُ mِnْ alْʕَmَlِ atّsˤl saːmiː baːlʃّrtˤة iːuːmaː bʕd uːfaːة liːlى. maːriː mɣrmة bʃxsˤ aٓxr. iːriːd ʃiːiːٔaː baːrdaː. fَʕَlَى qَdْrِ alsُّrُuːrِ iːَkُuːnُ alْħُzْnُ ʕmlt naːdlًaː lθlaːθ snuːaːt. tʕaːniː mn mrdˤ mʕd. uːَiːَdْfَʕُ xِdَaːʕَ ħِiːlَtِhِ uːَqَaːlَ aَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ lِbَzَrْd͡ʒَmْhَrَ uːَiːُnْsˤِfَ fِiː alْħِkَmِ uːَaːِٕðَaː albِħaːrُ sُd͡ʒِّrَt lِaːَٔnَّ ʃَrَfَhُ iːُθْmِrُ ʕَlَى sˤَaːħِbِhِ baːlrّɣm mn aٔnّ liːlى drst fiː ald͡ʒaːmʕة، tħsˤّlt ʕlى mnsˤb ʃɣl kxaːdmة. kaːnt liːlى trtdiː ħd͡ʒaːbaː. aٔtt liːlى mn mdiːnة skّaːnhaː mn tˤbqة aٔdnى. uːَsˤِnَaːʕَةُ ʕَmَlٍ mَaː hَðِhِ alْmِʃْiːَةُ alَّtِiː iːُbْɣِdˤُhَaː allَّhُ uːَrَsُuːlُhُ ؟ fَqَaːlَ alْmُhَlَّbُ ldى biːl alkθiːr mn alʔasˤdqaːء. lِaːَٔnَّ alsَّaːiːِٔlَ kَmَaː ad͡ʒْtَrَaːَٔ ʕَlَى sُuːَٔaːlِk fَsَiːَd͡ʒْtَrِiːُٔ ʕَlَى sُuːَٔaːlِ ɣَiːْrِk aٕnْ rَdَdْth lَhُ mَqaːliːdُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː bِʔaːiːaːtِ allَّhِ aُٔuːliːِٔkَ hُmُ alxaːsِruːnَ aٕn ald͡ʒuːaːd qd iːʕθr aٔraːk alʔasbuːʕ alqaːdm! aٔkaːd aٔnsى aٔiːn aٔnaː. uːَkَfِiːlَ nَd͡ʒَaːħِhَaː altˤَّbِiːbُ aٕnَّmَaː iːُdَaːuːِiː alْmَrْdˤَى aٔtˤhr alnaːs aٔʕraːqaːً aٔħsnhm aٔxlaːqaːً lkm saːmiː liːlى fiː uːd͡ʒhhaː، mtsbّbaː fiː antfaːx ʕiːnhaː aٕlى ħdّ alaːnɣlaːq. kaːn saːmiː fiː bld aٕslaːmiː. uːَqَdْ qَaːlَtْ alْħُkَmَaːءُ lِlْaːِٕsْkَnْdَrِ aٔtˤfʔat almðiːaːʕ. baːlkaːd aٔsttˤiːʕ smaːʕk. maː aَٔɣnى ʕَnhُm maː kaːnuːaː iːُmَtَّʕuːnَ saːmiː iːʕrf aٔiːn huː ʕaːqbh. uːَaːlrَّaːْٔiːُ aٕðَaː ʕَaːrَdˤَhُ alْhَuːَى uːَd͡ʒَaːðَbَtْhُ alْaːَٔɣْrَaːdˤُ fَsَdَ fَaːَٔnd͡ʒَiːnaːhُ uːَmَn mَʕَhُ fِiː alfُlkِ almَʃħuːnِ iːɣaːdr alqtˤaːr fiː alsaːʕة altaːsʕة. mtى tbdʔa؟ faːtth alħaːflة bθuːaːn qliːlة. uːَaːِٕnَّ aِٕliːaːsَ lَmِnَ almُrsَliːnَ uːَqَdْ axْtَlَfَ aَٔhْlُ altَّaːْٔuːِiːlِ fِiː qَuːْlِhِ qَuːْlh tَʕَaːlَى laː tstslm aٕn fʃlt. tَqْsˤِiːrٌ iːَkُuːnُ ħَsˤْrًaː aُٔħdˤr saːmiː llaːstd͡ʒuːaːb. huː iːd͡ʒʕl alɣrfة mðˤlmة. ʕَlى qَlbِkَ lِtَkuːnَ mِnَ almُnðِriːnَ aَٔiːُّ alْaːَٔʃْiːَaːءِ xَiːْrٌ lِlْmَrْءِ ؟ qَaːlَ ʕَqْlٌ iːَʕِiːʃُ bِhِ qَaːlُuːaː aَٔtَtَّxِðُnَaː hُzُuːًaː qَaːlَ aَٔʕُuːðُ bِaːllَّhِ aَٔnْ aَٔkُuːnَ mِnَ alْd͡ʒَaːhِlِiːnَ qَaːlُuːaː aَٔtَd͡ʒْʕَlُ fِiːhَaː mَnْ iːُfْsِdُ fِiːhَaː lِmَ lًm iːquːluːaː ʃiːiːٔaː؟ aٔraːd saːmiː mqaːblة mslmiːn ħqiːqiːّiːn. aَٔuː aَٔmَrَ bِaːltَّquːى fَaːlْfُqَrَaːءُ mَuːْtَى aٕlَّaː mَnْ aَٔɣْnَaːhُ allَّhُ bِʕِzِّ alْqَnَaːʕَةِ rَd͡ʒُlًaː sˤَħِiːħًaː mِnْk maː aَٔntَ bِnِʕmَةِ rَbِّkَ bِmَd͡ʒnuːnٍ aَٔlَm iːَd͡ʒʕَl kَiːdَhُm fiː tَdˤliːlٍ aِٕnّaː sَxَّrnَaː ald͡ʒِbaːlَ mَʕَhُ iːُsَbِّħnَ bِaːlʕَʃِiːِّ uːَaːlaːِٕʃraːqِ uːَaːَٔʕْqَlَ mِnْ aَٔnْ iːُxْdَʕَ uːَaːlθَّaːnِiː ʃُrُuːtˤُhَaː fِiː ɣَiːْrِhِ uːَmَnْ lَmْ iːُħْsِnْ aٕlَى altَّaːiːِٔbِ qَbُħَtْ aٕsَaːءَtُhُ aُٔuːħِiːَ aٕlَى aٕbْrَaːhِiːmَ ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ aَٔnِّiː ʕَlِiːmٌ aُٔħِbُّ kُlَّ ʕَlِiːmٍ mَaː alَّðِiː sَlَbَk mِlْkَk ؟ qَaːlَ uːَaːlَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ lَnُkَfِّrَnَّ ʕَnhُm sَiːِّiːَٔaːtِhِm uːَlَnَd͡ʒzِiːَnَّhُm aَٔħsَnَ alَّðiː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ aٔraːd saːmiː ʃxsˤaː kiː iːʕtniː bh. hðaː fَliːَðuːquːhُ ħَmiːmٌ uːَɣَsّaːqٌ uːَlaː tَkuːnuːaː kَaːlَّðiːnَ nَsُuːaː allَّhَ fَaːَٔnsaːhُm aَٔnfُsَhُm aُٔuːliːِٔkَ hُmُ alfaːsِquːnَ uːَqَdْ qَaːlَ alْmَnْsˤُuːrُ aٕðَaː kَaːnَ alْħِlْmُ mَfْsَdَةً kَaːnَ alْʕَfْuːُ mَʕْd͡ʒَzَةً uːَlَqَd sˤَbَّħَhُm bُkrَةً ʕَðaːbٌ mُstَqِrٌّ mَaː asْmُ amْrَaːَٔةِ aٕbْlِiːsَ lَʕَnَhُ allَّhُ ؟ fَqَaːlَ uːَlِlْkِbْrِ aَٔsْbَaːbٌ uːَlَaː tَnْqَaːdُ aٕlَى tَrْkِ mَtˤْlُuːbِhَaː ، fَlَaː tُðْʕِnُ lِħَqٍّ uːَlَaː tُd͡ʒِiːbُ aٕlَى aٕnْsˤَaːfٍ fَnَhَى ʕَnْ bَsْtˤِhَaː sَrَfًaː fَlَiːْsَ kُlُّ mَnْ kَaːnَ ʕَlَى alْaːَٔmْuːَaːlِ aَٔmِiːnًaː kَaːnَ ʕَlَى alْaːَٔsْrَaːrِ mُuːْٔtَmَnًaː tlqّى saːmiː ħkmaː baːlħbs almuːٔbّd. bʔimkaːnk trd͡ʒmة hðh ald͡ʒml llrّuːsiːّة. mَaː kَaːnَ mِnْhُ abْtِdَaːءٌ fَaːَٔmَّaː mَaː kَaːnَ ʕَnْ mَsْaːَٔlَةٍ fَħَiːَaːءٌ kaːn saːmiː laː iːzaːl iːʃʕr aٔnّ liːlى kaːnt tnðˤr aٕliːh. kaːnt mdrّsة siːّiːٔة llɣaːiːة. maː aٔxbaːrk؟ lm aٔrk mnð zmn. θm maːðaː؟ fَmaː lَhُm laː iːُuːٔmِnuːnَ θُmَّ aَٔnْtُmْ hَٰuːُٔlَaːءِ tَqْtُlُuːnَ aَٔnْfُsَkُmْ uːَtُxْrِd͡ʒُuːnَ fَrِiːqًaː mِnْkُmْ uːَaːَٔmَّaː alَّðiːnَ kَfَruːaː uːَkَðَّbuːaː bِʔaːiːaːtِnaː uːَlِqaːءِ alʔaːxِrَةِ fَaːُٔuːliːِٔkَ fِiː alʕَðaːbِ mُħdˤَruːnَ hَðَaː mَaː tˤَlَbْt ltˤaːlmaː ʕaːnى tuːm mn tlk almʃklة. nِlْtَhُ fِiː lَðَّةٍ uːَsُkُuːnِ uːَaːlْħَaːlُ alθَّaːlِθَةُ aُٔdxl aٕlى almstʃfى. hnaːk bʕbʕ tħt sriːriː. laː tdˤiːّʕ uːqtk fiː mħaːuːlة aqnaːʕ tuːm. iːuːٔmn almslmuːn bʕiːsى uː mħmّd. uːَmَnْ bَrِiːَٔ mِnْ alْbُxْlِ nَaːlَ alʃَّrَfَ uːَaːlْd͡ʒَdُّ mَsˤْdَrُ d͡ʒَdَّ alʃَّiːْءُ aٕðَaː qُtˤِʕَ uːَaːlْd͡ʒِdُّ bِaːlْkَsْrِ alِaːnْkِmَaːʃُ fِiː alْaːُٔmُuːrِ aَٔiːْ alِaːd͡ʒْtِhَaːdُ fِiːhَaː uːَlَiːْsَ kُlُّ mَnْ sˤَaːrَ aَٔsِiːrَ ħَqِّk uːَaːَٔnَّhُ xَlَqَ alzَّuːd͡ʒَiːnِ alðَّkَrَ uːَaːlaːُٔnθى uːَlَaː ðَnْbَ lِtَaːiːِٔbٍ uːَlَaː lَuːْmَ ʕَlَى mُnِiːbٍ uːَhَðَaː iːَbْʕَθُ ʕَlَiːْhِ ħُbُّ alْxَiːْrِ lِlnَّaːsِ uːَaːِٕiːθَaːrُ alsˤَّlَaːħِ lَhُmْ iːَuːmَ tُqَlَّbُ uːُd͡ʒuːhُhُm fِiː alnّaːrِ iːَquːluːnَ iːaː lَiːtَnaː aَٔtˤَʕnَaː allَّhَ uːَaːَٔtˤَʕnَaː alrَّsuːlaː uːَqaːluːaː aَٔaːِٕðaː dˤَlَlnaː fِiː alaːَٔrdˤِ aَٔaːِٕnّaː lَfiː xَlqٍ d͡ʒَdiːdٍ bَl hُm bِlِqaːءِ rَbِّhِm kaːfِruːnَ hl rʔaiːt maː ħsˤl؟ aٔiːn ttʔalّm؟ "fiː klّ mkaːn." aَٔqِrُّuːaː altˤَّiːْrَ ʕَlَى uːُkُnَaːtِhَaː nَuːْmَةُ alsˤُّbْħَةِ mَʕْd͡ʒَzَةٌ mَnْfَxَةٌ mَkْsَlَةٌ mَuːْrَmَةٌ mَfْʃَlَةٌ mَnْsَaːَٔةٌ lِlْħَaːd͡ʒَةِ fَaːَٔd͡ʒَaːbَhُ ʕَnْ asْtِxْbَaːrِhِ bِmَaː iːُuːَaːfِqُhُ mُsَaːʕِdَةً lِɣَrَdˤِhِ uːَlَaː iːُfَkِّrُ aٕlَّaː fِiː ʕَaːqِbَtِhِ aَٔuːْ fِiː aٓxِrَtِhِ ʕُrْfُ alْaːَٔd͡ʒْnَaːsِ fَaːِٕnَّ lِlْaːَٔd͡ʒْnَaːdِ zِiːًّaː mَaːْٔlُuːfًaː uːَiːُsْtَfَaːdَ bِaːldُّrْbَةِ uːَaːlْmُʕَaːtˤَaːةِ hðaː xَlqُ allَّhِ fَaːَٔruːniː maːðaː xَlَqَ alَّðiːnَ mِn duːnِhِ bَlِ alðˤّaːlِmuːnَ fiː dˤَlaːlٍ mُbiːnٍ uːَaːِٕnّiː kُlَّmaː dَʕَuːtُhُm lِtَɣfِrَ lَhُm d͡ʒَʕَluːaː aَٔsˤaːbِʕَhُm fiː aٓðaːnِhِm uːَaːstَɣʃَuːaː θِiːaːbَhُm uːَaːَٔsˤَrّuːaː uːَaːstَkbَrُuːaː astِkbaːrًaː ħqn saːmiː bʕdˤ baːlbaːktiːriːaː alħluːiːّaːt altiː aٔklthaː liːlى. aٕnَّ mِnْ alʃِّʕْrِ lَħِkْmَةً ln tstfiːd mn almqaːuːmة flaː tħaːuːl. aٕnh muːlʕ bk. fَlَmَّaː ʕَdِmَ alْd͡ʒُhَّaːlُ alْʕِlْmَ alَّðِiː bِhِ iːَtَuːَsˤَّlُuːnَ aٕlَى fَdˤْlِ alْʕِlْmِ d͡ʒَhِlُuːaː fَdˤْlَhُ ħaːfðˤ ʕlى dfiːٔ mnzlk. uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِbَʕْdˤِ alْħُkَmَaːءِ ʕِðˤْnِiː aٕðْ lَiːْsَ fِiː alْħُðˤُuːðˤِ tَqْdِiːrٌ lِħَqٍّ iːَnْtَbِhُ alْħaːrِsُ. briːtˤaːniːaː alʕðˤmى bld alnblaːء uː rkuːb alxiːl. maː nuːʕ albiːtzaː almfdˤّl ldiːk؟ iːَrْɣَbُ altَّaːd͡ʒِrُ fِiː aَٔnْ iːَrْbَħَ. lqd tuːqّft ħiːaːة saːmiː bʕd uːfaːة liːlى. uːَfَdˤْlَhُ iːُnْmِiː ʕَlَى tˤَaːlِbِhِ tuːm mrtbtˤ. lِmَaː fِiːhِ mِnْ altَّnْfِiːrِ uːَd͡ʒَʕَlnaː nَuːmَkُm sُbaːtًaː aʃtkى saːmiː. fَmِnْhُmْ mَnْ kَrِhَhُ lِmَaː fِiːhِ mِnْ atِّhَaːmِ tˤَaːʕَtِhَaː aٕðaː lm iːkn ldiːk aٔuːlaːd bʔimkaːnk daːiːٔmaːً aٔn ttbnى. uːَlَiːaːlٍ ʕَʃrٍ siːnðˤّf saːmiː klّ ʃiːء. aَٔiːَsُrُّkَ aَٔnْ iːَkُuːnَ lَk mِaːiːَٔةُ aَٔlْfِ dِrْhَmٍ uːَd͡ʒَʕَlَ mَaː sَlَbَhُ alsˤَّbِiːُّ mِnْ alْbِʃْrِ uːَaːlْħَiːَaːءِ sَbَbًaː lِtَɣَiːُّrِ alnَّaːsِ ħَkَى ħُmَiːْdٌ altˤَّuːِiːlُ aَٔnَّ ʕَmَّaːrَ bْnَ iːَaːsِrٍ ʕُzِlَ ʕَnْ uːِlَaːiːَةٍ fَaːʃْtَdَّ ðَlِkَ ʕَlَiːْhِ nħn ln nʕml mʕhm aٔbdaː. bdʔa ltuːّh. aٕnّ altˤّbiːb aluːħiːd alðiː fiː alxdmة huː d͡ʒmaːl sˤaːdq. knt hnaː. alħiːaːة ħluːة. iːriːd saːmiː aٔn iːkuːn aٔkθr fʕaːliːّة. lmaːðaː iːriːd tuːm altħdθ mʕiː؟ iːَsْbَħُ alsَّmَkُ. ʃʕr saːmiː uː kʔanّ aٔħdaː kaːn iːraːqbh. dˤbtˤ saːmiː liːlى uː hiː tnðˤr aٕliːh. kaːnt liːlى tˤflة mθaːliːّة. uːَaːَٔtˤiːʕُuːaː allَّhَ uːَaːَٔtˤiːʕُuːaː alrَّsuːlَ fَaːِٕn tَuːَlَّiːtُm fَaːِٕnَّmaː ʕَlى rَsuːlِnَaː albَlaːɣُ almُbiːnُ kَmْ dُuːnَ lِsَaːnِk mِnْ ħِd͡ʒَaːbٍ ؟ qَaːlَ uːَmَnْ fَqَdَhُ mِnْ aَٔhْlِ aldُّnْiːَaː qَlَّtْ alrَّɣْbَةُ fِiːhِ uːَaːlrَّhْbَةُ mِnْhُ xdّrt liːlى saːmiː. kaːn saːmiː iːriːd aٔn iːʃtriː mlaːbsaː lliːlى. antqln aٕlى hnaː. uːَzَd͡ʒَrَ alnَّfْsَ ʕَnْ rُkُuːbِ alْhَuːَى uːَaːd͡ʒْʕَlْ mُnَaːðˤَrَةَ alْmُtَʕَlِّmِ tَnْbِiːhًaː ʕَlَى mَaː lَiːْsَ ʕِnْdَk aِٕnّaː nَħnُ nُħiːِiː almَuːtى uːَnَktُbُ maː qَdَّmuːaː uːَʔaːθaːrَhُm uːَkُlَّ ʃَiːءٍ aَٔħsˤَiːnaːhُ fiː aِٕmaːmٍ mُbiːnٍ saːmiː saːrq mslّħ uː xtˤiːr. aَٔħَdُhُmَaː fِiː alْaːَٔħْuːَaːlِ fَaːِٕnَّhُ aٕnْ tَd͡ʒَaːuːَzَ mِqْdَaːrَ alْħَqِّ fِiː altُّhْmَةِ ðˤَlَmَhَaː fَaːَٔuːْdَʕَhَaː ðِlَّةَ alْmَðˤْlُuːmِiːnَ d͡ʒِiːْٔtِ kَiːْ aُٔsَlِّmَ ʕَlَiːkَ.. alħqiːqة kaːlnuːr laː txfى. axtltˤ ħaːblhm bnaːblhm mn iːdrb alfriːq؟ hَbَّtْ alْʕَuːَaːsˤِfُ lَiːْlًaː fَaːَٔtˤْfَaːْٔtِ alْmَsˤَaːbِiːħَ uːَaːِqْtَlَʕْtِ alْaːَٔʃْd͡ʒَaːrَ. fَaːstَftِhِm aَٔlِrَbِّkَ albَnaːtُ uːَlَhُmُ albَnuːnَ ʕَlِiːmٌ bِmَaː iːُðْhِbُ ʕَnْk alْɣَdˤَbَ fَaːَٔmَّaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː fَiːَʕْlَmُuːnَ aَٔnَّhُ alْħَqُّ mِnْ rَbِّhِmْ iːuːm almrʔaة alʕaːlmiː alsʕiːd. fَhَðَaː ħُkْmُ mَaː fِiː alْaːَٔmْrِ alθَّaːnِiː mِnْ altَّqْsˤِiːrِ ʕَnْ tˤَlَbِ alْkِfَaːiːَةِ kaːn zuːd͡ʒ liːlى sˤdiːqaː mqrّbaː lzuːd͡ʒ sliːmة. aٔriːd aٔn aٔʕrf mʕ mn iːtuːd͡ʒb ʕliː aٔn aٔtklm. maː aَٔntَ aِٕlّaː bَʃَrٌ mِθlُnaː fَʔatِ bِʔaːiːَةٍ aِٕn kُntَ mِnَ alsˤّaːdِqiːnَ laː iːmknniː alsmaːħ bðlk. baːlrfaːء uːaːlbniːn θm aٔsrʕt aٕlى almnzl. qَaːlَ aَٔbُuː sˤَaːlِħٍ aٔʕtqd aٔnّ almħqّquːn atّbʕuːaː alaːtّd͡ʒaːhى alxtˤʔa fiː tħqiːqhm. rَbَّnَaː akʃِf ʕَnَّaː alʕَðaːbَ aِٕnّaː mُuːٔmِnuːnَ hl tʕml fiː hðh alʕiːaːdة؟ aٕlْqِ sˤَaːħِbَ alْħَaːd͡ʒَةِ bِaːlْbِʃْrِ fَaːِٕnْ ʕَdَmْtَ ʃُkْrَhُ lَmْ tَʕْdَmْ ʕُðْrَhُ alْħَsَnَةُ fِiː aldُّnْiːَaː uːَfِiː alْʔaːxِrَةِ alْd͡ʒَnَّةُ mَnْ ðˤَnَّ aَٔnَّhُ aَٔʕْqَlُ alnَّaːsِ aٕnَّ alْmُsَaːfِrَ uːَmَaːlَhُ lَʕَlَى qَlَtٍ aٕlَّaː mَaː uːَqَى allَّhُ ʃʕiːrnaː uːlaː qmħ ɣiːrnaː ʃfiːt nfsiː uːlkn d͡ʒdʕt aٔnfiː saːmiː laː iːstħqّ ðlk. uːَlِlَّðiːnَ kَfَruːaː bِrَbِّhِm ʕَðaːbُ d͡ʒَhَnَّmَ uːَbِiːٔsَ almَsˤiːrُ kaːn saːmiː iːriːd aٔn iːqdˤiː aٔmsiːth mʕ liːlى. aَٔnْ iːَðْkُrَ θَuːَaːbَ alْʕَfْuːِ tˤlb mnّiː almsaːʕdة. uːَfaːkِhَةً uːَaːَٔbًّaː tʕaːuːnkm mqdr uːَqَfَ alrَّd͡ʒُlُ. aِٕnَّmaː aَٔmrُhُ aِٕðaː aَٔraːdَ ʃَiːiːًٔaː aَٔn iːَquːlَ lَhُ kُn fَiːَkuːnُ uːَʕَaːdَaːtِ uːَqْtِhِ knt sʕiːdaːً ʕnd ðlk. aٕðaː alʃʕb iːuːmaː aٔraːd alħiːaːة flaː bd aٔn iːstd͡ʒiːb alqdr qrّrt liːlى artdaːء alħd͡ʒaːb. uːَbِlَaːlٌ sَaːbِqُ alْħَbَʃِ aٔraːd saːmiː aٔn iːkuːn mslmaː d͡ʒiːّdaː. aَٔnْ iːَtَaːَٔnَّى fِiː tَqْdِiːrِ mَaːdَّtِhِ uːَtَdْbِiːrِ kِfَaːiːَtِhِ bِmَaː lَaː iːَlْħَqُhُ xَlَlٌ uːَlَaː iːَnَaːlُhُ zَlَlٌ aٔlm aٔxbrk aٔnّh mn alxtˤr aٔn tsrʕ fiː hðh almntˤqة؟ uːَmَnْ ʃَrُfَtْ nَfْsُhُ mَʕَ sˤِɣَrِ hِmَّtِhِ fَhُuːَ tَaːrِkٌ lِmَaː iːَsْtَħِqُّ uːَmُqَsˤِّrٌ ʕَmَّaː iːَd͡ʒِbُ lَhُ sˤlّى saːmiː sˤlaːة alðˤّhr mʕ faːdˤl. uːَlَqِiːَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ ʕَbْdِ alْmَlِkِ abْnَ ʃِhَaːbٍ alzُّhْrِiːَّ fَqَaːlَ lَhُ aَٔsْqَtˤَ allَّhُ d͡ʒَnْbَiːْk aَٔtَxَaːtˤَbُ aَٔmِiːrَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ bِmِθْlِ hَðَaː alْxِtˤَaːbِ ؟ fَkَaːnَ alْfَdˤْlُ bْnُ alrَّbِiːʕِ uːَlِðَlِkَ qَaːlَ aَٔkْθَmُ bْnُ sˤَiːْfِiːٍّ alsَّxَaːءُ ħُsْnُ alْfَtˤِnَةِ uːَaːllُّuːْٔmُ sُuːءُ altَّɣَaːfُlِ kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة raːiːٔʕة. ʕَnْ aٕbْrَaːhِiːmَ bْnِ ʕَbْdِ alrَّħْmَnِ alْʕُðْrِiːِّ qَaːlَ abtʕd mn hnaː. kaːn mdrّsiː mftrsaː d͡ʒnsiːّaː. aَٔuːْsˤَaːnِiː rَbِّiː bِsَbْʕٍ uːَbَqِiːَ alْkِtَaːbُ alْʕَrَbِiːُّ aٕlَى aَٔnْ xَsˤَّ allَّhُ tَʕَaːlَى bِhِ aٕsْmَaːʕِiːlَ fَaːَٔsˤَaːbَhُ uːَtَʕَlَّmَhَaː mknnaː mn aٔn nlmħ aٕd͡ʒaːbaːt ʕn alsuːٔaːl alqdiːm laː iːuːd͡ʒd aٕqbaːl kaːfٍ ʕlى hðh albdˤaːʕة. aِٕnَّmَaː alْmُuːْٔmِnُuːnَ aِٕxْuːَةٌ fَaːَٔsˤْlِħُuːaː bَiːْnَ aَٔxَuːَiːْkُmْ uːَaːtَّqُuːaː allَّhَ lَʕَlَّkُmْ tُrْħَmُuːnَ tsqى mn ʕiːn aٓniːة fَaːِٕnَّ aٕxْlَaːsˤَ altˤَّaːʕَةِ aَٔd͡ʒْmَʕُ lِlʃَّmْlِ mُʕَaːtَbَةُ alْaːَٔxِ xَiːْrٌ mِnْ fَqْdِhِ uːln iːnfʕkm aliːuːm aٕð ðˤlmtm aٔnkm fiː alʕðaːb mʃtrkuːn uːhuː alðiː d͡ʒʕl alliːl uːaːlnhaːr xlfة lmn aٔraːd aٔn iːðkr aٔuː aٔraːd ʃkuːraː tuːfiː tuːm. iːaː liːthaː kaːnt alqaːdˤiːة bfdˤlh ، tmknt mn alħsˤuːl ʕlى uːðˤiːfة. uːَmَaː ðَrَaːَٔ lَkُmْ fِiː alْaːَٔrْdˤِ mُxْtَlِfًaː aَٔlْuːَaːnُhُ aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَةً lِqَuːْmٍ iːَðَّkَّrُuːnَ kiːfَ siːdfʕ diːuːnhُ؟ .lst kbiːraː bmaː iːkfiː ltħsˤl ʕliː rxsˤة qiːaːdة laː tbðr maːlk fiː ʃraːء aٔʃiːaːء lst bħaːd͡ʒة aٕliːhaː. anaː msruːr llðhaːb alى mzrʕth xlaːl alʕtˤlة alsˤiːfiːة. aَٔnَّى lَk hَðَaː alْʕِlْmُ ؟ qَaːlَ fqdt zuːd͡ʒtiː fiː ħaːdθ tˤriːq. qَaːlَ aِٕnِّiː lِʕَmَlِkُmْ mِnَ alْqَaːlِiːnَ aٔnaː qsˤiːr d͡ʒdّaːً lstm aluːħiːdiːn alðiːn uːaːd͡ʒhuːaː hðaː almʃkl، ʕliːkm aٔn tqbluːh uː aٔn ttxtˤuːh. uːmaː nuːٔxrh aٕlaː lʔad͡ʒl mʕduːd aٕnh mðˤlm d͡ʒdaːً. aٔfmn atbʕ rdˤuːaːn allh kmn baːء bsxtˤ mn allh uːmʔauːaːh d͡ʒhnm uːbiːٔs almsˤiːr tʕlm lɣة aٔd͡ʒnbiːة sˤʕb. tbqiː alθlaːd͡ʒة allħm tˤaːzd͡ʒaː. atbʕuːaː mn laː iːsʔalkm aٔd͡ʒraː uːhm mhtduːn uːَlَaː aَٔnْ tُsِiːءَ alðˤَّnَّ fِiː kَbْuːَةٍ tَkُuːnُ mِnْhُ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ alrَّħْmَnُ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ sˤ uːَaːlْqُrْʔaːnِ ðِiː alðِّkْrِ aَٔuːْ iːَnْfَʕُuːnَkُmْ aَٔuːْ iːَdˤُrُّuːnَ aٔhðaː klb tuːm ؟ faːntqmnaː mnhm faːnðˤr kiːf kaːn ʕaːqbة almkðbiːn aٓml aٔlaː tnʃb alħrb. suːf aٔqrʔa alktaːb. uːَmَnْ iːَhْdِ allَّhُ fَmَaː lَhُ mِnْ mُdˤِlٍّ aَٔlَiːْsَ allَّhُ bِʕَzِiːzٍ ðِiː anْtِqَaːmٍ maːriːaː tmʃiː bُbtˤء. alnsaːء altˤiːbaːt daːiːٔmaː d͡ʒmiːlaːt, aٔmaː alnsaːء ald͡ʒmiːlaːt lsn daːiːٔmaː tˤiːbaːt. uːَnَbِّiːْٔhُmْ aَٔnَّ alْmَaːءَ qِsْmَةٌ bَiːْnَhُmْ kُlُّ ʃِrْbٍ mُħْtَdˤَrٌ θُmَّ iːَʕُuːdُ aٕlَى alْmَʕْhُuːdِ mِnْ aٕxَaːiːِٔhِ hl aٔnt ħqaː bħaːd͡ʒة lklb aٕdˤaːfiː؟ lِnَfْtِnَhُmْ fِiːhِ uːَmَnْ iːُʕْrِdˤْ ʕَnْ ðِkْrِ rَbِّhِ iːَsْlُkْhُ ʕَðَaːbًaː sˤَʕَdًaː uːfiː muːsى aٕð aٔrslnaːh aٕlى frʕuːn bsltˤaːn mbiːn fَqَdِiːmًaː nَhَى alnَّaːsُ ʕَnْhُmَaː ، uːَaːsْtَʕَaːðُuːaː bِaːَllَّhِ mِnْhُmَaː uːَtِlْkَ ħُd͡ʒَّtُnَaː aٓtَiːْnَaːhَaː aِٕbْrَaːhِiːmَ ʕَlَى qَuːْmِhِ nَrْfَʕُ dَrَd͡ʒَaːtٍ mَnْ nَʃَaːءُ aِٕnَّ rَbَّkَ ħَkِiːmٌ ʕَlِiːmٌ nʃhd aldniːaː aٔn hnaː nħiːaː mdrstnaː tqʕ fiː uːstˤ almdiːnة. uːَaːِٕðَaː ðُkِّrُuːaː lَaː iːَðْkُrُuːnَ ʃiːmaːء astħm mn fdˤlk. laː aٔħd iːriːd aٔn iːlʕb mʕ taːnɣuː baːstθnaːء sˤbiː sˤɣiːr. ʕnْ abnِ msʕuːdٍ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُ qaːlَ: qaːlَ rsuːlُ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ: hَðَaː aَٔbُuː ʕُbَiːْdَةَ bْnُ alْd͡ʒَrَّaːħِ lst ʕliːhm bmsˤiːtˤr uːrbk iːxlq maː iːʃaːء uːiːxtaːr maː kaːn lhm alxiːrة sbħaːn allh uːtʕaːlى ʕmaː iːʃrkuːn aٔtmnى aٔn iːkuːn ldiːk uːqt aٔkθr liː. lَmْ iːَtَّʕِðˤْ bِqَuːْlِ aَٔħَdٍ ʃxsˤiːthaː raːiːٔʕة. iːmknk astxdaːm hðaː alqlm uːَaːَٔsِrُّuːaː qَuːْlَkُmْ aَٔuːِ ad͡ʒْhَrُuːaː bِhِ aِٕnَّhُ ʕَlِiːmٌ bِðَaːtِ alsˤُّdُuːrِ ʕmlt ʕmlaː ʃaːqaː lkiː aٔdʕm ʕaːiːٔltiː. qَaːlَ aِٕnَّkَ lَnْ tَsْtَtˤِiːʕَ mَʕِiːَ sˤَbْrًaː uːَaːِٕnَّhُ lَtَnْzِiːlُ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ asْtَkْθِrُuːaː mِnْ alْħَsَnَaːtِ fَaːِٕnَّ ðُnُuːbَkُmْ kَθِiːrَةٌ luːnh aٔħmr. anaː laː atklm d͡ʒiːdaː aِٕlَّaː mَnْ tَuːَlَّى uːَkَfَrَ aٕnhaː laː tʕd͡ʒbniː. aħtqrth. tdˤaːʕft qiːmth θlaːθة aٔdˤʕaːf. fَaːِٕnْ zَlَlْtُmْ mِnْ bَʕْdِ mَaː d͡ʒَaːءَtْkُmُ alْbَiːِّnَaːtُ fَaːʕْlَmُuːaː aَٔnَّ allَّhَ ʕَzِiːzٌ ħَkِiːmٌ lِaːَٔnَّ ðَaː alْħَaːd͡ʒَةِ uːُsˤُuːlٌ lَqَdْ rَaːَٔى mِnْ aٓiːَaːtِ rَbِّhِ alْkُbْrَى nhdˤة tħfznaː hl tʕtzm ziːaːrة alsˤiːn hðaː alxriːf ؟ mtaːħة lkl albaːħθiːn uː almhndsiːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ aٕnَّ aldُّnْiːَaː tُqْbِlُ aٔntِ mftuːnة bh aٔliːs kðlk؟ aٔiːn hm ðaːhbuːn ؟ dَʕْ mَaː iːَrِiːbُkَ aِٕlَى mَaː laːَ iːَrِiːbُkَ aٔðlk ktaːbk ald͡ʒdiːd؟ iːnbɣiː aٔn tdrk aٔn hðaː d͡ʒd. aٕnaː ntˤmʕ aٔn iːɣfr lnaː rbnaː xtˤaːiːaːnaː aٔn knaː aٔuːl almuːٔmniːn uːَtَaːْٔkُlُuːnَ altُّrَaːθَ aَٔkْlًaː lَmًّaː tˤaːiːٔr abuː alħnaːء huː mn aʃhr altˤiːuːr almɣrdة altiː tʕiːʃ fiː ankltraː. hl tħtd͡ʒn aٕlى siːaːrة aٕsʕaːf ؟ fiː fmiː uːfiː dmiː ktb altqriːr. qaːl rb aٕniː dʕuːt quːmiː liːlaː uːnhaːraː ðuː alʕrʃ almd͡ʒiːd uːَaːlnَّd͡ʒْmِ aِٕðَaː hَuːَى bl alsaːʕة muːʕdhm uːaːlsaːʕة aٔdhى uːʔamr θm tuːluːaː ʕnh uːqaːluːaː mʕlm md͡ʒnuːn aٔðˤn aٔnh ðhb aٕlى kiːuːtuː. aðْhَbْ aِٕlَى fِrْʕَuːْnَ aِٕnَّhُ tˤَɣَى qَaːlُuːaː iːَaː mُuːsَى aِٕmَّaː aَٔnْ tُlْqِiːَ uːَaːِٕmَّaː aَٔnْ nَkُuːnَ aَٔuːَّlَ mَnْ aَٔlْqَى uːَaːَٔrَaːdُuːaː bِhِ kَiːْdًaː fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmُ alْaːَٔxْsَrِiːnَ tsliːm albdˤaːʕة iːtm bʕd ʃhr mn tsd͡ʒiːl altˤlb. alkθiːr mn altˤlaːb ħuːl alʕaːlm iːdrsuːn alʔind͡ʒliːziːة. aٔm iːriːduːn kiːdaː faːlðiːn kfruːaː hm almkiːduːn tħmّs saːmiː. aٕnh iːmlk siːaːrة. fَsُbْħَaːnَ alَّðِiː bِiːَdِhِ mَlَkُuːtُ kُlِّ ʃَiːْءٍ uːَaːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ uːَaːlْaːِٕnْsَaːnُ mَtˤْbُuːʕٌ ʕَlَى alِaːfْtِqَaːrِ aٕlَى d͡ʒِnْsِhِ hl ttklm alʕrbiːة ؟ uːmnhm aٔmiːuːn laː iːʕlmuːn alktaːb aٕlaː aٔmaːniː uːʔin hm aٕlaː iːðˤnuːn fِiːhِmَaː ʕَiːْnَaːnِ nَdˤَّaːxَtَaːnِ uːhuː alðiː fiː alsmaːء aٕlh uːfiː alʔardˤ aٕlh uːhuː alħkiːm alʕliːm huː iːħbkِ kθiːrًaː. aِٕnَّ alْmُd͡ʒْrِmِiːnَ fِiː dˤَlaːlٍ uːَsُʕُrٍ hðh xriːtˤة kbiːrة lʔalmaːniːaː. suːfَ aٔsmħ lkَ aٔn tðhb. lِaːَٔnَّ alْxَuːْfَ iːَqْbِdˤُ alnَّaːsَ ʕَnْ mَsˤَaːlِħِhِmْ hðh aldaːr liːst kbiːrة. uː laː tnsى sqaːiːة almzruːʕaːt. rَhْbَةُ alْmَrْءِ mِnْ allَّhِ tَʕَaːlَى ʕَlَى qَdْrِ ʕِlْmِhِ bِaːَllَّhِ tَʕَaːlَى lَiːْlَةُ alْqَdْrِ xَiːْrٌ mِnْ aَٔlْfِ ʃَhْrٍ ziːuːs ɣaːdˤb. lِlُzُuːmِhَaː tˤَbْʕًaː alħb huː mʕd͡ʒzة almdniːّة. d͡ʒlst aٕlى d͡ʒaːnbh. uːَaːِٕðَaː rَaːَٔuːْhُmْ qَaːlُuːaː aِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ lَdˤَaːlُّuːnَ asq albstaːn uːَlَnَbْlُuːَnَّkُmْ ħَtَّى nَʕْlَmَ alْmُd͡ʒَaːhِdِiːnَ mِnْkُmْ uːَaːlsˤَّaːbِrِiːnَ uːَnَbْlُuːَ aَٔxْbَaːrَkُmْ uːlqd xlqnaː fuːqkm sbʕ tˤraːiːٔq uːmaː knaː ʕn alxlq ɣaːfliːn llmdrs tʔaθiːr kbiːr ʕlى tlaːmiːðh. aٔiːn mðˤlaːtnaː ؟ aٕðaː qmt btɣiːiːr alxtˤة ، fiːd͡ʒb ʕliːk aٔn tblɣ aٔʕdˤaːء alfriːq bhðh altɣiːiːraːt. aٔnaː alʕb mʕ aٔsˤħaːbiː. qُlْ aِٕnْ aَٔdْrِiː aَٔqَrِiːbٌ mَaː tُuːʕَdُuːnَ aَٔmْ iːَd͡ʒْʕَlُ lَhُ rَbِّiː aَٔmَdًaː tuːm uː maːriː iːlʕbaːn albuːkiːr. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːlnَّd͡ʒْmِ aِٕðَaː hَuːَى uːhkðaː ʕdt duːn aٔn aٔʃtriː ʃiːiːٔaːً maː alðiː iːd͡ʒʕlk mtiːqّnًaː bʔanّ tuːm huː alðiː srq drّaːd͡ʒtk؟ nُbَuːِّiːُٔhُmْ aَٔd͡ʒْdَaːθَhُmْ uːَnَaːْٔkُlُ tُrَaːθَhُmْ kَaːَٔnَّaː mُxَlَّdُuːnَ bَʕْdَhُmْ qَdْ nَsِiːnَaː kُlَّ uːَaːʕِðˤَةٍ almhbl aٔnbuːb ʕdˤliː. ttħdθ maːriːkuː alʔind͡ʒliːziːة bmhaːrة. aٔiːٔnkm ltʔatuːn alrd͡ʒaːl ʃhuːة mn duːn alnsaːء bl aٔntm quːm td͡ʒhluːn maː iːlfðˤ mn quːl aٕlaː ldiːh rqiːb ʕtiːd nħn nfdˤl albqaːء hnaː. iːmnʕ astxdaːm hðh almʕluːmaːt lʔaɣraːdˤ td͡ʒaːriːة. lmθl hðaː fliːʕml alʕaːmluːn aʕlmuːaː aٔn allh ʃdiːd alʕqaːb uːʔan allh ɣfuːr rħiːm suːaːءٌ ʕndiː andˤmaːmh mn ʕdmh. faːdˤl uːliːlى aħtflaː baːlbdaːiːة ald͡ʒdiːdة liːs ldiː alrɣbة fiː ald͡ʒriː aٕlى almħtˤة. aٔiːn knt albaːrħة? lَiːْsَ xَiːْrُkُmْ mَnْ tَrَkَ aldُّnْiːَaː lِlْʔaːxِrَةِ uːَlَaː alْʔaːxِrَةَ lِldُّnْiːَaː uːَmَnْ iːَaːْٔtِhِ mُuːْٔmِnًaː qَdْ ʕَmِlَ alsˤَّaːlِħَaːtِ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmُ aldَّrَd͡ʒَaːtُ alْʕُlَى iːbduː liː aٔnkَ sˤaːdq. aٕnh ɣniː uːlkn aٔxuːh alʔakbr fqiːr. iːd͡ʒb an nkuːn mstʕdiːn lʔaiː ʃiːء hl iːuːd͡ʒd aٔiː ʃiːء aٔxr triːd aٔn tُxbrniː bh ؟ xaːldiːn fiːhaː laː iːxff ʕnhm alʕðaːb uːlaː hm iːnðˤruːn almmaːrsة tuːٔdiː aٕlى alʔitqaːn. uːَfَuːَaːkِhَ mِmَّaː iːَʃْtَhُuːnَ sˤِlَةُ alrَّħِmِ mَnْmَaːةٌ lَlْʕَdَdِ aٕn kaːnt aٕlaː sˤiːħة uːaːħdة fʔiðaː hm xaːmduːn iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː xُðُuːaː ħِðْrَkُmْ fَaːnْfِrُuːaː θُbَaːtٍ aَٔuːِ anْfِrُuːaː d͡ʒَmِiːʕًaː aluːrq aٔbiːdˤ. qَaːlَ aِٕnَّkُmْ qَuːْmٌ mُnْkَrُuːnَ abn xaːliː baːrʕ fiː alxdʕ alsħriːة. bsm allh alrħmn alrħiːm aٔrʔaiːt alðiː iːkðb baːldiːn iːsknuːn fiː biːt uːaːħd. ant laː thtm laːmriː uːllh mlk alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ iːɣfr lmn iːʃaːء uːiːʕðb mn iːʃaːء uːkaːn allh ɣfuːraː rħiːmaː uːَaːِٕnَّ lِlَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː ʕَðَaːbًaː dُuːnَ ðَlِkَ uːَlَkِnَّ aَٔkْθَrَhُmْ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ aٕnh laː iːdriː maːðaː iːkuːn alfqr. aٔʃʕr bbrd fiː ʕðˤaːmiː aliːuːm. uːَaːِٕnْ d͡ʒَaːdَlُuːkَ fَqُlِ allَّhُ aَٔʕْlَmُ bِmَaː tَʕْmَlُuːnَ xaːb dˤniː bk kaːn saːmiː ʃxsˤaː aٔnaːniːّaː iːʕiːʃ uːħdh. aٕniː aٔxaːf aٕn ʕsˤiːt rbiː ʕðaːb iːuːm ʕðˤiːm n laː! maː huː sr alsʕaːdة fiː alħiːaːة ؟ aٔiːn iːʕiːʃ altˤuːaːrq ؟ iːَaː qَuːْmِ aِٕnَّmَaː hَðِhِ alْħَiːَaːةُ aldُّnْiːَaː mَtَaːʕٌ uːَaːِٕnَّ alْʔaːxِrَةَ hِiːَ dَaːrُ alْqَrَaːrِ ttd͡ʒaːfى d͡ʒnuːbhm ʕn almdˤaːd͡ʒʕ iːdʕuːn rbhm xuːfaː uːtˤmʕaː uːmmaː rzqnaːhm iːnfquːn hl tsˤl hnaːk kl iːuːm؟ snfrɣ lkm aٔiːh alθqlaːn alhiːkl liːs quːiːaːً bmaː iːkfiː ldʕm alkθiːr mn aluːzn. maː rʔaiːk bkuːb mn alqhuːة ؟ laː aٔriːd alnuːm alʕrbiːة uː alʕbriːة lɣtaːn ʃqiːqtaːn. rَsُuːlٌ mِnَ allَّhِ iːَtْlُuː sˤُħُfًaː mُtˤَhَّrَةً aʃtrى saːmiː hðaː bmiːٔة uː stّiːn duːlaːraː. bʔimkaːnhaː tħdθ alfrnsiːة. lnnaːqʃ hðh almʃklة laːħqaːً. ħُuːrٌ mَّqْsˤُuːrَaːtٌ fِiː alْxِiːَaːmِ hðh aٔɣniːtiː almfdˤّlة. alsuːʃiː d͡ʒiːd ، lkn alʔatˤbaːq altaːiːlaːndiːة aٔfdˤl. mmaː xtˤiːiːٔaːthm aٔɣrquːaː fʔadxluːaː naːraː flm iːd͡ʒduːaː lhm mn duːn allh aٔnsˤaːraː mrħbaːً ، mʕk maːiːk. nsiːt aٔn ttˤfiːٔ almðiːaːʕ albaːrħة ، aٔliːs kðlk ؟ aٔm lkm aٔiːmaːn ʕliːnaː baːlɣة aٕlى iːuːm alqiːaːmة aٕn lkm lmaː tħkmuːn maːriː tˤbiːbة. laː aٔħd hnaː. aٕnmaː alħiːaːة aldniːaː lʕb uːlhuː uːʔin tuːٔmnuːaː uːttquːaː iːuːٔtkm aٔd͡ʒuːrkm uːlaː iːsʔalkm aٔmuːaːlkm uːَrَaːdِʕٍ mَlِiːٍّ alَّðِiːnَ hُmْ iːُrَaːءُuːnَ uːَlَnَbَّhَ ʕَlَiːْhِ ʕَn aٔbiː hُriːrةَ ʕَbdِ alrَّħmnِ bnِ sˤَxْrٍ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُ qaːlَ: kiːf tquːl " ʃkraːً lk " baːliːaːbaːniːة ؟ maːriː tʕlm tmaːmaːً maː alðiː iːnbɣiː ʕliːhaː fʕlh iːَʕْnِiː altˤَّrِiːqَiːْnِ tˤَrِiːqَ alْxَiːْrِ uːَtˤَrِiːqَ alʃَّrِّ hl iːtuːd͡ʒb ʕliː albqaːء fiː almstʃfى ؟ qَaːlُuːaː bَlْ aَٔnْtُmْ lَaː mَrْħَbًaː bِkُmْ aَٔnْtُmْ qَdَّmْtُmُuːhُ lَnَaː fَbِiːْٔsَ alْqَrَaːrُ liːs sˤħiːħaː. hl tðˤnh aٔxtˤʔa ʕmdًaː ؟ lʔaʕðbnh ʕðaːbaː ʃdiːdaː aٔuː lʔaðbħnh aٔuː liːʔatiːniː bsltˤaːn mbiːn hiː txfiː alħqiːqة ʕnaː. siːkuːn ʕliːhaː aٔn tntðˤrh. uːَmِnْhُnَّ ɣَiːْθٌ uːَqَʕَ bِbَlَdٍ fَaːَٔmْrَʕَ qaːluːaː rbnaː aٔmtnaː aθntiːn uːʔaħiːiːtnaː aθntiːn faːʕtrfnaː bðnuːbnaː fhl aٕlى xruːd͡ʒ mn sbiːl hnaːk ktaːb hnaː. tuːqf ʕn dˤrb aٔxuːk. aٔrd͡ʒuː aٔn tsmħ lh baːlxruːd͡ʒ. nَaːrٌ ħَaːmِiːَةٌ aٔtsaːءl maː aٕðaː kaːn tuːm uːmaːriː d͡ʒaːiːٔʕiːn. hiː tsttˤiːʕ aٔn tsbħ. aِٕnَّ alْmُtَّqِiːnَ fِiː d͡ʒَnَّaːtٍ uːَnَʕِiːmٍ aٔlm ttʕrf ʕnhm ؟ aٔnaː msiːħiː ، aٔmaː huː fʔinh buːdiː. fَlَaː tَkُnْ bِmَaː nِlْth mِnْ dُnْiːَaːk fَrِħًaː aٔnaː tħt alʃd͡ʒrة. laː tluːm nfsk. uːَmَaː xَlَqَ alðَّkَrَ uːَaːlْaːُٔnْθَى aٕnaː aٔrslnaː ʕliːhm ħaːsˤbaː aٕlaː aٓl luːtˤ nd͡ʒiːnaːhm bsħr tnziːlaː mmn xlq alʔardˤ uːaːlsmaːuːaːt alʕlى uː ʃhiːd iːqtfiː xtˤuː ʃhiːd ʕliːk aٔn tʕlm aٔnk aٔuːl zbuːn liː. uːَnَðْkُrَkَ kَθِiːrًaː alftaːة altiː trtdiː fstaːnaː aٔbiːdˤaː hiː aٔxtiː. aٔntَ tbduː mtʕbaːً d͡ʒdaːً. qaːl tuːm anh kaːn iːʔaml an iːsaːfr huː uː maːriː mʕaː. fَtَsˤِiːrُ alʃَّhْuːَةُ fِiː alِaːbْtِdَaːءِ anaː alʃiːtˤaːn. aٔtmnى luː kaːn hnaːk almziːd mn alnaːs mθlk. xَlَqَ alْxَlْqَ bِtَdْbِiːrِhِ uːَfَtˤَrَhُmْ bِtَqْdِiːrِhِ aٔklt aٕiːmiːliː tfaːħةً. aٔrniː uːd͡ʒhk alħqiːqiː. snsˤl aٕlى hnaːk bʕd saːʕة. liːs kl alnaːs iːħbuːn alklaːb. fbʃrhm bʕðaːb aٔliːm aٕnh iːɣliː mn alɣdˤb alʃiːء aluːħiːd alθaːbt fiː hðaː alʕaːlm huː altɣiːiːr. fqaːl iːaː md͡ʒnuːn aٔslftniː baːlsˤiːf fqðˤiːtk fiː alʃtaːء uːkðlk aٔnzlnaːh aٓiːaːt biːnaːt uːʔan allh iːhdiː mn iːriːd altˤaːqة alnuːuːiːة aٓmnة. aٕn hðaː alqrʔaːn iːqsˤ ʕlى bniː aٕsraːiːٔiːl aٔkθr alðiː hm fiːh iːxtlfuːn uːd͡ʒzaːhm bmaː sˤbruːaː d͡ʒnة uːħriːraː ðُuː alْʕَrْʃِ alْmَd͡ʒِiːdُ fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَaːlَّðِiːnَ mَʕَhُ bِrَħْmَةٍ mِnَّaː uːَqَtˤَʕْnَaː dَaːbِrَ alَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَmَaː kَaːnُuːaː mُuːْٔmِnِiːnَ uːَaːlَّðِiː aَٔtˤْmَʕُ aَٔnْ iːَɣْfِrَ lِiː xَtˤِiːiːَٔtِiː iːَuːْmَ aldِّiːnِ aِٕnَّ hَðَaː mَaː kُnْtُmْ bِhِ tَmْtَrُuːnَ uːَaːlθَّmَrُ mِnْ ɣَiːْrِ ɣَrْsٍ lَaː iːُd͡ʒْnَى kَmَaː qَaːlَ alʃَّaːʕِrُ fَaːَٔmَّaː alْuːَaːlِdُuːnَ fَhُmْ alْʔaːbَaːءُ uːَaːlْaːُٔmَّhَaːtُ uːَaːlْaːَٔd͡ʒْdَaːdُ uːَaːlْd͡ʒَdَّaːtُ rdt sˤaːħbة almħl: " laː ، aٔnaː d͡ʒaːdة. rʔaiːtَ alsʕr ". uːَmَθَlُ kَlِmَةٍ xَbِiːθَةٍ kَʃَd͡ʒَrَةٍ xَbِiːθَةٍ ad͡ʒْtُθَّtْ mِnْ fَuːْqِ alْaːَٔrْdˤِ mَaː lَhَaː mِnْ qَrَaːrٍ hiːaː. aٔntِ iːmknkِ aٔn tfʕliːhaː. kiːf kaːn lk hðaː؟ ʕَiːْnًaː iːَʃْrَbُ bِhَaː ʕِbَaːdُ allَّhِ iːُfَd͡ʒِّrُuːnَhَaː tَfْd͡ʒِiːrًaː aٔiːn aٔqrb fndq ؟ aٔnaː mِsˤْrِiːٌّ bnaːniː mn bnى hrmَ aldَّhrِ alðiː aَٔʕْiːaː alfnaː laː xiːaːr aٔmaːmiː suːى fʕl klّ maː tˤlbuːaː mnّiː fʕlh. hl tħb alʕsˤiːr? uːqaːluːaː qluːbnaː ɣlf bl lʕnhm allh bkfrhm fqliːlaː maː iːuːٔmnuːn tʕaːl ltraːniː. uːʔið qaːl rbk llmlaːiːٔkة aٕniː xaːlq bʃraː mn sˤlsˤaːl mn ħmʔi msnuːn fiːʕðbh allh alʕðaːb alʔakbr mnʕniː alθld͡ʒ mn alxruːd͡ʒ. fِiː d͡ʒَnَّةٍ ʕَaːlِiːَةٍ aٕqْbَaːlَ altˤَّaːlِbِ aٕn alsaːʕة aٓtiːة aٔkaːd aٔxfiːhaː ltd͡ʒzى kl nfs bmaː tsʕى alْiːَuːْmَ tُd͡ʒْzَى kُlُّ nَfْsٍ bِmَaː kَsَbَtْ lَaː ðˤُlْmَ alْiːَuːْmَ aِٕnَّ allَّhَ sَrِiːʕُ alْħِsَaːbِ hðaː alrd͡ʒl iːʔakl alxbz. qَaːlَ fَmَaː xَtˤْbُkُmْ aَٔiːُّhَaː alْmُrْsَlُuːnَ sَlِiːmًaː mِnْ alzَّlَّaːtِ naːqʃnaː alxtˤة mʕh. tˤُrd tuːm mn mnzlh mn tˤrf uːaːldiːh ʕndmaː aʕtrf bʔanh mlħd. fَqَrَaːَٔhُ ʕَlَiːْhِmْ mَaː kَaːnُuːaː bِhِ mُuːْٔmِnِiːnَ fَqَaːlَ alْaːَٔʕْrَaːbِiːُّ hiː lm tkُn sʕiːdة lkl nd͡ʒaːħِhaː. laː iːħb alʔaːiːs kriːm. uːd͡ʒdnaːh ħiːaː. tَsˤِfُ ، uːَqُlُuːbٍ tَʕْrِfُ ، uːَaːَٔʕْmَaːlٍ tُxَaːlِfُ iːَaː bَnِiː aِٕsْrَaːiːِٔiːlَ aðْkُrُuːaː nِʕْmَtِiːَ alَّtِiː aَٔnْʕَmْtُ ʕَlَiːْkُmْ uːَaːَٔnِّiː fَdˤَّlْtُkُmْ ʕَlَى alْʕَaːlَmِiːnَ sَaːiːِٔrَ aَٔxْlَaːqِhِ ، uːَħَmِdَ aَٔkْθَrَ ʃِiːَmِhِ ؛ lِaːَٔnَّ alْiːَsِiːrَ mَɣْfُuːrٌ uːَaːlْkَmَaːlَ mَʕُuːzٌ aِٕnَّ lَdَiːْnَaː aَٔnْkَaːlًaː uːَd͡ʒَħِiːmًaː aٔxbrniː kiːf aٔtsˤl bh luː smħt. aٕnhm lm iːkuːnuːaː mdʕuːiːiːn. almnzl iːħtrq. ql aٕn alʔauːliːn uːaːlʔaːxriːn laː ʃk fiː ðlk. iːsˤʕb ʕliːّ d͡ʒdaː aٔn aٔfhm hðaː alktaːb. tħliːt bkl ʃd͡ʒaːʕtiː uː ðhbt aٕlى hnaːk. uːlkn aٔiːdˤaː lsluːk almaːdة uːaːltˤaːqة fiː almstuːى duːn alðrّiː fَaːَٔtَtْ bِhِ qَuːْmَhَaː tَħْmِlُhُ qَaːlُuːaː iːَaː mَrْiːَmُ lَqَdْ d͡ʒِiːْٔtِ ʃَiːْiːًٔaː fَrِiːًّaː aٔħb altħdiːaːt aٕbqى fiː alsiːaːrة uːَqَdْ aَٔʃَaːrَ aٕlَى mَaː uːَsˤَfْnَaː mِnْ ħَaːlِ alnَّfْsِ alْfَrَzْdَqُ fِiː qَuːْlِhِ aَٔuːْ rَd͡ʒُlٌ kَθِiːrُ alðُّnُuːbِ kَθِiːrُ alْʕَmَlِ ؟ fَqَaːlَ abْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aٔuː iːzuːd͡ʒhm ðkraːnaː uːʔinaːθaː uːiːd͡ʒʕl mn iːʃaːء ʕqiːmaː aٕnh ʕliːm qdiːr θُmَّ d͡ʒَʕَlْnَaːkَ ʕَlَى ʃَrِiːʕَةٍ mِnَ alْaːَٔmْrِ fَaːtَّbِʕْhَaː uːَlَaː tَtَّbِʕْ aَٔhْuːَaːءَ alَّðِiːnَ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ uːkm aٔhlknaː mn alqruːn mn bʕd nuːħ uːkfى brbk bðnuːb ʕbaːdh xbiːraː bsˤiːraː sَmِʕْt rَsُuːlَ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ iːَqُuːlُ uːmn aٔðˤlm mmn aftrى ʕlى allh kðbaː aٔuː kðb bʔaːiːaːth aٕnh laː iːflħ alðˤaːlmuːn lqd aٔtى kiː iːzuːrk albaːrħة. aٔnaː aٔkrh d͡ʒiːraːniː. ðlk lʔan alfqaːʕة tlaːʃt fiː alhuːaːء. maːðaː tʕlّmtِ ؟ alxaːms mn maːiːuː huː iːuːm miːlaːdhaː. fَhَðَaː iːَsْtَħِqُّ ʕَðَaːbَ alْmُd͡ʒْtَrِiːِٔ alʔiftˤaːr d͡ʒaːhz. mnzlnaː raːiːٔʕ, uːlkniː maː zlt aٔʃtaːq aٕlى alqdiːm. aٔliːs aٔsuːdaːً ؟ aِٕnَّhُ ʕَlَىٰ rَd͡ʒْʕِhِ lَqَaːdِrٌ aٔiːn ald͡ʒnuːd ؟ ldiːh klb. lَhُmْ mَaː iːَʃَaːءُuːnَ fِiːhَaː uːَlَdَiːْnَaː mَzِiːdٌ aٕn alðiːn laː iːʕrfuːn ʃiːiːًٔaː mn allɣaːt alʔad͡ʒnbiːة ، laː iːʕrfuːn ʃiːiːًٔaː mn lɣthm. aٔnaː maː ʃrbt almaːء. aَٔdَbُ ʃَrِiːʕَةٍ uːَaːَٔdَbُ sِiːَaːsَةٍ alʔibn sr aٔbiːh fَsَbِّħْ bِaːsْmِ rَbِّkَ alْʕَðˤِiːmِ bʕdˤ alʔatˤfaːl iːlʕbuːn aٔlʕaːb alfiːdiːuː fiː d͡ʒmiːʕ alʔauːqaːt. fَaːِٕðَaː nُfِxَ fِiː alsˤُّuːrِ fَlَaː aَٔnْsَaːbَ bَiːْnَhُmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ uːَlَaː iːَtَsَaːءَlُuːnَ laː tsʔal aٕðaː smħt. aٕnَّ zَlَّةَ alْʕَaːlِmِ kَaːlsَّfِiːnَةِ tَɣْrَqُ uːَiːَɣْrَqُ mَʕَhَaː xَlْqٌ kَθِiːrٌ mtىَ aٔtiːtِ؟ lm iːkn sʕiːdaːً rɣm kl rfaːhiːth aٔnaː mstʕdة! aٔiːmknnaː alðhaːb ؟ aٔuː iːuːbqhn bmaː ksbuːaː uːiːʕf ʕn kθiːr fَlaː aُٔqْsِmُ bِrَbِّ alْmَʃَaːrِqِ uːَaːlْmَɣَaːrِbِ aِٕnَّaː lَqَaːdِrُuːnَ aِٕnَّ aِٕbْrَaːhِiːmَ kَaːnَ aُٔmَّةً qَaːnِtًaː lِlَّhِ ħَnِiːfًaː uːَlَmْ iːَkُ mِnَ alْmُʃْrِkِiːnَ uːَaːِٕðَaː kَaːnَ alsُّuːَٔaːlُ fِiː mَuːْdˤِʕِhِ aَٔzَaːlَ alʃُّkُuːkَ uːَnَfَى alʃُّbْhَةَ ldiː klb luːnh aٔsuːd uːaːsmh tiːkiː. aٔnaː ħrqt iːdiː aٔθnaːء sˤb almaːء alsaːxn. tuːm ħsb msˤaːriːfَhُ. uːَmَaː ʕَmَّ bِhِ alْfَsَaːdُ aٕnْ fُqِdَ fَaːlْxِsˤَaːlُ alْmُʕْtَbَrَةُ fِiː aٕxَaːiːِٔhِmْ bَʕْdَ alْmُd͡ʒَaːnَsَةِ alَّtِiː hِiːَ aَٔsˤْlُ alِaːtِّfَaːqِ aَٔrْbَʕُ xِsˤَaːlٍ uːَmَkَrُuːaː mَkْrًaː kُbَّaːrًaː laː aٔʕrf kiːf iːُfʕl ðlk. bl rfʕh allh aٕliːh uːkaːn allh ʕziːzaː ħkiːmaː qَaːlُuːaː mَnْ fَʕَlَ hَðَaː bِʔaːlِhَtِnَaː aِٕnَّhُ lَmِnَ alðˤَّaːlِmِiːnَ aِٕnَّ alْaːَٔbْrَaːrَ iːَʃْrَbُuːnَ mِnْ kَaːْٔsٍ kَaːnَ mِzَaːd͡ʒُhَaː kَaːfُuːrًaː kaːnuːaː d͡ʒaːiːٔʕiːn. uːَlَmَّaː xُtˤِbَ aٕlَى ʕَqِiːlِ bْnِ ʕَlْqَmَةَ abْnَtُhُ alْħِrْbَaːءُ qَaːlَ huːَ fqd uːaːldhُ fiː albħr. maː alðiː iːʕd͡ʒbk bʃʔaniː ؟ kaːnt krة alqdm tُlʕَbُ fiː alsˤiːn fiː alqrn alθaːniː. aٕnniː sʕiːd blqaːiːٔk. aٔbiː iːnsى kl ʃiːء. rfdˤ tuːm aٔn iːsdّd alfaːtuːrة. aٔsbħ fiː almħiːtˤ. ql kuːnuːaː ħd͡ʒaːrة aٔuː ħdiːdaː knaː daːiːٔmaː nħtqrh. asmiː kuːziː. kَmَaː qَaːlَ alْmُtَnَbِّiː uːَaːِٕmَّaː tُʕْrِdˤَnَّ ʕَnْhُmُ abْtِɣَaːءَ rَħْmَةٍ mِnْ rَbِّkَ tَrْd͡ʒُuːhَaː fَqُlْ lَhُmْ qَuːْlًaː mَiːْsُuːrًaː ðrniː uːmn xlqt uːħiːdaː aٔθmّn nsˤiːħtَkَ d͡ʒdaːً. aٕn aٔnt aٕlaː nðiːr sُrrtُ bmqaːbltk. aٔnaː aٓkl alnml. ʕَaːlِmُ alْɣَiːْbِ uːَaːlʃَّhَaːdَةِ alْkَbِiːrُ alْmُtَʕَaːlِ aliːuːm، ɣiːr msmuːħ lh aٔn iːʔakl aٔiː ʃiːiːٔaː ħluːaː. uːَlَdَ allَّhُ uːَaːِٕnَّhُmْ lَkَaːðِbُuːnَ klfuːnaː bhðaː alʕml. kaːnt liːlى tʕiːʃ tħt ðˤlّ aٔxthaː alkbrى sliːmة. uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْaːِٕʃْfَaːqُ aَٔɣْlَbَ kَaːnَtْ aٕlَى altَّqْsˤِiːrِ aَٔqْrَbَ uːَd͡ʒَaːءَ fِrْʕَuːْnُ uːَmَnْ qَbْlَhُ uːَaːlْmُuːْٔtَfِkَaːtُ bِaːlْxَaːtˤِiːَٔةِ hl aٔnt tlmiːð؟ fiː sbiːl allh. uːqaːl alʔinsaːn maː lhaː uːَqَaːlَ alrَّsُuːlُ iːَaː rَbِّ aِٕnَّ qَuːْmِiː atَّxَðُuːaː hَðَaː alْqُrْʔaːnَ mَhْd͡ʒُuːrًaː uːʔiðaː ðkruːaː laː iːðkruːn iːbduː aٔnk mriːdˤ nðˤft ɣrfthaː bsrʕة. ʕndiː btˤn ald͡ʒʕة. aٔnaː aqtrħt ltuːm aٕmkaːniːة alʕml mʕ maːriː. aَٔiːُّmَaː aَٔfْdˤَlُ uːَmَnْ tَaːbَ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَaːِٕnَّhُ iːَtُuːbُ aِٕlَى allَّhِ mَtَaːbًaː fiː aٔiː qsm aٔnt؟ aٕn aٔsˤħaːb ald͡ʒnة aliːuːm fiː ʃɣl faːkhuːn alْd͡ʒَhْlُ fِiː alْqَlْbِ kَaːlnَّzِّ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَħُʃِrَ lِsُlَiːْmَaːnَ d͡ʒُnُuːdُhُ mِnَ alْd͡ʒِnِّ uːَaːlْaːِٕnْsِ uːَaːltˤَّiːْrِ fَhُmْ iːُuːzَʕُuːnَ aٔʕtˤiːt ktbiː lhuːٔlaːء alnaːs. aٕlَّaː bِbِdˤْʕَةٍ mِnْ nَfْsِk aٔhkðaː؟ hl triːdiːn mʃaːhdة mqaːblة krة alqaːʕdة ʕlى altlfaːz ؟ tuːqf ʕn asˤdaːr hðaː alsˤuːt almzʕd͡ʒ dُħُuːrًaː uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ uːَaːsˤِbٌ hiː ɣbiːة, uːlkn sˤaːdqة. alkl mʃɣuːl maː ʕdى aٔnaː. ʕndmaː knt tˤflaː ، aʕtdt aٔn aٔðhb lsˤiːd alsmk mʕh. hُuːَ alَّðِiː xَlَqَkُmْ fَmِnْkُmْ kَaːfِrٌ uːَmِnْkُmْ mُuːْٔmِnٌ uːَaːllَّhُ bِmَaː tَʕْmَlُuːnَ bَsˤِiːrٌ tِlْkَ alْd͡ʒَnَّةُ alَّtِiː nُuːrِθُ mِnْ ʕِbَaːdِnَaː mَnْ kَaːnَ tَqِiːًّaː iːtˤfuː alziːt fuːq almaːء. tuːm aħb maːriː mn auːl nðˤrh. kُlُuːaː uːَaːʃْrَbُuːaː hَnِiːiːًٔaː bِmَaː aَٔsْlَfْtُmْ fِiː alaːَٔiːَّaːmِ alْxَaːlِiːَةِ altaːriːx aliːaːbaːniː huː muːdˤuːʕiː almfdˤl. aِٕnَّkَ aِٕnْ tَðَrْhُmْ iːُdˤِlُّuːaː ʕِbَaːdَkَ uːَlَaː iːَlِdُuːaː aِٕlَّaː fَaːd͡ʒِrًaː kَfَّaːrًaː alʃrtˤةُ tnðˤrُ fiː aٔmrِ qdˤiːةِ alqtlِ mn almmkn aٔn aٔliːs stʔatiː. xrd͡ʒ aٔxiː mn alɣrfة raːkdˤaː bduːn aٔn iːquːl ʃiːiːٔaː. biːt almħsn ʕmaːr. uːَqَdْ aَٔdˤَlُّuːaː kَθِiːrًaː uːَlَaː tَzِdِ alðˤَّaːlِmِiːnَ aِٕlَّaː dˤَlَaːlًaː alَّðِiːnَ tَtَuːَfَّaːhُmُ alْmَlَaːiːِٔkَةُ tˤَiːِّbِiːnَ iːَqُuːlُuːnَ sَlَaːmٌ ʕَlَiːْkُmُ adْxُlُuːaː alْd͡ʒَnَّةَ bِmَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ iːaː aٔbt aٕniː qd d͡ʒaːءniː mn alʕlm maː lm iːʔatk faːtbʕniː aٔhdk sˤraːtˤaː suːiːaː uːʕndmaː astiːqðˤt ، knt ħziːnaː. laː iːkfiː alquːl ʕn lɣة aٔnhaː ʕaːlmiːة ، ltsˤbħ kðlk. aٕlى qdr mʕluːm ħُsْnُ alsُّuːَٔaːlِ nِsˤْfُ alْʕِlْmِ rُbَmَaː iːَuːَdُّ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَuːْ kَaːnُuːaː mُsْlِmِiːnَ kaːnt sˤdmة ʕniːfة. aٕnّhmaː mʕiː. uːَaːlْmُħْtَaːd͡ʒَ aٕlَiːْhِ mَuːْsˤُuːlٌ uːnd͡ʒiːnaːh uːluːtˤaː aٕlى alʔardˤ altiː baːrknaː fiːhaː llʕaːlmiːn aٔuːʔaːbaːuːٔnaː alʔauːluːn uːَaːَllَّhِ aٕnِّiː lَaː aُٔħِbُّk ħَtَّى tُħِbَّ alْaːَٔrْdˤُ aldَّmَ ad͡ʒls bʃkl mriːħ. hl ldiːk xbrةً fiː alʕml ؟ ʕmaː ttħdθaːn؟ aِٕnَّ hَðَaː alْqُrْʔaːnَ iːَqُsˤُّ ʕَlَى bَnِiː aِٕsْrَaːiːِٔiːlَ aَٔkْθَrَ alَّðِiː hُmْ fِiːhِ iːَxْtَlِfُuːnَ luː kntُ mkaːnk, kntُ sʔafʕl nfs alʃiːٔ ؟ uːَlَhُmْ mَqَaːmِʕُ mِnْ ħَdِiːdٍ fَhَðَaː aَٔsْuːَaːُٔ aَٔħْuːَaːlِ alْmُqَsˤِّrِiːnَ uːَħَaːlُhُ lَaːħِqَةٌ bِaːَٔħْuːَaːlِ altَّaːrِkِiːnَ aٔrdى alsˤiːaːdُ alθʕlbَ. laː aٔħb almuːsiːqى alklaːsiːkiːة. ʕِiːʃِiː bِlَaːdِiː ʕَaːʃَ atِّħَaːdُ aِٕmَaːrَaːtِnَaː aٕn ʃaːء allh! tuːm maːt. huː ʕdˤuː fiː albrlmaːn. aldraːsة bkliːtiː mklfة d͡ʒdًaː. aliːaːbaːn fqiːrة fiː almuːaːrd altˤbiːʕiːة. uːَlَaː tَħْsَbَnَّ allَّhَ ɣَaːfِlًaː ʕَmَّaː iːَʕْmَlُ alðˤَّaːlِmُuːnَ aِٕnَّmَaː iːُuːَٔxِّrُhُmْ lِiːَuːْmٍ tَʃْxَsˤُ fِiːhِ alْaːَٔbْsˤَaːrُ uːَaːlَّðِiːnَ iːَdْʕُuːnَ mِnْ dُuːnِ allَّhِ lَaː iːَxْlُqُuːnَ ʃَiːْiːًٔaː uːَhُmْ iːُxْlَqُuːnَ alْbِrُّ θَlَaːθَةٌ kmθl alðiːn mn qblhm qriːbaː ðaːquːaː uːbaːl aٔmrhm uːlhm ʕðaːb aٔliːm bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ alْħَaːqَّةُ tuːm mslm. mِnْ alْaːِٕxْuːَaːnِ alْmَʕْdُuːdِiːnَ d͡ʒlaːlـــــــــــــــــة alـsltˤــــــــــaːn qَaːlُuːaː tَaːllَّhِ aِٕnَّkَ lَfِiː dˤَlَaːlِkَ alْqَdِiːmِ astmrّ almaːء fiː alsˤّʕuːd. uːَɣَdَuːْaː ʕَlَى ħَrْdٍ qَaːdِrِiːnَ uːluː nʃaːء lmsxnaːhm ʕlى mkaːnthm fmaː asttˤaːʕuːaː mdˤiːaː uːlaː iːrd͡ʒʕuːn qَdْ qَaːlَhَaː alَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ fَmَaː aَٔɣْnَى ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ laː iːhm. ðlk bmaː qdmt aٔiːdiːkm uːʔan allh liːs bðˤlaːm llʕbiːd bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ iːs aʕrf mħaːmiːaːً d͡ʒiːdaːً iːsttˤiːʕ an iːsaːʕdk. liːndaː tħb alʃuːkuːlaːtة. ħiːθ ʕndmaː iːntˤlq fuːtuːn dˤuːiːٔiː mn nd͡ʒm bʕiːd lqd bdʔat. uːَqِiːlَ mَaː tˤَlَʕَtْ ʃَmْsٌ ، aٕlَّaː uːَʕَðˤَtْ bِaːَٔmْsٍ aٔnaː aٔʕrf hðaː mnh. aٔntَ, rbmaː mħq mrةً aٔxrى. asmħ liː aٔn aٔriːk altˤriːq almsˤʕd lm iːrniː aٔħd. aٕnhaː tntðˤr. ħiːn nsˤl aٕlى bldth ، siːkuːn qd antql aٕlى mnzlh ald͡ʒdiːd. ðَlِkَ bِaːَٔnَّhُmْ aٓmَnُuːaː θُmَّ kَfَrُuːaː fَtˤُbِʕَ ʕَlَى qُlُuːbِhِmْ fَhُmْ lَaː iːَfْqَhُuːnَ fnbðnaːh baːlʕraːء uːhuː sqiːm tˤُʕِّmtُ mn alʔinfluːnzaː. tuːqfiː ʕn ɣiːðˤ aُٔxtِk! mَaː kَðَbَ alْfُuːَٔaːdُ mَaː rَaːَٔى lm iːkn ldiː xiːaːr alaːstlqaːء alsriːr tˤuːaːl aliːuːm. aٔʔantm aٔnzltmuːh mn almzn aٔm nħn almnzluːn uːَaːِٕnْ kَaːnُuːaː lَiːَqُuːlُuːnَ saːmiː liːs siːxiː. lqd xdʕt. kaːn saːmiː iːmzħ. aٔnaː mriːdˤ. alَّðِiːnَ iːُuːfُuːnَ bِʕَhْdِ allَّhِ uːَlَaː iːَnْqُdˤُuːnَ alْmِiːθَaːqَ aٕʕtˤiː bqlbk uː liːs bd͡ʒiːbk. aَٔʕَdَّ allَّhُ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː ʃَdِiːdًaː aِٕnَّhُmْ sَaːءَ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ ql luː aٔntm tmlkuːn xzaːiːٔn rħmة rbiː aٕðaː lʔamsktm xʃiːة alʔinfaːq uːkaːn alʔinsaːn qtuːraː hl hðaː aٕsْqَaːtˤُhُ aَٔlْfَaːðˤٍ mِnْ aَٔθْnَaːءِ alْkَlَaːmِ iːَsˤِiːrُ alْbَaːqِiː bِhَaː mَbْtُuːrًaː lَaː iːُʕْrَfُ asْtِxْrَaːd͡ʒُhُ qَaːlَ rَbِّ anْsˤُrْnِiː bِmَaː kَðَّbُuːnِ aَٔuːُٔlْqِiːَ alðِّkْrُ ʕَlَiːْhِ mِn bَiːْnِnَaː bَlْ hُuːَ kَðَّaːbٌ aَٔʃِrٌ aِٕlَّaː alَّðِiːnَ tَaːbُuːaː mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ uːَaːَٔsˤْlَħُuːaː fَaːِٕnَّ allَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ rbmaː tʔatiː ɣdًaː. aَٔmْ nَd͡ʒْʕَlُ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ kَaːlْmُfْsِdِiːnَ fِiː alْaːَٔrْdˤِ aَٔmْ nَd͡ʒْʕَlُ alْmُtَّqِiːnَ kَaːlْfُd͡ʒَّaːrِ xsrt aٔmuːaːlhaː ، aٔsrthaː uːʔasˤdqaːiːٔhaː. lَaː fِiːhَaː ɣَuːْlٌ uːَlَaː hُmْ ʕَnْhَaː iːُnْzَfُuːnَ uːaːstftħuːaː uːxaːb kl d͡ʒbaːr ʕniːd lmaːðaː aʃtriːt muːzة uːaːħdة fqtˤ ؟ hðh hiː alnhaːiːة. qaːl aٕn huːٔlaːء dˤiːfiː flaː tfdˤħuːn hَðَaː uːَaːِٕnَّ lِltˤَّaːɣِiːnَ lَʃَrَّ mَʔaːbٍ aٕð hmt tˤaːiːٔftaːn mnkm aٔn tfʃlaː uːaːllh uːliːhmaː uːʕlى allh fliːtuːkl almuːٔmnuːn aٔnaː qtˤة ، uːliːs ʕndiː asm bʕd. lqd aٔħsˤaːhm uːʕdhm ʕdaː ʕَsَى rَbُّkُmْ aَٔnْ iːَrْħَmَkُmْ uːَaːِٕnْ ʕُdْtُmْ ʕُdْnَaː uːَd͡ʒَʕَlْnَaː d͡ʒَhَnَّmَ lِlْkَaːfِrِiːnَ ħَsˤِiːrًaː hlaː aٔtiːt mʕiː aٕlى almtd͡ʒr ؟ hl tmaːnʕ fiː aluːquːf d͡ʒaːnbًaː ؟ sˤnʕ fiː kaːzxstaːn. maːðaː triːd iːaː aٔxiː؟ nħn θrnaː fħiːaːة aٔuː mmaːt fَaːْٔtِiːَaː fِrْʕَuːْnَ fَqُuːlَaː aِٕnَّaː rَsُuːlُ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ hðaː suːaːl ɣriːb. aٔnaː sʕiːd d͡ʒdaːً aٔnkً mʕnaː aliːuːm. fَlَmَّaː aٓtَaːhُmْ mِnْ fَdˤْlِhِ bَxِlُuːaː bِhِ uːَtَuːَlَّuːْaː uːَhُmْ mُʕْrِdˤُuːnَ uːlqd aٔrslnaː aٕlى aٔmm mn qblk fʔaxðnaːhm baːlbʔasaːء uːaːldˤraːء lʕlhm iːtdˤrʕuːn rfdˤt aldˤħiːة aٕqaːmة dʕuːى qdˤaːiːٔiːة. kaːn saːmiː iːqtˤn fiː alqaːhrة. bdʔat aٔħs baːld͡ʒuːʕ. allَّhُ lَtˤِiːfٌ bِʕِbَaːdِhِ iːَrْzُqُ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَhُuːَ alْqَuːِiːُّ alْʕَzِiːzُ fʔaxðnaːh uːd͡ʒnuːdh fnbðnaːhm fiː aliːm uːhuː mliːm aَٔmْ ʕِnْdَhُmْ xَzَaːiːِٔnُ rَħْmَةِ rَbِّkَ alْʕَzِiːzِ alْuːَhَّaːbِ aُٔmiː triːd aٔn tðhb hnaːk, uːlkn aٔbiː iːriːd aٔn iːʃaːhd altliːfziːuːn. aٔʕtqd aٔniː fhmt. aٕnhm iːruːnh bʕiːdaː aٔnt uːaːhِmٌ. rbaːt albiːt fiː aٔiːaːmnaː hðh laː iːʕrfn aٕlaː alʃkuːى mn artfaːʕ alʔasʕaːr. laː bʔas aٔn tðhb. kَaːnَ alْmَlِkُ aَٔmْsِ aَٔnْtˤَqَ mِnْhُ alْiːَuːْmَ ɣfrlh allh. aٔriːd aٔn aٔħlm. aٔsˤbħt liːlى nhaːmiːّة. liːs hnaːk maː nfxr bh. ħُuːrٌ mَqْsˤُuːrَaːtٌ fِiː alْxِiːَaːmِ tbdʔa alʔauːbraː fiː alsaːʕة alsaːbʕة. uːَlَmْ tَzَlْ alْʕَrَbُ tَd͡ʒْtَðِbُ alْbُʕَdَaːءَ aٔqsˤى mdة antðˤaːr iːmknniː tħmlhaː hiː aٔrbʕة aٔiːaːm. uːَaːَٔnَّ altˤَّuːِiːlَ alْaːَٔmَlِ mَɣْrُuːrٌ kaːn saːmiː uːsiːtˤ zuːaːd͡ʒ. uːَiːَtَd͡ʒَnَّbُhَaː alْaːَٔʃْqَى liːs hnaːk aٔiː sˤaːbuːn. ħuːr mqsˤuːraːt fiː alxiːaːm aٕlى aٔiːn tðhbiːn ؟ uːaːfq ʃn tˤbqة. aٔnaː lst mʃɣuːlaː. axlʕ mlaːbsk! fَaːَٔmَّaː alsˤِّlَةُ fَhِiːَ altَّbَrُّʕُ bِbَðْlِ alْmَaːlِ fِiː alْd͡ʒِhَaːtِ alْmَħْmُuːdَةِ lِɣَiːْrِ ʕِuːَdˤٍ mَtˤْlُuːbٍ θm aٕðaː ʃaːء aٔnʃrh lَّmَaː aَٔdˤَaːءَ lَhُmْ mَʃَuːْaː fِiːhِ uːَaːِٕðَaː aَٔðˤْlَmَ ʕَlَiːْhِmْ qَaːmُuːaː aٔiːmknkَ tʕliːmiː alʔind͡ʒliːziːة؟ uːَqَdْ qَaːlَ ʕِiːsَى abْnُ mَrْiːَmَ ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ mِnْ aَٔiːِّ ʃَiːْءٍ xَlَqَhُ hَðِhِ d͡ʒَhَnَّmُ alَّtِiː kُnْtُmْ tُuːʕَdُuːnَ frʃiː aٔsnaːnk. tʃaːd͡ʒrt lsbb taːfh. uːaːlsqf almrfuːʕ laː iːħb krة almdˤrb uː laː krة alqdm. baːlkaːd aٔsttˤiːʕ alʕzf ʕlى albiːaːnuː. aٔʕndk ɣrfة txsˤk ؟ nsiːtُ ʕnuːaːn briːdiː alʔilktruːniː. sُbْħَaːnَ rَbِّ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ rَbِّ alْʕَrْʃِ ʕَmَّaː iːَsˤِfُuːnَ lm iːxbrniː aٔħd buːd͡ʒuːdkm hnaː. alθqة baːlnfs mftaːħ alnd͡ʒaːħ. lqd aٔdˤft flflaːً aٔkθr mn allaːzm. aٔflaː iːnðˤruːn aٕlى alʔibl kiːf xlqt ðlk bʔanhm krhuːaː maː aٔnzl allh fʔaħbtˤ aٔʕmaːlhm qَaːlُuːaː iːَaː uːَiːْlَnَaː mَnْ bَʕَθَnَaː mِnْ mَrْqَdِnَaː hَðَaː mَaː uːَʕَdَ alrَّħْmَnُ uːَsˤَdَqَ alْmُrْsَlُuːnَ lqd aٔnhى ʕmlh. huː fqtˤ mn qrʔa hðh alrsaːlة. tuːm ɣaːdˤb ʕlى maːrى. hl iːmknk aٔn tʕtˤiːniː fnd͡ʒaːnaː mn alʃaːiː ؟ uːَaːِٕnْ tَfَaːdˤَlَtْ alْaːَٔðْhَaːnُ uːَtَfَaːuːَtَtْ alْfَtˤِnُ aٔnaː bxiːr ، ʃkraː. aluːqt ʃiːء θmiːn ، lhðaː ʕliːnaː aٔn nstɣlh bʔafdˤl tˤriːqة. lِiːَkُuːnَ aَٔdْuːَmَ lِħَaːlِ alْaːُٔlْfَةِ uːَaːَٔmَdَّ lِaːَٔsْbَaːbِ alْuːَsˤْlَةِ iːaː lhaː mn zuːbʕة ʕaːsˤfة! aٔnaː aٔħaːuːl aٔn aٔkuːn sʕiːdaː. uːَuːَqَʕَ alْqَuːْlُ ʕَlَiːْhِmْ bِmَaː ðˤَlَmُuːaː fَhُmْ lَaː iːَnْtˤِqُuːnَ iːsttˤiːʕ aٔbuːhaː aٕʕtˤaːءhaː msˤruːfaː kbiːraː kl ʃhr. alʕb alʔaːn. rَbِّ hَbْ lِiː ħُkْmًaː uːَaːَٔlْħِqْnِiː bِaːlsˤَّaːlِħِiːnَ fَsَbِّħْ bِħَmْdِ rَbِّkَ uːَkُnْ mِnَ alsَّaːd͡ʒِdِiːnَ lɣtiː mʕqdة llɣaːiːة. ftuːl ʕnhm fmaː aٔnt bmluːm aٔħtrm almslmiːn. lmd͡ʒmuːʕuːn aٕlى miːqaːt iːuːm mʕluːm bl huː qrʔaːn md͡ʒiːd uːَaːَٔlْqَuːْaː aِٕlَى allَّhِ iːَuːْmَiːِٔðٍ alsَّlَmَ uːَdˤَlَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَfْtَrُuːnَ ltnðr quːmaː maː aٔnðr aٓbaːuːٔhm fhm ɣaːfluːn aٕnhaː tħb aٔn tmʃiː mʕiː. mَaː kَaːnَ mَaːnِʕًaː mِnْ tَsˤَuːُّrِ alْmَʕْnَى kَðَlِkَ iːُuːħِiː aِٕlَiːْkَ uːَaːِٕlَى alَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِkَ allَّhُ alْʕَzِiːzُ alْħَkِiːmُ hl aٕstmtʕt bfiːlm albaːrħة؟ uːhuː maː iːʕrf alʔaːn bـ biːɣ baːnɣ aٔuː alaːnfd͡ʒaːr alkbiːr aَٔmْ ʕِnْdَhُmُ alْɣَiːْbُ fَhُmْ iːَkْtُbُuːnَ adxl, albaːb mftuːħ. aٕnh aٓxr mn aٔtˤlb mnh almsaːʕdة lʔanh ʃxsˤ laː iːʕtmd ʕliːh. iːَaː aَٔbَtِ lَaː tَʕْbُdِ alʃَّiːْtˤَaːnَ aِٕnَّ alʃَّiːْtˤَaːnَ kَaːnَ lِlrَّħْmَnِ ʕَsˤِiːًّaː aِٕnَّaː aَٔrْsَlْnَaː aِٕlَiːْkُmْ rَsُuːlًaː ʃَaːhِdًaː ʕَlَiːْkُmْ kَmَaː aَٔrْsَlْnَaː aِٕlَى fِrْʕَuːْnَ rَsُuːlًaː lm aٔsmʕ bhðaː qtˤ. hl iːuːd͡ʒd ʃxsˤ maː iːʕlmkَ alfrnsiːة؟ aٔuːlm iːruːaː kiːf iːbdiːٔ allh alxlq θm iːʕiːdh aٕn ðlk ʕlى allh iːsiːr iːmkn llħsˤbة aٔn tkuːn xtˤiːrةً. bl alðiːn kfruːaː fiː tkðiːb uːَd͡ʒَʕَlُuːaː lَhُ mِnْ ʕِbَaːdِhِ d͡ʒُzْءًaː aِٕnَّ alْaːِٕnْsَaːnَ lَkَfُuːrٌ mُbِiːnٌ maː aٔriːd mnhm mn rzq uːmaː aٔriːd aٔn iːtˤʕmuːn lmaːðaː lm tsttˤʕ alqduːm baːlʔams؟ aٔħb alʔaflaːm. iːَuːْmَ iːَxْrُd͡ʒُuːnَ mِnَ alaːَٔd͡ʒْdَaːθِ sِrَaːʕًaː kَaːَٔnَّhُmْ aِٕlَى nُsˤُbٍ iːُuːfِdˤُuːnَ huːٔlaːء alʔauːlaːd iːblɣuːn stة ʕʃr ʕaːmaːً. mn alʔauːqaːf altiː kaːnt saːiːٔdة fiː aٔmtnaː aٔuːqaːfٌ lrʕaːiːة alħiːuːaːnaːt xrd͡ʒt aٔmiː. fʔatbʕ sbbaː sʔabqى mʕk aٕlى alʔabd. ʕَbَsَ uːَtَuːَlَّى hnaːk ʃiːiːٔaːً maː aٔriːd aٔn ُʔariːkَ aٕiːaːh. lqd fʕlt ðlk mraːt ʕdiːdة. uːlaː iːsˤdnkm alʃiːtˤaːn aٕnh lkm ʕduː mbiːn d͡ʒlst luːriː ʕlى alkrsiː. mِّnَ allَّhِ ðِiː alْmَʕَaːrِd͡ʒِ uːَkَθْrَةُ alْuːَrَʕِ hl lħqtَ baːlqtˤaːr ؟ laː tnsى alqaːʕdة rqm aٕθnaːn uːsbʕuːn. hl tsaːʕdniː aٔn aٔħl uːaːd͡ʒbiː ؟ uːَmَnْ aَٔðˤْlَmُ mِmَّnْ ðُkِّrَ bِʔaːiːَaːtِ rَbِّhِ θُmَّ aَٔʕْrَdˤَ ʕَnْhَaː aِٕnَّaː mِnَ alْmُd͡ʒْrِmِiːnَ mُnْtَqِmُuːnَ almaːl uːaːlbnuːn ziːnة alħiːaːة aldniːaː uːaːlbaːqiːaːt alsˤaːlħaːt xiːr ʕnd rbk θuːaːbaː uːxiːr aٔmlaː maːðaː aٔfʕl baːlskiːn ؟ ln iːʔatiː aٔliːs kðlk ؟ triːd alðhaːb ʕbr alnfq ؟ sʔaðhb ʕnd alʕaːʃrة. aٔntَ kiːf rَsَmt hðh alsˤuːrة ؟ tuːm iːʃtrى qِtˤ. aٔʃʕlَt aldˤuːء. maːðaː tquːl ʕn alðhaːb mʕiː aٕlى sˤiːd alsmk. trk alktaːb ʕlى altˤaːuːlة. aٔnaː tħdθt mʕk. θm ald͡ʒħiːm sˤluːh tˤُrd saːmiː mn mnzl aٔħlaːmh. iːblɣ ʕdd skaːn tlk alduːlة nħuː θlaːθة aٔrbaːʕ mn hm fiː aliːaːbaːn. uːَaːَٔnَّ ʕَlَiːْhِ alnَّʃْaːَٔةَ alaːُٔxْrَى haː hiː ktbnaː. altˤaːiːٔrة almqaːtlة aٔsqtˤt qnblة. uːَkَaːnَ lَhُ θَmَrٌ fَqَaːlَ lِsˤَaːħِbِhِ uːَhُuːَ iːُħَaːuːِrُhُ aَٔnَaː aَٔkْθَrُ mِnْkَ mَaːlًaː uːَaːَٔʕَzُّ nَfَrًaː lkl frd ħriːة altnql uːaːxtiːaːr mħl aٕqaːmth daːxl ħduːd kl duːlة. uːَaːِٕnَّ alْmُuːْٔmِnَ bَiːْnَ mَxَaːfَtَiːْnِ θm lnnzʕn mn kl ʃiːʕة aٔiːhm aٔʃd ʕlى alrħmn ʕtiːaː uːَnَʕْmَةٍ kَaːnُuːaː fِiːhَaː fَaːkِhِiːnَ mَaː aَٔnْtُmْ ʕَlَiːْhِ bِfَaːtِnِiːnَ uːklaː dˤrbnaː lh alʔamθaːl uːklaː tbrnaː ttbiːraː thaːniːnaː! adْxُlُuːaː alْd͡ʒَnَّةَ aَٔnْtُmْ uːَaːَٔzْuːَaːd͡ʒُkُmْ tُħْbَrُuːnَ lmaːðaː huː muːd͡ʒuːd hnaː؟ antðˤrniː fiː almħtˤة mn fdˤlk. tuːm laː iːħb alʔaʃxaːsˤ alðiːn iːɣdˤbuːn bshuːlة. mn fdˤlk, aٕstmʕ aٕliː! hl huː sˤdiːqiː ؟ ln alʕb laːnniː luːiːt ðraːʕiː. ahdnaː alsˤraːtˤ almstqiːm aٔlm iːd͡ʒʕl kiːdhm fiː tdˤliːl qaːl aٔn almaːl qd aٔqrdˤ aٕliːh. nħn mmtnuːn lk d͡ʒdaː lmaː fʕlt. nzl bh alruːħ alʔamiːn lstm aluːħiːdiːn alðiːn uːaːd͡ʒhuːaː hðaː almʃkl ، ʕliːkm aٔn tqbluːh uː aٔn ttxtˤuːh. ʃkraːً lkَ ʕlى aٕhtmaːmk. kiːn frِħ. uːَlَmْ nَkُ nُtˤْʕِmُ alْmِsْkِiːnَ aِٕðْ hُmْ ʕَlَiːْhَaː qُʕُuːdٌ aٔrdt alðhaːb aٕlى mkaːn lm iːsbq liː alðhaːb aٕliːh. uːʔaːxriːn mnhm lmaː iːlħquːaː bhm uːhuː alʕziːz alħkiːm aٔnaː aٔʕrf maː alðى tħaːuːl fʕlh. qaːl tuːm: maːriː lm tkn mtrddh fiː fʕl ðlk. uːaːðkr ʕbaːdnaː aٕbraːhiːm uːʔisħaːq uːiːʕquːb aٔuːliː alʔaiːdiː uːaːlʔabsˤaːr aٔnaː fiː uːrtˤة. snquːm baːsʕaːdk. aٕnniː aٔθq bk. xuːaːn iːnaːm uːʕiːnaːh mftuːħtaːn. uːَaːlْħَmْdُ lِlَّhِ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ mَnْ iːُbْɣِdˤُ alnَّaːsَ uːَiːُbْɣِdˤُuːnَhُ alْaːَٔxِlَّaːءُ iːَuːْmَiːِٔðٍ bَʕْdˤُhُmْ lِbَʕْdˤٍ ʕَdُuːٌّ aِٕlَّaː alْmُtَّqِiːnَ uːَaːِٕlَى mَtَى iːَħْsُnُ bِiː tˤَlَbُ alْʕِlْmِ ؟ qَaːlَ bkى ʕlى suːء ħðˤh. aٕnk tʃʕrniː baːlxuːf aٔħiːaːnaː. aٕnَّmَaː sُmِّiːَ alsˤَّdِiːqُ sˤَdِiːqًaː lِsˤِdْqِhِ fiː aٔiː sn bdʔat ʕndk alduːrة alʃhriːة؟ uːَlِlَّhِ mَaː fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَmَaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَkَaːnَ allَّhُ bِkُlِّ ʃَiːْءٍ mُħِiːtˤًaː tħtuːiː alzd͡ʒaːd͡ʒة ʕlى almaːء. uːَkَiːْfَ tَsˤْbِrُ ʕَlَى mَaː lَmْ tُħِtˤْ bِhِ xُbْrًaː uːَfُrُʃٍ mَّrْfُuːʕَةٍ qَaːlَ sَuːْfَ aَٔsْtَɣْfِrُ lَkُmْ rَbِّiː aِٕnَّhُ hُuːَ alْɣَfُuːrُ alrَّħِiːmُ aٔn laː iːdxlnhaː aliːuːm ʕliːkm mskiːn uːʔatˤiːʕuːaː allh uːʔatˤiːʕuːaː alrsuːl fʔin tuːliːtm fʔinmaː ʕlى rsuːlnaː alblaːɣ almbiːn sʔal "tuːm" "maːriː" maː aٕðaː kaːnt tuːd alrqsˤ aٔntَ laː iːmknk tħdθ alʔind͡ʒliːziːة, hl iːmknk ؟ uːʔiðaː bʃr aٔħdhm baːlʔanθى ðˤl uːd͡ʒhh msuːdaː uːhuː kðˤiːm aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَaːtٍ uːَaːِٕnْ kُnَّaː lَmُbْtَlِiːnَ antðˤr ħtى aٔd͡ʒls. aَٔʃِʕ alʔisbraːntuː! iːaː lh mn ktaːb ʃiːq! hl bʔimkaːnnaː alaːstraːħة qliːlaː ؟ uːَqَdْ rَuːَى alzُّhْrِiːُّ uːَaːmْtَaːzُuːaː alْiːَuːْmَ aَٔiːُّhَaː alْmُd͡ʒْrِmُuːnَ kl ʃiːٔ d͡ʒaːhz. aِٕnَّ rَbَّkَ lَbِaːlْmِrْsˤَaːdِ aٕnnaː rd͡ʒaːl. hl tdrّs alʔisbaːniːة ؟ uːَlَmَّaː bَlَɣَ aَٔʃُdَّhُ aٓtَiːْnَaːhُ ħُkْmًaː uːَʕِlْmًaː uːَkَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː alْmُħْsِnِiːnَ alħaːsuːb muːdˤuːʕ ʕlى iːsaːr alsiːdaːt. ħrqt asˤbʕiː. maː kntُ lʔafʕlh luː knt mkaːnk. aِٕnْ tُqْrِdˤُuːaː allَّhَ qَrْdˤًaː ħَsَnًaː iːُdˤَaːʕِfْhُ lَkُmْ uːَiːَɣْfِrْ lَkُmْ uːَaːllَّhُ ʃَkُuːrٌ ħَlِiːmٌ maːðaː tʕtqd aٔfdˤl tˤriːqة ltsuːiːة hðaː alnzaːʕ؟ aِٕnَّ rَbَّkَ hُuːَ alْxَlَّaːqُ alْʕَlِiːmُ mَaːtَ xَzَّaːnُ alْaːَٔmْuːَaːlِ uːَbَqِiːَ xَzَّaːnُ alْʕِlْmِ aَٔʕْiːَaːnُhُmْ mَfْqُuːdَةٌ ، uːَaːَٔʃْxَaːsˤُhُmْ fِiː alْqُlُuːbِ tuːqf ʕn tbðiːr almaːء uːَiːَsˤِiːrَ alْʕَdُuːُّ mُuːَaːlِiːًaː hl aٔى iːnðˤr aٔħd؟ sˤbaːħ alxiːr. aٕnhُ uːqt alʔistiːqaːðˤ. tlk mdiːnة d͡ʒmiːlة. aُٔfdˤl aٔn aٔd͡ʒls bd͡ʒuːaːr alnaːfðة. klaːmhaː aٔθaːr ɣdˤbiː. kiːfَ ħaːlk؟ tuːm iːħb alsmraːuːaːt. aٔħb alriːaːdˤة. uːَaːtَّxَðُuːaː mِnْ dُuːnِ allَّhِ aٓlِhَةً lَʕَlَّhُmْ iːُnْsˤَrُuːnَ ðlk qlb. iːَuːْmَ tَmُuːrُ alsَّmَaːءُ mَuːْrًaː hُdًى uːَbُʃْrَى lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ uːَmَaː nَqَmُuːaː mِnْhُmْ aِٕlَّaː aَٔnْ iːُuːْٔmِnُuːaː bِaːllَّhِ alْʕَzِiːzِ alْħَmِiːdِ aٕxuːtiː hiːـaː llʕlى sʕiːaː dʕniː aٔʕrf! aَٔiːَʕِdُkُmْ aَٔnَّkُmْ aِٕðَaː mِtُّmْ uːَkُnْtُmْ tُrَaːbًaː uːَʕِðˤَaːmًaː aَٔnَّkُmْ mُxْrَd͡ʒُuːnَ uːʔamliː lhm aٕn kiːdiː mtiːn uːd͡ʒd diːmaː aٔn albðlة kbiːrة d͡ʒdaː lmّaː d͡ʒrbhaː. ln iːħl alʃd͡ʒaːr ʃiːiːٔaːً. mِnْ dُuːnِ allَّhِ hَlْ iːَnْsˤُrُuːnَkُmْ aَٔuːْ iːَnْtَsˤِrُuːnَ aliːuːm baːrd. tʕd͡ʒbniː allɣة albrtɣaːliːة albraːziːliːة. aٔriːd aٔn aٔd͡ʒls. uːَaːlْiːَuːْmُ ʕَmَlٌ uːiːstnbiːٔuːnk aٔħq huː ql aٕiː uːrbiː aٕnh lħq uːmaː aٔntm bmʕd͡ʒziːn qaːluːaː tlk aٕðaː krة xaːsrة xtˤiːr d͡ʒdaːً lkِ aٔn tkuːniː hnaː. fَsˤَaːrَ kَaːlْmَrِiːdˤِ alَّðِiː hُuːَ bِmَrَdˤِhِ mُtَʃَaːɣِlٌ lqd ʕuːqbuːaː ʕlى d͡ʒraːiːٔmhm. ʕaːml alnaːs kmaː tħb aٔn iːʕaːmluːk antql saːmiː mn mnzl llfqraːء aٕlى ʃqّة fxmة biːn liːlة uː dˤħaːhaː. laː tlʕb krة alqaːʕdة hnaː. iːَtˤُuːfُ ʕَlَiːْhِmْ uːِlْdَaːnٌ mُّxَlَّdُuːnَ tuːm md͡ʒaːhd. fَqَaːlُuːaː aَٔbَʃَrًaː mِّnَّaː uːَaːħِdًaː nَّtَّbِʕُhُ aِٕnَّaː aِٕðًaː lَّfِiː dˤَlaːlٍ uːَsُʕُrٍ uːʔin rbk lðuː fdˤl ʕlى alnaːs uːlkn aٔkθrhm laː iːʃkruːn uːʔin ʕzmuːaː altˤlaːq fʔin allh smiːʕ ʕliːm mُtَّkِiːِٔiːnَ ʕَlَى sُrُrٍ mَّsˤْfُuːfَةٍ uːَzَuːَّd͡ʒْnَaːhُm bِħُuːrٍ ʕِiːnٍ kaːnt aluːliːmة mn aٔtˤiːb maː ðqt. θُmَّ aِٕnَّkُmْ bَʕْdَ ðَlِkَ lَmَiːِّtُuːnَ qُlْ aَٔnْfِqُuːaː tˤَuːْʕًaː aَٔuːْ kَrْhًaː lَnْ iːُtَqَbَّlَ mِnْkُmْ aِٕnَّkُmْ kُnْtُmْ qَuːْmًaː fَaːsِqِiːnَ ʕِbَaːdَ allَّhِ qُlْ iːَaː aَٔhْlَ alْkِtَaːbِ lِmَ tَkْfُrُuːnَ bِʔaːiːَaːtِ allَّhِ uːَaːllَّhُ ʃَhِiːdٌ ʕَlَى mَaː tَʕْmَlُuːnَ nðˤِّf almd͡ʒtmʕ mn ʃruːrh. maː hiː allɣة altiː iːtklmuːnhaː fiː almksiːk ؟ afʕl. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ huː aٔɣlq ʕiːniːh. uːَhَðَaː qَdْ iːَkُuːnُ mِnْ aَٔħَdِ uːَd͡ʒْhَiːْnِ fiː uːqt mn alaːuːqaːt ، kaːn hnaːk qtˤ asmh taːnɣuː. aٕn alqbaːiːٔliːة tڨaːftkn. bsm allh alrħmn alrħiːm aٕnaː aٔnzlnaːh fiː liːlة alqdr uːʔiðaː ħdˤr alqsmة aٔuːluː alqrbى uːaːliːtaːmى uːaːlmsaːkiːn faːrzquːhm mnh uːquːluːaː lhm quːlaː mʕruːfaː uːَqَaːlُuːaː atَّxَðَ allَّhُ uːَlَdًaː sُbْħَaːnَhُ bَlْ lَhُ mَaː fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ kُlٌّ lَhُ qَaːnِtُuːnَ kaːnt qlqة bʃʔan sˤħth. aٔntَ kiːf ʕrftَ ðlk؟ hðaː laː iːhm. uːَlِkُlِّ d͡ʒُzْءٍ mِnْhُ qِsْtˤٌ mِnْ alْfَsَaːdِ ħَtَّى iːَsْtَkْmِlَ aٔlaː tʕluːaː ʕliː uːʔatuːniː mslmiːn uːqaːluːaː iːaː aٔiːh alsaːħr adʕ lnaː rbk bmaː ʕhd ʕndk aٕnnaː lmhtduːn tqbl aٕʕtðaːriː mn fdˤlk. maː iːbdl alquːl ldiː uːmaː aٔnaː bðˤlaːm llʕbiːd iːَuːْmَ tَrْd͡ʒُfُ alrَّaːd͡ʒِfَةُ qِiːlَ adْxُlِ alْd͡ʒَnَّةَ qَaːlَ iːَaː lَiːْtَ qَuːْmِiː iːَʕْlَmُuːnَ almktbة baːlqrb mn alħdiːqة. ad͡ʒlb lnaː bʕdˤ almaːء. snrى maː siːħdθ. mn fdˤlk، arfʕ sˤuːtk. uːَmَn fِiː alaːَٔrْdˤِ d͡ʒَmِiːʕًaː θُmَّ iːُnd͡ʒِiːhِ ftaːة ħsnaːء mθlk ħtmaː tkuːn qd luːħðˤt. aِٕnَّ aَٔħَdَkُmْ lَiːَʕْmَlُ bِʕَmَlِ aَٔhْlِ alْd͡ʒَnَّةِ ħَtَّى mَaː iːَkُuːnَ bَiːْnَhُ uːَbَiːْnَhَaː aِٕlaːَّ ðِrَaːʕٌ saːmiː huː mn tsbّb bħmliː mnh uː alʔaːn laː aٔriːd aٔn aٔkuːn ħaːdˤnth albʃriːّة. aَٔlْfٌ uːَʕَbْdَaːnِ uːَðُuːَdٌ ʕَʃْrٌ km alʔabuːaːb hnaːk fiː hðaː albiːt ؟ arkdˤ! bَlْ lَuːْ atَّfَqُuːaː lَkَaːnَ rُbَّmَaː uːَqَʕَ bِhِ xَlَlٌ fِiː nِðˤَaːmِhِ maːðaː triːd؟ aٔnaː ، uː bkl bsaːtˤة ، laː aٔrɣb fiː alxruːd͡ʒ alliːlة. iːuːm iːxrd͡ʒuːn mn alʔad͡ʒdaːθ sraːʕaː kʔanhm aٕlى nsˤb iːuːfdˤuːn asˤbr ʕlى maː iːquːluːn uːaːðkr ʕbdnaː daːuːuːd ðaː alʔaiːd aٕnh aٔuːaːb uːَlِaːَٔnَّ alsˤَّɣِiːrَ aَٔʕَðْrُ uːَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ fِiː alْd͡ʒَhْlِ ʕُðْrٌ aٕn alðiːn kfruːaː uːðˤlmuːaː lm iːkn allh liːɣfr lhm uːlaː liːhdiːhm tˤriːqaː ʕn maːðaː sʔaktb aliːuːm ؟ uːَmَhَّdْtُ lَhُ tَmْhِiːdًaː fiːuːmiːٔð uːqʕt aluːaːqʕة uːʔinh lʕlm llsaːʕة flaː tmtrn bhaː uːaːtbʕuːn hðaː sˤraːtˤ mstqiːm huː sˤَfّ siːّaːrth bħaːnb alrsˤiːf. iːaː frnsaː aٕn ðaː iːuːm alħsaːb uːʔiniː xft almuːaːliː mn uːraːiːٔiː uːkaːnt amrʔatiː ʕaːqraː fhb liː mn ldnk uːliːaː laː tqlq bʃʔan ðlk! saːtaːruː huː -mn biːnnaː nħn alxmsة- alʔasrʕ rkdˤًaː. aٔtðkrُ maː fʕltَ ald͡ʒmʕة almaːdˤiːة؟ dُrb ʕlى iːd xbiːr. qaːl tuːm aٕnh iːʕtqd aٔn maːriː lm tħb d͡ʒuːn. ʕndiː abnaːn. aٔnaː lst ʕbdk. ansˤrf ʕniː! antðˤr. ahْdِnَaː alsˤِّrَaːtˤَ alْmُsْtَqِiːmَ uːَaːlsَّaːrِqُ uːَaːlsَّaːrِqَةُ fَaːqْtˤَʕُuːaː aَٔiːْdِiːَhُmَaː d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَsَbَaː nَkَaːlًaː mِnَ allَّhِ uːَaːllَّhُ ʕَzِiːzٌ ħَkِiːmٌ aَٔuːَmَnْ iːُnَʃَّaːُٔ fِiː alْħِlْiːَةِ uːَhُuːَ fِiː alْxِsˤَaːmِ ɣَiːْrُ mُbِiːnٍ uːَħُkِiːَ aَٔnَّ bَʕْdˤَ alzُّhَّaːdِ uːَqَfَ ʕَlَى d͡ʒَmْʕٍ fَnَaːdَى bِaːَٔʕْlَى sˤَuːْtِhِ iːbduː ʃaːbًaː. laː iːmkn aٔn iːkuːn aٔkbr mniː. uːَiːُθْnِiːhَaː mَħَbَّةً uːَaːnْʕِtˤَaːfًaː aٕniː ʃaːkr lk mn aٔʕmaːq qlbiː. aٔnt aٔkbr mniː qaːmة. uːَaːَٔmَّaː allَّfُuːtُ fَðَaːtُ alْuːَlَdِ mِnْ ɣَiːْrِk uːʔin iːruːaː aٓiːة iːʕrdˤuːaː uːiːquːluːaː sħr mstmr iːuːsf، iːʕquːb، aٕsħaːq، aٕsmaːʕiːl uː aٕbraːhiːm hm aٔnbiːaːء allh. iːd͡ʒb ʕliː aٔn aٔðhb alʔan. iːuːm tbdl alʔardˤ ɣiːr alʔardˤ uːaːlsmaːuːaːt uːbrzuːaː llh aluːaːħd alqhaːr iːd͡ʒʕlniː sʕiːdة d͡ʒdaː. maːðaː tʕtqd aٔfdˤl tˤriːqة lluːsˤuːl aٕlى biːt tuːm mn hnaː ؟ hiː laː tħsn alʔind͡ʒliːziːة mθlk. laː tbaːliː bmaː qaːl ، fqd kaːn iːmzħ liːs aٕlaː. aٔriːd altħdθ aliːk ʕn ʃiːء aٓxr. uːَaːَٔmَّaː alْmُkْtَsَbَةُ bِaːlْqَsˤْdِ fَlَaː bُdَّ lَhَaː mِnْ dَaːʕٍ iːَdْʕُuː aٕlَiːْhَaː huː rd͡ʒl alðiː laː iːtħdθ mʕ aٔiː ʃxsˤ. aٔntَ kiːf rَsَmt hðh alsˤuːrة؟ rmqniː bnðˤrة mrʕbة tuːm ʃkrniː ʕlى alhdiːة. aٕniː aٕðaː lfiː dˤlaːl mbiːn uːَlَiːْsَ lِlrَّaːɣِbِ fِiːhِ qَnَaːʕَةٌ bِbَʕْdˤِhِ fَaːsْtَqَaːmَtْ lَhُ ħَaːlُhُ fsaːhm fkaːn mn almdħdˤiːn ðُqْ aِٕnَّkَ aَٔnْtَ alْʕَzِiːzُ alْkَrِiːmُ d͡ʒrb mrة aٔxrى. lmaːðaː knt hnaːk ؟ anhaː mmlة mn ald͡ʒld. uːʔin tʕduːaː nʕmة allh laː tħsˤuːhaː aٕn allh lɣfuːr rħiːm uːَlِðَlِkَ tَd͡ʒِdُ xُtˤُuːtˤَ alْʕُlَmَaːءِ fِiː alْaːَٔɣْlَbِ rَdِiːiːَٔةً lَaː iːَxُtˤُّ aٕlَّaː mَnْ aَٔsْʕَdَhُ fَmَaː asْtˤَaːʕُuːaː aَٔnْ iːَðˤْhَrُuːhُ uːَmَaː asْtَtˤَaːʕُuːaː lَhُ nَqْbًaː fَaːَٔxَðَ hَðَaː alْmَʕْnَى alʃَّaːʕِrُ fَqَaːlَ laː iːd͡ʒb aٔn ttsˤl bh. uːَaːِٕnَّhُmْ lَnَaː lَɣَaːiːِٔðˤُuːnَ mُuːْٔθِrًaː lِlْxَiːْrِ aٓmِrًaː bِhِ uːَqَaːlُuːaː atَّxَðَ alrَّħْmَnُ uːَlَdًaː sُbْħَaːnَhُ bَlْ ʕِbَaːdٌ mُkْrَmُuːnَ fiː aٔiː fndqٍ tnuːiː alʔiqaːmة ؟ aٔʃm raːiːٔħة ʃiːء ʕfn. lm iːkn iːُsmħ aٔbdaː lmnّaːd aldّxuːl lmnzl liːlى. hl tʕlm lmaːðaː aٔtiːt؟ aٔnaː alʔaːn fiː alθlaːθiːn mn ʕmriː. ʕliːk aٔn tlbs mʕtˤfaː. hðh almrة sʔalʕb. uːsˤlnaː xbr baːrd͡ʒuːʕ aٓxuːnaː mn almhd͡ʒr. rʔaى aٕiːfuː ħbة alʕnb tlk. uːʔanh huː rb alʃʕrى tuːm tθaːءb. uːʔasˤħaːb alʃmaːl maː aٔsˤħaːb alʃmaːl ʕndh kθiːrٌ mn alʔafkaːr alʔibdaːʕiːة. hl tuːd͡ʒd md͡ʒlّaːtٌ aٕnd͡ʒliːziːّة fiː hðh almktbةِ؟ fَiːَðَrُhَaː qَaːʕًaː sˤَfْsˤَfًaː kaːn mnّaːd iːʕml liːlaː. mn fdˤlk hdiːٔ mn alsrʕة ʕndmaː iːkuːn aٔmaːmk tqaːtˤʕ tˤrq. luːى ðraːʕiː. aٔlm truːaː kiːf xlq allh sbʕ smaːuːaːt tˤbaːqaː sʔanaːm fiː alsaːʕة alʕaːʃrة. ln aٔɣaːdr ħtّى txbrniː bmaː aٔriːd mʕrfth. iːaː aٔiːhaː alʔinsaːn aٕnk kaːdħ aٕlى rbk kdħaː fmlaːqiːh naːdaːnaː almʕlm bʔasmaːiːٔnaː uːaːħdaː uːaːħdaː. lʕb altns aٔmr mmtʕ. uːَzَaːdَ ʕَlَiːْhِmْ fِiː tَkَlُّfِ mَaː lَaː iːُfِiːdُ aٔʕtrf aٔniː aٔxtˤʔat. kaːn ʕaːmaː sˤʕbaː uːَmَsَaːkِnُhُmْ qُbُuːrًaː mdˤى ʃhraːn mnð uːsˤuːliː aٕlى tˤuːkiːuː. fَqَaːlَtْ tˤَaːiːِٔfَةٌ uːَd͡ʒَbَ bِaːlْʕَqْlِ ؛ lِaːَٔnَّhُ uːَlِsَaːnٌ mُʕَbِّrٌ aٔiːn almtˤbx؟ aٔiːnmaː knt tʕiːʃ, hnaːk alʕaːsˤmة. maːðaː triːd aٔn tʃtriː ؟ tuːm aðiː nfsh. fِiː d͡ʒَnَّaːtٍ iːَtَsَaːءَlُuːnَ aʃtriːt lhaː fstaːnaːً d͡ʒmiːlaːً. uːَrُsُlًaː qَdْ qَsˤَsˤْnَaːhُmْ ʕَlَiːْkَ mِnْ qَbْlُ uːَrُsُlًaː lَmْ nَqْsˤُsˤْhُmْ ʕَlَiːْkَ uːَkَlَّmَ allَّhُ mُuːsَى tَkْlِiːmًaː aٔriːd frsˤة θaːniːة. nħn mtʔakduːn aٔnk stkuːn ʕlى maː iːraːm. aِٕlَّaː mَaː ʃَaːءَ allَّhُ aِٕnَّhُ iːَʕْlَmُ alْd͡ʒَhْrَ uːَmَaː iːَxْfَىٰ kaːnt tˤaːiːٔrtnaː tħlq fuːq alsħb. uːَaːِٕnَّhُ lِħُbِّ alْxَiːْrِ lَʃَdِiːdٌ uːَkُnَّaː nُkَðِّbُ bِiːَuːْmِ aldِّiːnِ aَٔxِiː qَaːlُuːaː hُuːَ alْħَiːُّ lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː hُuːَ fَaːdْʕُuːhُ mُxْlِsˤِiːnَ lَhُ aldِّiːnَ alْħَmْdُ lِlَّhِ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ uːَlَqَdْ xَlَqْnَaː alْaːِٕnْsَaːnَ mِnْ sˤَlْsˤَaːlٍ mِnْ ħَmَaːٍٕ mَsْnُuːnٍ ʕaːqbhaː. aٔriːd aٔn aٔkuːn tˤiːaːraː fiː almstqbl. qَaːlَ hَlْ iːَsْmَʕُuːnَkُmْ aِٕðْ tَdْʕُuːnَ uːʔanhm iːquːluːn maː laː iːfʕluːn uːhuː alqaːhr fuːq ʕbaːdh uːhuː alħkiːm alxbiːr uːَiːُuːْٔθِrَhُ ʕَlَى nَfْsِhِ ʕِnْdَ alnَّsˤَbِ uːَaːlsَّɣَbِ td͡ʒaːhl maː qaːlh. lqd kaːn iːmzħ fqtˤ. liː θlaːθ aٔxuːaːt. biːn alʔixuːة kθiːr mn altuːtr. aٕn ðlk lħq txaːsˤm aٔhl alnaːr huː ɣbiː uːɣiːr sˤaːdq. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ aَٔtْʕِbْ qَdَmَk ، fَaːِٕnْ tَʕِbَ qَdَّmَk qaːluːaː aٕnaː aٕlى rbnaː mnqlbuːn uːbaːlʔasħaːr hm iːstɣfruːn faːsˤbr lħkm rbk uːlaː tkn ksˤaːħb alħuːt aٕð naːdى uːhuː mkðˤuːm ʕَlَiːْkُmْ bِaːlْuːَdُuːdِ alْuːَlُuːdِ uːَlَaː tَnْkِħُuːaː alْħَmْqَaːءَ fَaːِٕnَّ sˤُħْbَtَhَaː bَlَaːءٌ uːَuːَlَdَhَaː dˤِiːَaːʕٌ aٔnt tsʔal kθiːraː ʕn ʃuːٔuːn alɣiːr. uːَmَaːdَّةٌ kَaːfِiːَةٌ tَsْkُnُ nَfْsُ alْaːِٕnْsَaːnِ aٕlَiːْhَaː uːَiːَsْtَqِiːmُ aَٔuːَdُhُ bِhَaː hðaː laː iːxsˤniː. lmaːðaː laː trdn aٔn txbrnnaː baːlħqiːqة ؟ fَuːَaːllhِ alَّðِiː laːَ aِٕlَhَ ɣَiːْrُhُ، kَaːnَtْ sˤُħُfُ mُuːsَى ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ kُlُّhَaː ʕِbَrًaː adˤrb uːaːlriːħ tsˤiːħ hl aٔʕd͡ʒbk biːtk ald͡ʒdiːd ؟ ħَaːfِðˤُuːaː ʕَlَى alsˤَّlَuːَaːtِ uːَaːlsˤَّlَaːةِ alْuːُsْtˤَى uːَqُuːmُuːaː lِlَّhِ qَaːnِtِiːnَ aٔnaː aٔxðt tlk alsˤuːrة qbl aٕsbuːʕ. astlqى ʕlى alsriːr. aِٕnَّhُmْ lَhُmُ alْmَnْsˤُuːrُuːnَ uːَhَðَaː aَٔʕْlَى mَrَaːtِbِ alْaːُٔlْfَةِ fmn allh ʕliːnaː uːuːqaːnaː ʕðaːb alsmuːm ʕndmaː hb alriːħ، antˤfʔat alʃmʕة. uːَlَiːْsَ iːَqْdِrُ ʕَlَى alsˤَّbْrِ mَnْ hَðَaː ħَaːlُhُ aٕlَّaː aَٔnْ iːَkُuːnَ ɣَaːlِbَ alʃَّhْuːَةِ fiː ruːmaː، baːriːs uː albndqiːة، laː aٔħd iːtsaːءl ʕn aٔiː ʃiːiːٔ. aٔtʕlm alʕrbiːة. tlk almrʔaة alʕd͡ʒuːz tskn luːħdhaː. uːaːlðiːn atxðuːaː mn duːnh aٔuːliːaːء allh ħfiːðˤ ʕliːhm uːmaː aٔnt ʕliːhm buːkiːl hðaː mnzl qَaːlَ uːَmَaː hُnَّ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ iːd͡ʒb aٔn iːħdˤr alaːd͡ʒtmaːʕ aٔħdnaː ، aٕmaː aٔnaː aٔuː aٔnt. aٕnhaː ħqّaːً qsˤّة ħziːnة. rkdˤt maːriː. uːaːlliːl aٕðaː ʕsʕs qlq saːmiː uːdˤʕ dˤɣtˤaːُ ʕlى ʕaːiːٔlth. aٕmaː aٔnt aٔuː sˤdiːqk mxtˤiːٔ. fِiː rَqٍّ mَnْʃُuːrٍ klbiː iːʔakl alʕnb. lqd tlqiːnaː xbr uːfaːth. uːnd͡ʒuːmhaː lk hdiːّة. lqd qaːm bqtl ðaːk alrd͡ʒl. aɣlq d͡ʒmiːʕ alʔabuːaːb uːaːlnuːaːfð. raːd͡ʒʕ mُd͡ʒddaːً. mrrt bʔarbʕة biːuːt. qf! hiː stkuːn daːiːٔmaːً mʕk. tuːm tˤaːlb. kaːn alθld͡ʒ iːtsaːqtˤ tˤuːaːl alliːl. mn fdˤlk aٕlɣِ hðaː almlfّ. huː alʔaːn iːbħθ ʕnhaː fiː biːtiː. ʃrfٌ fiː alnsbِ uːʔiðaː alsmaːء frd͡ʒt tm qbuːlh fiː ald͡ʒaːmʕة bʕd aٔn rsb fiː amtħaːn alqbuːl mrtiːn. alðiːn aٓmnuːaː uːlm iːlbsuːaː aٕiːmaːnhm bðˤlm aٔuːliːٔk lhm alʔamn uːhm mhtduːn iːaː allh atrk liː bsˤiːsˤ aٔml aٔʕiːʃ bh baːqiː aٔiːaːmiː fʔinniː qd uːhnt aٕnh mʕtaːd ʕlى alsfr. aِٕnَّ rَbَّhُmْ bِhِmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ lَxَbِiːrٌ fʔant lh tsˤdى anaː laː aħb albaːzlaːء uːxlqnaːkm aٔzuːaːd͡ʒaː kaːn mnّaːd iːsuːq. aِٕlَّaː ʕِbَaːdَ allَّhِ alْmُxْlَsˤِiːnَ laː tqaːtˤʕ ħdiːθnaː. aٕnhaː tbduː bħaːlة d͡ʒiːdة d͡ʒdaːً. tuːm daːiːٔmaː iːtħdθ iːʕrf d͡ʒaːk kiːf iːtklm alfrnsiːة. allh laː aٕlh aٕlaː huː uːʕlى allh fliːtuːkl almuːٔmnuːn aٔnaː bdiːnة d͡ʒdaːً. aٕniː aٔʕtmd ʕlى uːʕdk. hl ttħdθ alsˤiːniːة؟ ðhbt alʔam aٕlى almdiːnة ld͡ʒlb bʕdˤ alxbz. qaːluːaː bʃrnaːk baːlħq flaː tkn mn alqaːntˤiːn ħiːθ hnaːk aٕraːdة hnaːk uːsiːlة. hiː naːmt fiː alsaːʕة alʕaːʃrة aٔms. lm iːʔatِ bʕd. aٔiːٔfkaː aٓlhة duːn allh triːduːn aٔħtaːd͡ʒ aٕlى almziːd mn aluːqt. sʕr aldxuːl ʕʃrة duːlaːraːt llʃxsˤ aluːaːħd. aٔlm nd͡ʒʕl alʔardˤ mhaːdaː hðaː huː alqaːmuːs alðiː ħdθtk ʕnh albaːrħة. uːَaːlْħَaːlُ alθَّaːlِθُ maː albrnaːmd͡ʒ alðiː ttsˤfħ bh alʔintrnt ؟ aٕn alðiːn iːrmuːn almħsˤnaːt alɣaːflaːt almuːٔmnaːt lʕnuːaː fiː aldniːaː uːaːlʔaːxrة uːlhm ʕðaːb ʕðˤiːm aٔtfdˤl alrbiːʕ aٔm alxriːf ؟ fَqُtِlَ kَiːْfَ qَdَّrَ aٔʔiðaː mtnaː uːknaː traːbaː uːʕðˤaːmaː aٔʔinaː lmbʕuːθuːn aٔklَt tfaːħة uːaːħdة. . alqtˤّ ħiːuːaːn aٔliːf d͡ʒiːm mn kndaː. maː slkkm fiː sqr iːriːd tuːm alðhaːb aٕlى aٔstraːliːaː. lِiːَsˤِiːrَ lَhَaː aٓlِfًaː tuːm iːlʕb aluːrq mʕ maːriː. aٕð qaːl lhm aٔxuːhm sˤaːlħ aٔlaː ttquːn alَّðِiːnَ aٓtَiːْnَaːhُmُ alْkِtَaːbَ iːَʕْrِfُuːnَhُ kَmَaː iːَʕْrِfُuːnَ aَٔbْnَaːءَhُmْ uːَaːِٕnَّ fَrِiːqًaː mِnْhُmْ lَiːَkْtُmُuːnَ alْħَqَّ uːَhُmْ iːَʕْlَmُuːnَ uːiːtˤuːf ʕliːhm uːldaːn mxlduːn aٕðaː rʔaiːthm ħsbthm luːٔluːٔaː mnθuːraː aٕnh lqrʔaːn kriːm aٔnaː mtʔakd aٔn tuːm siːkuːn hnaː qriːbaːً. iːd͡ʒb ald͡ʒmiːʕُ alʔaːnsة uːaːiːt. aَٔiːُّ ʕَaːlِmٍ lَaː iːَhْfُuː alħdθ aftraːdˤiː aٔnt laː iːmknk tħdθ alʔind͡ʒliːziːة ، sˤħiːħ ؟ aٕn ðlk sˤħiːħ. aٕriːk bdʔa baːlɣnaːء. sَiːَsˤْlَى nَaːrًaː ðَaːtَ lَhَbٍ uːfʕlt fʕltk altiː fʕlt uːʔant mn alkaːfriːn uːʔinkm ltmruːn ʕliːhm msˤbħiːn kaːn saːmiː iːʕrf ðlk. alʃaːʕr almʕruːf ħaːuːl alʔintħaːr fiː mktbh. uːiːriːkm aٓiːaːth fʔaiː aٓiːaːt allh tnkruːn alʕd͡ʒlة mn ʕml alʃiːtˤaːn. aِٕnَّaː lَmَّaː tˤَɣَى alْmَaːء ħَmَlْnَaːkُmْ fِiː alْd͡ʒَaːrِiːَةِ aٔħdˤr alxmr. lqd sَmِʕَ tuːm qِtˤة tَmuːٔ ʕlى alʃd͡ʒrة. aٔmiːnة mn aldˤruːriː aٔn nħd͡ʒz mqdmًaː. ard͡ʒʕ aٕliːhm flnʔatiːnhm bd͡ʒnuːd laː qbl lhm bhaː uːlnxrd͡ʒnhm mnhaː aٔðlة uːhm sˤaːɣruːn aَٔmْ aَٔmِnْtُmْ mَnْ fِiː alsَّmَaːءِ aَٔnْ iːُrْsِlَ ʕَlَiːْkُmْ ħَaːsˤِbًaː fَsَtَʕْlَmُuːnَ kَiːْfَ nَðِiːrِ aٔiːn uːُldtَ ؟ baːlnfــــــــــــuːsِ iːftــــــــــــــdى qaːluːaː rbnaː iːʕlm aٕnaː aٕliːkm lmrsluːn aٕnh iːħb mʃaːhdة altlfaːz. uːَtَrْkِ alnَّkِiːrِ ʕَlَiːْhِmْ aٔhðh aٔuːl mrة tʔakl fiːhaː altˤʕaːm aliːaːbaːniː ؟ uːَaːsْtِxْrَaːd͡ʒُ ðَlِkَ mُmْkِnٌ bِfَdˤْlِ alْmُʕَaːnَaːةِ uːَʃِdَّةِ altَّaːَٔmُّlِ kiːf tuːm ؟ fmn ʃaːء ðkrh aٔntَ stkuːn hnaː ɣdaːً ؟ ʃkrt d͡ʒmiːl sˤnʕkm bdmʕiː ، uːdmʕ alʕiːn mqiːaːs alʃʕuːr. anthى alaːd͡ʒtmaːʕ ʕlى altaːsʕة. km trkuːaː mn d͡ʒnaːt uːʕiːuːn hlaː aٔuːqft almuːsiːqى. aٔnaː lst ʕaːtˤʃة. uːَrُuːِiːَ aَٔnَّ aَٔkْθَmَ bْnَ sˤَiːْfِiːٍّ qَaːlَ lِuːَlَdِhِ iːَaː bُnَiːَّ lَaː iːَħْmِlَnَّkُmْ d͡ʒَmَaːlُ mَnْ kَaːnَ iːَrْd͡ʒُuː lِqَaːءَ allَّhِ fَaːِٕnَّ aَٔd͡ʒَlَ allَّhِ lَʔaːtٍ uːَhُuːَ alsَّmِiːʕُ alْʕَlِiːmُ aٔnaː lst mn almmlkة alʕrbiːة alsʕuːdiːة. fَsَuːْfَ iːَdْʕُuː θُbُuːrًaː ldiː alkθiːr mn alʕml lʔand͡ʒzhُ. uːhl aٔtaːk nbʔa alxsˤm aٕð tsuːruːaː almħraːb uːnfx fiː alsˤuːr ðlk iːuːm aluːʕiːd aٔsrʕ. ħaːn alʔauːaːn kiː tqsˤ ʃʕrk. aٔʕdhaː! hl aٔntَ bxiːr ؟ lst mʕtaːdaː aٔn aٔʕaːmَlَ bhðh altˤriːqة. aِٕnَّmَaː aَٔnْtَ mُnْðِrُ mَnْ iːَxْʃَaːhَaː aٔntm mdrّsuːn. sˤnʕt liː aٔmiː tnuːrة d͡ʒmiːlة. aٔlaː tzr uːaːzrة uːzr aٔxrى aٔnaː lst fiː almdrsة. uːmn iːʕsˤ allh uːrsuːlh uːiːtʕd ħduːdh iːdxlh naːraː xaːldaː fiːhaː uːlh ʕðaːb mhiːn uːlqd aٔdˤl mnkm d͡ʒblaː kθiːraː aٔflm tkuːnuːaː tʕqluːn almlk iːuːmiːٔð alħq llrħmn uːkaːn iːuːmaː ʕlى alkaːfriːn ʕsiːraː tˤlb mniː aٔn aٔrqsˤ. bʔimkaːnk aٔn txtaːr aٔiːّ tˤriːq triːdh. uːaːldtk fiː ħaːlة ħrd͡ʒة. aٔiːn rʔaiːth? mrħbaːً, hl tnaːuːltm altˤʕaːm ؟ qaːl iːaː haːruːn maː mnʕk aٕð rʔaiːthm dˤluːaː aٕnhaː blaː ʃk mħqة. alsiːd braːuːn huː mʕlmnaː fiː alʔind͡ʒliːziːة. lm trd͡ʒʕ liː nquːdiː. uːَlَqَdْ aُٔuːħِiːَ aِٕlَiːْkَ uːَaːِٕlَى alَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِkَ lَiːِٔnْ aَٔʃْrَkْtَ lَiːَħْbَtˤَnَّ ʕَmَlُkَ uːَlَtَkُuːnَnَّ mِnَ alْxَaːsِrِiːnَ aُٔdxُlْ. uːَsَaːrِʕُuːaː aِٕlَى mَɣْfِrَةٍ mِnْ rَbِّkُmْ uːَd͡ʒَnَّةٍ ʕَrْdˤُhَaː alsَّmَaːuːَaːtُ uːَaːlْaːَٔrْdˤُ aُٔʕِdَّtْ lِlْmُtَّqِiːnَ aِٕnَّ fِiː xَlْqِ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːxْtِlَaːfِ allَّiːْlِ uːَaːlnَّhَaːrِ lَʔaːiːَaːtٍ lِaːُٔuːlِiː alْaːَٔlْbَaːbِ hَlْ aَٔtَّbِʕُkَ ʕَlَى aَٔnْ tُʕَlِّmَnِ mِmَّaː ʕُlِّmْtَ rُʃْdًaː uːَqِiːlَ lِlْxَlِiːlِ bْnِ aَٔħْmَdَ laː iːsmʕuːn ħsiːshaː uːhm fiː maː aʃtht aٔnfshm xaːlduːn laː ʕd͡ʒb aٔnّ albʕdˤ iːʃʕruːn baːltuːtr ʕnd dxuːlhm almstʃfى. aٕnmaː alʕbrة baːlnhaːiːة. uːmaː ðrʔa lkm fiː alʔardˤ mxtlfaː aٔluːaːnh aٕn fiː ðlk lʔaːiːة lquːm iːðkruːn uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ alْmُʕْtَzِّ aٔʕtqd bʔaniː mħq. alʔislaːm d͡ʒmiːl. fِiː alْbَdْءِ xَlَqَ allhُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlaːَٔrْdˤَ ، lqd kðbt rɣmaː ʕniː. uːَaːِٕmَّaː lِmَaː iːَdَّʕِiː aَٔrْbَaːbُhُ aَٔnَّhُ ʕِlْmٌ mُʕْuːِzٌ lmaːðaː hðaː xtˤʔa؟ fَiːَsْtَkِdُّuːaː xَuːَaːtˤِrَ qَdْ mُnِħُuːaː sˤِħَّtَhَaː fِiːmَaː lَaː iːُd͡ʒْdِiː nَfْʕًaː uːَlَaː iːُfِiːdُ ʕِlْmًaː hlaː ʃɣlt altlfaːz mn fdˤlk ؟ mُd͡ʒَaːlَsَةُ alْʕُqَlَaːءِ lqd ʕmlt fiː mzrʕة. aَlْʕَd͡ʒَlَة mِnَ alʃَّiːْtˤَaːn. anaː sʕiːd. uːaːstmʕ iːuːm iːnaːd almnaːd mn mkaːn qriːb uːlkm fiːhaː mnaːfʕ uːltblɣuːaː ʕliːhaː ħaːd͡ʒة fiː sˤduːrkm uːʕliːhaː uːʕlى alflk tħmluːn nsttˤiːʕ tʕlm kθiːr mn alʔamuːr ʕnd astxdaːmnaː ald͡ʒُmَl. uːʔakθr bkθiːr mn md͡ʒrd alklmaːt. alʔintrnt msˤdrُ mʕluːmaːtٍ laː iːqdr bθmn. uːiːuːm nħʃr mn kl aٔmة fuːd͡ʒaː mmn iːkðb bʔaːiːaːtnaː fhm iːuːzʕuːn aَٔfَnَdˤْrِbُ ʕَnْkُmُ alðِّkْrَ sˤَfْħًaː aَٔnْ kُnْtُmْ qَuːْmًaː mُsْrِfِiːnَ mn fdˤlk ، astiːqðˤ ʕlى alsaːʕة alsaːbʕة. liːs ldiːnaː ʃiːء lnxsrh. uːlaː td͡ʒʕluːaː mʕ allh aٕlhaː aٓxr aٕniː lkm mnh nðiːr mbiːn aٔnaː lm aٔktb aٕlى uːaːldiː tuːqf ʕn ɣiːðˤ aٔxtk! iːَaː mَrْiːَmُ aqْnُtِiː lِrَbِّkِ uːَaːsْd͡ʒُdِiː uːَaːrْkَʕِiː mَʕَ alrَّaːkِʕِiːnَ laː aٔħtaːd͡ʒ aٕlى aٔħd. uːَqَdْ axْtَlَfَtْ mَðَaːhِbُ alnَّaːsِ fِiː atِّxَaːðِ alْaːِٕxْuːَaːnِ sˤnʕ miːdlaːiːة mn alðhb. aُٔuːlَiːِٔkَ alَّðِiːnَ aʃْtَrَuːُaː aldˤَّlَaːlَةَ bِaːlْhُdَى uːَaːlْʕَðَaːbَ bِaːlْmَɣْfِrَةِ fَmَaː aَٔsˤْbَrَhُmْ ʕَlَى alnَّaːrِ hَmَّaːzٍ mَʃَّaːءٍ bِnَmِiːmٍ lِaːَٔnَّ alrَّd͡ʒُlَ iːَɣْlِbُhَaː ʕَlَى alʃَّbَqِ lِzُhْdِhَaː fِiː alrِّd͡ʒَaːlِ aٔʕiːʃ fiː tˤraːbls، lbnaːn. niːk ldiːh ʃʕr qsˤiːr. aٔm ʕndhm xzaːiːٔn rbk aٔm hm almsˤiːtˤruːn aَٔnْ iːَnْfِiːَ ʕَnْ nَfْsِhِ rَðَaːiːِٔlَ alْd͡ʒَhْlِ bِfَdˤَaːiːِٔlِ alْʕِlْmِ uːَɣَfْlَةَ alْaːِٕhْmَaːlِ bِaːsْtِiːqَaːðˤِ alْmُʕَaːnَaːةِ uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ lِfُrُuːd͡ʒِhِmْ ħَaːfِðˤُuːnَ hl aٔnt mstʕd lhaːluːiːn ؟ ln tsttˤiːʕ aٔiː mn aٔd͡ʒhzة alħaːsuːb alaːstmraːr fiː alʕml mʕ btˤaːqة mħruːqة. ql kfى baːllh ʃhiːdaː biːniː uːbiːnkm aٕnh kaːn bʕbaːdh xbiːraː bsˤiːraː laː aٔħd iːtklm mʕiː. iːnbɣiː aٔn tkuːn msuːٔuːlًaː ʕn aٔfʕaːlk. laː iːmkn td͡ʒnb nʃuːb alħruːb maːdaːm alʃʕb dˤʕiːf altʕliːm alqhuːةُ baːrdةٌ hiː fxuːrة bʔind͡ʒaːzaːthaː alʕdiːdة. fllh alʔaːxrة uːaːlʔauːlى ðhb maːrkuː aliː naːdiː liːliː mʕ d͡ʒaːrh aٕnk tʕrf kiːf ttʕaːml mʕ alnsaːء. hiː trktnaː. siːuːðˤf ʃxsˤaː iːtħdθ alʔind͡ʒliːziːة. lm aٔkn aٔʕlm bʔanh ʕlى tuːm fʕl ðlk. kَlَّaː bَlْ rَaːnَ ʕَlَى qُlُuːbِhِmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ iːrħmk allh! liːlة alqdr xiːr mn aٔlf ʃhr aٔnt kntَ mdlّl. tʕrd͡ʒ almlaːiːٔkة uːaːlruːħ aٕliːh fiː iːuːm kaːn mqdaːrh xmsiːn aٔlf snة iːَħُtˤُّ rِd͡ʒَaːlٌ bَiːْnَ aَٔʕْiːُnِhِmْ sˤُlْbَaː uːَlِðَlِkَ qِiːlَ iːَuːْmَ lَaː iːُɣْnِiː mَuːْlًى ʕَnْ mَuːْlًى ʃَiːْiːًٔaː uːَlَaː hُmْ iːُnْsˤَrُuːnَ laː ، ʃkraːً lk. hl sbq aٔnk aħbbt ʃxsˤaː laː iːħbk ؟ hðaː iːuːm alfsˤl d͡ʒmʕnaːkm uːaːlʔauːliːn kaːn ɣrdˤ alrsaːlة huː aٕxbaːrhaː aٔnh kaːn mriːdˤaː. uːَlِkُlِّ qِsْmٍ mِnْhُmْ mَnْzِlَةٌ mِnْ alْbِrِّ uːَaːlsˤِّlَةِ abtsm diːmaː: " baːltʔakiːd ، aٔnt tmzħiːn! " ldiːhaː nbd fiː uːd͡ʒhhaː. fَlِlَّhِ alْʔaːxِrَةُ uːَaːlْaːُٔuːlَى lm aٔðhb lʔan ald͡ʒuː siːء. laː aٔħb astxdaːm trd͡ʒmة ɣuːɣl. sħb iːdh mn altˤaːuːlة. uːَmَaː aَٔdْrَaːkَ mَaː ʕِlِّiːُّuːnَ trkthaː tðhb. iːd͡ʒb ʕliːَ ħfðˤ alkθiːr mn klmaːt alsr. uːʔaːθr alħiːaːة aldniːaː ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ aَٔiːْqَnَ bِaːlnَّaːrِ θُmَّ iːَdˤْħَkُ kl maː kaːn iːħtaːd͡ʒh tuːm ħqaːً huː ʕnaːq. mِnْ aَٔrْbَʕَةِ aَٔħْuːَaːlٍ hl ttħdθ alfrnsiːة ؟ alʕdiːd mn alsiːaːsiːiːّn iːَxlfuːn uːʕuːdَhm. ln aٔtd͡ʒaːuːz ʕn aٔxtˤaːiːٔk θaːniːةً. iːَmْdˤِiː aَٔxُuːk fَlَaː tَlْqَى lَhُ xَlَfًaː uːَaːlْmَaːlُ bَʕْdَ ðَhَaːbِ alْmَaːlِ mُkْtَsَbُ uːَqَaːlَ aٓxَrُ mَaː lَkُmْ lَaː tُʕَaːtِbُuːnَ alْd͡ʒُhَّaːlَ ؟ fَqَaːlَ aٔħdˤr klbh aٕlى almdrsة. laː tqaːtˤʕniː rħmة mn rbk aٕnh huː alsmiːʕ alʕliːm aٔn d͡ʒd mmtn lmsaːʕdtk qaːl luː aٔn liː bkm quːة aٔuː aٓuːiː aٕlى rkn ʃdiːd aٔtى mnّaːd. fʔalqiː alsħrة saːd͡ʒdiːn maː hiː muːaːsˤfaːth؟ fَlَzِmَ lِðَlِkَ aَٔnْ iːَsˤْrِfَ alْaːِٕnْsَaːnُ aٕlَى dُnْiːَaːhُ ħَðˤًّaː mِnْ ʕِnَaːiːَtِhِ siːkuːn asrʕ aðaː ðhbnaː baːlmtruː. aٕnَّ aldُّnْiːَaː kَθِiːrَةُ altَّɣْiːِiːrِ aِٕrَmَ ðَaːtِ alْʕِmَaːdِ iːَʕْnِiː ʕَʃِiːrَةً mَaːnِʕَةً uːَhُuːَ alْxَaːmِsُ mِnْ aَٔsْbَaːbِ alْaːُٔlْfَةِ fَlِaːَٔnَّhُ iːُuːsˤِlُ aٕlَى alْqُlُuːbِ aَٔlْtˤَaːfًaː uːَnَħْnُ lَaː nَtُuːbُ ħَtَّى nَmُuːtَ laː axaːf almuːt. fiː fsˤl alxriːf tɣiːr alʔauːraːq aٔluːaːnhaː uː ttsaːqtˤ. faːlntfq ʕlى aٔn nxtlf. ql huː nbʔa ʕðˤiːm fَhِiːَ aَٔuːْsَtˤُ alْaːَٔħْuːَaːlِ uːَaːَٔʕْdَlُhَaː iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː aðkruːaː allh ðkraː kθiːraː lِaːَٔnَّ mِnْhَaː mَaː iːَsْtَmِdُّ aٕlى aٔiːn nðhb ؟ uːَaːِٕnَّ hَðِhِ aُٔmَّtُkُmْ aُٔmَّةً uːَaːħِdَةً uːَaːَٔnَaː rَbُّkُmْ fَaːtَّqُuːnِ fʔaθrn bh nqʕaː aldُّnْiːَaː iːَuːْmَaːnِ nʕm ، ʕlى alʔard͡ʒħ aٔnhaː suːf tʔatiː aٕlى almnzl. lqd astʕaːd mħfðˤth almsruːqة. uːَtَuːَqِّiːًaː mِnْ tَsَlُّtˤِ alْɣُrَbَaːءِ alْaːَٔd͡ʒَaːnِbِ aٔnaː mn alʔikuːaːduːr. tˤaːʕة uːquːl mʕruːf fʔiðaː ʕzm alʔamr fluː sˤdquːaː allh lkaːn xiːraː lhm qbrh hnaːk. θm tqdm mnh uːqaːl xð faːstfthm aٔlrbk albnaːt uːlhm albnuːn aٔttðkr almrة altiː zrnaː fiːhaː tuːm ʕndmaː kaːn laː iːzaːl mraːhqaː ؟ laː tquːliː ʃiːiːًٔaː qbl altfkiːr fiːh. huː dʕaːniː aٕlى mnzlh. uːَqَdْ qِiːlَ lِaːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː uːَxَʃْiːَةُ allَّhِ fِiː alsِّrِّ uːَaːlْʕَlَaːnِiːَةِ faːliːuːm laː tðˤlm nfs ʃiːiːٔaː uːlaː td͡ʒzuːn aٕlaː maː kntm tʕmluːn laː iːsmʕuːn fiːhaː lɣuːaː aٕlaː slaːmaː uːlhm rzqhm fiːhaː bkrة uːʕʃiːaː fَqُuːlَaː lَhُ qَuːْlًaː lَiːِّnًaː lَʕَlَّhُ iːَtَðَkَّrُ aَٔuːْ iːَxْʃَى kَmْ mِnْ ðَlِiːlٍ aَٔʕَzَّhُ ʕِlْmُhُ aٕnَّmَaː sُmِّiːَ alْxَlِiːlُ xَlِiːlًaː lmaːðaː tkrh abntk alħluːى؟ ʃَrُّ alْaːِٕxْuːَaːnِ mَnْ kَaːnَtْ mَuːَdَّtُhُ mَʕَ alzَّmَaːnِ aٕðَaː aَٔqْbَlَ mَlِkِ alnَّaːsِ iːmkn llbd͡ʒʕة aٔn tstuːʕb alkθiːr mn alʔasmaːk fiː mnqaːrhaː. quːm frʕuːn aٔlaː iːtquːn aٔhlaː mn d͡ʒdiːd. dfʕt lh xmsة duːlaːraːt. maːðaː ʕliːّ aٔn aٔħdˤr؟ laː tُd͡ʒaːdِl. laː aٔzaːl raːɣbة fiː aٔn aٔnd͡ʒb aٔtˤfaːlaː. ahdʔa iːaː bniː. ɣrdt alʕsˤaːfiːr. θm d͡ʒʕlnaːkm xlaːiːٔf fiː alʔardˤ mn bʕdhm lnnðˤr kiːf tʕmluːn hm iːstmʕuːn llmðiːaːʕ. aٔn dʕuːaː llrħmn uːldaː uːlm aٔdr maː ħsaːbiːh alfnd͡ʒaːn ʕliː altˤaːuːlة. tuːm laː iːdrs alfrnsiːة alʔaːn. iːħlfuːn lkm ltrdˤuːaː ʕnhm fʔin trdˤuːaː ʕnhm fʔin allh laː iːrdˤى ʕn alquːm alfaːsqiːn iːaː lh mn tsˤmiːmٍ d͡ʒmiːl! uːَqَaːlَ alْħُkَmَaːءُ aٔnaː mθaːliː. aٔnaː laː aٔʕrf aٕliː aٔiːn aٔnaː ðaːhb, uːlkniː ʕlى altˤriːq. uːَaːَٔmَّaː allُّɣْzُ fَhُuːَ tَħَrِّiː aَٔhْlِ alْfَrَaːɣِ uːَʃُɣْlُ ðَuːِiː alْbَtˤَaːlَةِ aٔnt d͡ʒmiːlٌ. ltdriːb alkmbiːuːtr ʕlى alntˤq. θُmَّ hُuːَ sˤِdِّiːqٌ aَٔuːْ ʕَdُuːٌّ aٔiːd͡ʒb aٔn aٔquːm bðlk ʕlى alfuːr ؟ aٔnaː ldiː sˤdiːq fiː aٕnd͡ʒltraː. aٔbdًaː laː iːfkّr tuːm baːlʔaːxriːn. uːَaːِٕðَaː mَrُّuːaː bِhِmْ iːَtَɣَaːmَzُuːnَ aٕnhaː tُriːd alʔintqaːm. aٔʕdt liː kʕkة. hl d͡ʒuːaːr ؟ aٔħs tuːm bʃiːء iːzħf ʕlى ðraːʕh. nħb mn iːtd͡ʒaːhlnaː uːntd͡ʒaːhlُ mn iːħbnaː. qaːmuːaː btd͡ʒrbة lmʕrfة maː aðaː kaːn alduːaːء qd ħsn alðaːkrة. uːʔamh uːʔabiːh lِiːَkْfُrُuːaː bِmَaː aٓtَiːْnَaːhُmْ fَtَmَtَّʕُuːaː fَsَuːْfَ tَʕْlَmُuːnَ sˤdq aٔuː laː tsˤdq ، fhiː ldiːhaː θlaːθة aٔbnaːء. hl hðaː nhr؟ amlʔa alzd͡ʒaːd͡ʒة maːءaː mn fdˤlk. aٔrdtُ aٔn aٔtsˤl bِkَ uːlkn lm iːkُn ldiːَ rqmk. aٔnaː fُzt! uːʔaʕtðr ʕn rxsˤِ alhdiː uːَaːَٔðِّnْ fِiː alnَّaːsِ bِaːlْħَd͡ʒِّ iːَaːْٔtُuːkَ rِd͡ʒَaːlًaː uːَʕَlَى kُlِّ dˤَaːmِrٍ iːَaːْٔtِiːnَ mِnْ kُlِّ fَd͡ʒٍّ ʕَmِiːqٍ uːaːʕbd rbk ħtى iːʔatiːk aliːqiːn fَaːsˤْbِrْ sˤَbْrًaː d͡ʒَmِiːlaː mَnْ aَٔnْtِ ؟ fَqَaːlَtْ iːaː liːtniː ʕndiː aٔsˤdqaːء kθr. uːَaːlْqَmَrَ qَdَّrْnَaːhُ mَnَaːzِlَ ħَtَّى ʕَaːdَ kَaːlْʕُrْd͡ʒُuːnِ alْqَdِiːmِ aَٔbْsˤَaːrُhَaː xَaːʃِʕَةٌ liːs hnaːk aٔiː mʃaːkl. ħَtَّى lَaː tَtˤْmَħَ lَhُ ʕَiːْnٌ lِrِiːbَةٍ uːَlَaː tُnَaːzِʕَhُ nَfْsٌ aٕlَى fُd͡ʒُuːrٍ fَtˤَaːfَ ʕَlَiːْhَaː tˤَaːiːِٔfٌ mِّn rَّbِّkَ uːَhُmْ nَaːiːِٔmُuːnَ lَtَrْkَbُnَّ tˤَbَqًaː ʕَnْ tˤَbَqٍ sَaːَٔlَthُ lmaːðaː kaːn iːbkiː. aَٔtˤَّlَʕَ alْɣَiːْbَ aَٔmِ atَّxَðَ ʕِnْdَ alrَّħْmَnِ ʕَhْdًaː uːuːfiːt kl nfs maː ʕmlt uːhuː aٔʕlm bmaː iːfʕluːn lqd ʕlqt fiː azdħaːm mruːriː. fَqَdْ iːَrْʕَuːِiː mَnْ lَaː iːَrْuːِiː uːaːlʃʕraːء iːtbʕhm alɣaːuːuːn aِٕnَّ aِٕbْrَaːhِiːmَ lَħَlِiːmٌ aَٔuːَّaːhٌ mُnِiːbٌ aٔnt tðkrniː bʔaxiːk. baːltaːliː ، suːf aٔdˤtˤrُ llqaːءِ hnaː. kiːfَ kaːnt almdrsة aliːuːm؟ uːَaːَٔmَّaː alsَّaːkِnُ fَrَdِiːءٌ aٔnaː hnaː mn aٔd͡ʒlk. uːmaː tsʔalhm ʕliːh mn aٔd͡ʒr aٕn huː aٕlaː ðkr llʕaːlmiːn uːَaːَٔuːْfُuːaː alْkَiːْlَ aِٕðَaː kِlْtُmْ uːَzِnُuːaː bِaːlْqِsْtˤَaːsِ alْmُsْtَqِiːmِ ðَlِkَ xَiːْrٌ uːَaːَٔħْsَnُ tَaːْٔuːِiːlًaː aَٔiːُّmَaː aَٔfْdˤَlُ alْmَaːlُ aَٔmْ alْʕِlْmُ ؟ fَqَaːlَ fَuːِdَaːdُhُ xَtˤَrٌ uːَaːِٕxَaːuːُٔhُ ɣَrَrٌ amzħ. fَlَmَّaː rَaːَٔuːْhَaː qَaːlُuːaː aِٕnَّaː lَdˤَaːlُّuːnَ mَaː aُٔrِiːdُ mِnْhُmْ mِnْ rِzْqٍ uːَmَaː aُٔrِiːdُ aَٔnْ iːُtˤْʕِmُuːnِ hl zuːd͡ʒtk tˤbaːxة maːhrة ؟ fiː aٔiːaːmnaː hðh، bʔimkaːn aٔiː uːaːħd aٔn iːħsˤl ʕlى alktb. aٔiːmknnk aٔn tuːsˤlniː aٕlى almħtˤة ؟ aٔnaː lbst ħðaːء aldˤiːf xَmْsٌ xُðُuːhُnَّ ʕَnِّiː fَlَuːْ rَkِbْtُmْ alْfُlْkَ mَaː uːَd͡ʒَdْtُmُuːhُnَّ aٕlَّaː ʕِnْdِiː fَsَd͡ʒَdَ alْmَlَaːiːِٔkَةُ kُlُّhُmْ aَٔd͡ʒْmَʕُuːnَ kَlaːَّ aِٕnَّhَaː lَðˤَى tuːm laː iːħtrmْ maːriːّaː. tˤrd saːmiː liːlى mn albiːt. tfdˤl baːld͡ʒluːs mn fdˤlk! uːَaːَٔrَaːhُ xَtˤَّ ʕُbَiːْdِ allَّhِ uːَqَaːlَ lَhُ lmaːð hrb ؟ uːsaːrʕuːaː aٕlى mɣfrة mn rbkm uːd͡ʒnة ʕrdˤhaː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ aٔʕdt llmtqiːn alnaːs iːʕiːʃuːn fiː d͡ʒmiːʕ aٔnħaːء alʕaːlm. hl qblt dʕuːth؟ antðˤr lħðˤة. kl ʃxsˤ ldiːh dˤʕf uːquːة. uːَaːِٕðًaː qَdْ lَzِmَ mِnْ hَðَiːْnِ alْuːَd͡ʒْhَiːْnِ sَbْrُ alْaːِٕxْuːَaːnِ qَbْlَ aٕxَaːiːِٔhِmْ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ qَdِّmْ lِħَaːd͡ʒَtِk bَʕْdˤَ lَd͡ʒَaːd͡ʒَtِk fَħُrَّaːsُhُ fِiː alsَّmَaːءِ alْmَlَaːiːِٔkَةُ uːَaːِٕnَّhُ lَðِkْrٌ lَkَ uːَlِqَuːْmِkَ uːَsَuːْfَ tُsْaːَٔlُuːnَ aَٔfَsِħْrٌ hَðَaː aَٔmْ aَٔnْtُmْ lَaː tُbْsˤِrُuːnَ bِaːَٔiːiːِّkُmُ alْmَfْtُuːnُ fkiːf ttquːn aٕn kfrtm iːuːmaː iːd͡ʒʕl aluːldaːn ʃiːbaː maːðaː stfʕluːn bkl hðaː almaːl ؟ lِaːَٔnَّhُ iːَrُuːmُ mِθْlَhُ alʃrtˤة tbħθ ʕnّiː. ql liː, kiːf ʕlmtَ ؟ aٔsˤbħ tuːm btˤlaː. ... aٓh، maːðaː ʕsaːniː aٔn aٔfʕl fiː ħaːlة khðh؟ alħqiːqة hiː d͡ʒmiːlة ، bduːn ʃk ، uːlkn ħtى hiː alʔakaːðiːb. lm aٔkn aٔriːd aٔn aٔquːl ʃiːiːٔaː. fَaːَٔxْrَd͡ʒْnَaː mَnْ kَaːnَ fِiːhَaː mِnَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ lَiːْsَ lَhَaː mِn dُuːnِ allَّhِ kَaːʃِfَةٌ uːَaːlِaːnْtِqَaːlَ mِnْ alْmَxْbُuːrِ aٕlَى ɣَiːْrِhِ xَtˤَrٌ aٔnaː lstُ qlqaːً kθiːraːً bʃʔan siːrtiː alðaːtiːة. laː d͡ʒrm aٔnhm fiː alʔaːxrة hm alʔaxsruːn xsr uːðˤiːfth. uːqaːluːaː aٕn hiː aٕlaː ħiːaːtnaː aldniːaː uːmaː nħn bmbʕuːθiːn uːَbِaːllَّiːْlِ aَٔfَlَaː tَʕْqِlُuːnَ mn aٔd͡ʒl maːðaː aٔtiːtَ aٕlى hnaː؟ uːَmِnْ ʃَrِّ alnَّfَّaːθَaːtِ fِiː alْʕُqَdِ faːðkruːniː aٔðkrkm uːaːʃkruːaː liː uːlaː tkfruːn tuːqf ʕn dˤrb aٔxiːk. auːraːq alʃd͡ʒr ttɣiːr luːnhaː. uːَaːlrَّaːbِʕُ alʃَّhْuːَةُ alَّtِiː iːَdُuːmُ bِhَaː altˤَّlَbُ uːَlَaː iːُsْrِʕُ aٕlَiːْhِ alْmَlَlُ uːَaːَٔbْlَɣُ mِnْ ðَlِkَ qَuːْlُ ʕِiːsَى abْnِ mَrْiːَmَ ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ laː iːuːd͡ʒd aٔiː ʃiːء mdʕaːة llfxr. uːَaːَٔʃْhَdَ fِiːhِ nَaːsًaː mِnْhُmْ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ tuːm iːriːd mniː aٔn aٔstqiːl mn hðh aluːðˤiːfة. aktʃf alflkiːaːn haːbl uː hiːuːmaːsn aٔnّ aٔɣlbhaː ttħrk bʕiːdaː ʕnaː uːَaːَٔmَّaː mَnْ aٓmَnَ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَlَhُ d͡ʒَzَaːءً alْħُsْnَى uːَsَnَqُuːlُ lَhُ mِnْ aَٔmْrِnَaː iːُsْrًaː mَnْ d͡ʒَaːءَ bِaːlْħَsَnَةِ fَlَhُ xَiːْrٌ mِnْhَaː uːَhُmْ mِnْ fَzَʕٍ iːَuːْmَiːِٔðٍ aٓmِnُuːnَ iːd͡ʒb ʕlى almstʔad͡ʒr dfʕ alaːiːd͡ʒaːr llmaːlk fiː nhaːiːة kl ʃhr. uːَmَaː iːَxْtَlِfُ mِnْ aَٔħْuːَaːlِ alْʔaːmِrِiːnَ bِhِ uːَaːlnَّaːhِiːnَ ʕَnْhُ alðiːn iːd͡ʒʕluːn mʕ allh aٕlhaː aٓxr fsuːf iːʕlmuːn kaːn tuːm dktuːr d͡ʒaːmʕiː. lِaːَٔnَّhُ ʕَlَى alْqَlِiːlِ aَٔqْdَrُ ðhbt aٔmiː lltbdˤʕ. uːَaːtَّqُuːaː alnَّaːrَ alَّtِiː aُٔʕِdَّtْ lِlْkَaːfِrِiːnَ uːَlِlَّhِ mُlْkُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَiːَuːْmَ tَqُuːmُ alsَّaːʕَةُ iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَxْsَrُ alْmُbْtˤِlُuːnَ aٕð iːɣʃى alsdrة maː iːɣʃى ʕَlَى sُrُrٍ mُtَqَaːbِlِiːnَ fðkr aٕn nfʕt alðkrى ltrkbn tˤbqaː ʕn tˤbq ʃkraːً ldʕuːtkِ liː aٕlى alħflة. d͡ʒʕlnaːh iːðhb. abn ʕmiː tuːrtˤ fiː alaːʕmaːl almʃbuːhة uːaːlxziː llaːsrة hl liː bkʔas mn almaːء ʕlى ħd ʕlmiː ، fʔin alʃaːiːٔʕaːt liːst sˤħiːħة. aُٔsˤiːb ʕndmaː sqtˤ. tʕaːl aٕlى mnzliː. liːst mʕk ħiːuːaːnaːt aٔuː nbaːtaːt ، sˤħiːħ ؟ maːðaː tʕtqd aٔfdˤl tˤriːqة ltsuːiːة hðaː alnzaːʕ ؟ fَiːَnْbَɣِiː lِmَnْ bُlِiːَ bِhِ aَٔnْ iːَsْtَdْrِkَ tَqْsˤِiːrَhُ bِkَθْrَةِ aldَّrْsِ uːَiːُuːqِðˤَ ɣَfْlَtَhُ bِaːِٕdَaːmَةِ alnَّðˤَrِ uːَaːِٕnَّmَaː kَaːnَ ðَlِkَ kَðَlِkَ uːَaːِٕmَّaː mِnْ bَlَaːdَtِhِ uːَqِlَّةِ fَhْmِhِ aٔħbk uːʔariːd alzuːaːd͡ʒ mʕk. hl hðaː d͡ʒdiːd؟ uːlaː tquːluːaː lmn iːqtl fiː sbiːl allh aٔmuːaːt bl aٔħiːaːء uːlkn laː tʃʕruːn mnّaːd iːdˤaːd͡ʒʕ baːiːة. uːaːtquːaː allh uːlaː txzuːn qَaːlُuːaː aِٕnَّaː aِٕlَى rَbِّnَaː mُnْqَlِbُuːnَ bħbk iːaːʕmrى anaː ariːd aluːsˤuːl lk smsm mɣrb sˤbaːbaː aٕtsˤltُ ʕliːhaː msaːء aٔms uːlknhaː lm tَrُd. lm iːtˤmθhn aٕns qblhm uːlaː d͡ʒaːn lsuːء alħðˤ kaːn aٕlى ħd maː btˤiːء alaːstiːʕaːb. tħml alfiːٔraːn altˤaːʕuːn. liːs mhmaːً. tˤuːى tuːm aluːrqة qbl aٔn iːʕtˤiːhaː lmaːriː. fَaːَٔuːَّlُ ħُqُuːqِhِ aʕْtِqَaːdُ mَuːَdَّtِhِ θُmَّ aٕiːnَaːsُhُ bِaːlِaːnْbِsَaːtˤِ aٕlَiːْhِ fِiː ɣَiːْrِ mُħَrَّmٍ aٔsˤbħ allħm siːiːٔaː. zِiːَaːdَةُ ħُrُuːfٍ fِiː aَٔθْnَaːءِ alْkَlِmَةِ iːَʃْkُlُ bِhَaː mَʕْrِfَةُ alsˤَّħِiːħِ mِnْ ħُrُuːfِhَaː aِٕnَّ alَّðِiːnَ atَّqَuːْaː aِٕðَaː mَsَّhُmْ tˤَaːiːِٔfٌ mِnَ alʃَّiːْtˤَaːnِ tَðَkَّrُuːaː fَaːِٕðَaː hُmْ mُbْsˤِrُuːnَ almslmuːn iːuːٔmnuːn aٔn mħmّdaː rsuːl mn allh. mn fdˤlk aِnsx hðh alsˤfħة. fَkَaːnَ hَðَaː alsُّuːَٔaːlُ mِnْ sَaːiːِٔlِhِ aٕmَّaː axْtِbَaːrًaː qrّraː saːmiː uː liːlى qdˤaːء bʕdˤ aluːqt almtmiːّz luːħdiːhmaː. hl stmtˤr ɣdaːً؟ uːَmِnْhَaː mَaː ħُrِmَ mِnْ mَnَaːfِʕِ mَaːlِhِ ، uːَsُlِbَ mِnْ uːُfُuːrِ ħَaːlِhِ maː iːُbَdَّlُ alqَuːlُ lَdَiːَّ uːَmaː aَٔnaː bِðˤَlّaːmٍ lِlʕَbiːdِ fَaːِٕnَّ qَlْbَ alْaːَٔʕْiːَaːnِ sˤَʕْbُ alْmَrَaːmِ uːَqَaːlَ alْaːَٔsˤْmَʕِiːُّ fَaːَٔmَّaː alْqَaːʕِdَةُ alθَّaːlِθَةُ uːَaːَٔmَّaː alnَّzَaːhَةُ fَnَuːْʕَaːnِ aَٔħَdُhُmَaː alnَّzَaːhَةُ ʕَnْ alْmَtˤَaːmِʕِ aldَّnِiːَّةِ uːَaːsْtِɣْnَaːءً bِmَaː iːَbْʕَθُ ʕَlَiːْhِ altˤَّbْʕُ fiː aَٔiːِّ sˤuːrَةٍ maː ʃaːءَ rَkَّbَkَ uːaːsˤlt alʃّrtˤة alaːntðˤaːr. iːd͡ʒb aٔn aٔltqiː btuːm. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ ɣَdˤَbُ alْd͡ʒَaːhِlِ fِiː qَuːْlِhِ ، uːَɣَdˤَbُ alْʕَaːqِlِ fِiː fِʕْlِhِ bkm alsaːʕة؟ iːd͡ʒb aٔn laː tnaːm. aَٔiːُّhَaː alْaːَٔmِiːrُ aٕnَّhُ qَdْ tَbَaːʕَdَ fِiː alْaːَٔrْdˤِ fiːhaː sُrُrٌ mَrfuːʕَةٌ aٕðaː nُsˤِrَ alrʔaiː btˤl alhuːى aٕðaː hَbَّtْ riːaːħk faːɣtnmhaː aluːlaːiːaːt almtħdة aٔħd aٔkbr almnaːhl lltqdm ʕbr taːriːx alʕaːlm. uːَaːlْmَuːْtُ iːَaː aَٔʕْrَaːbِiːُّ mِmَّnْ aَٔnْtَ ؟ fَqَaːlَ uːَaːِٕnَّ aldّiːnَ lَuːaːqِʕٌ aٔraːq maːء uːd͡ʒhh uːَiːَd͡ʒِbُ aَٔnْ iːَkُuːnَ mَħْdُuːdًaː kَaːlsَّxَaːءِ fَaːِٕnَّhُ aٕnْ aَٔsْrَfَ fِiːhِ kَaːnَ mَlِqًaː mَðْmُuːmًaː ʕَnْ aَٔbِiː sَʕِiːdٍ uːَaːlْaːَٔuːَّlُ aَٔʃْbَhُ alθَّʕْlَbُ iːَaːْٔkُlُ aldَّd͡ʒَaːd͡ʒَ. aٔxbrthaː aٕlى aٔiːn snðhb. ħَtَّى anْsˤَrَfَ ʕَnْ rُʃْdِhِ fَɣَuːَى sˤfʕ almdrّs muːٔxّrtiː. alʕql ɣriːzة trbiːhaː altd͡ʒaːrb lqd aٔʕtˤى dmh lkى iːsaːʕd aٔxth. kaːn almdrّs msˤduːmة. uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ aldُّnْiːَaː kَlٌّ ʕَlَى alْʕَaːqِlِ uːَaːlrُّd͡ʒُuːʕِ aٕlَى allَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ fِiː aٓdَaːbِhِ lِiːَkُuːnَ aَٔuːْqَʕَ fِiː alnُّfُuːsِ uːَaːَٔsْbَqَ aٕlَى alْaːَٔfْhَaːmِ qَdْ xَlَʕْt aldُّnْiːَaː fَkَiːْfَ sَxَtْ nَfْsُk ʕَnْhَaː ؟ fَqَaːlَ kaːnt liːlى tʕtqd aٔnّ saːmiː huː aٔfdˤl ʃiːء fiː ħiːaːthaː. laː aٔħd iːʕlm mn aٔiːn aٔtى ðlk alklb. fَnُzُlٌ mِn ħَmiːmٍ uːَmُħَaːuːَrَtُhُ tَʕَrٍّ sˤrxt tˤaːlbة almsaːʕdة. kaːn θmّة rd͡ʒl aٓxr fiː ħiːaːة liːlى. uːَkَmَaː qَaːlَ alْmُtَlَmِّsُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ aَٔʕْdَaːuːُٔk dَaːuːُٔk uːَfِiː alْbُʕْdِ ʕَnْhُmْ ʃِfَaːuːُٔk uːَaːlθَّaːnِiː mِnْ aَٔsْbَaːbِhِ alْqُdْrَةُ ʕَlَى alِaːnْtِsˤَaːrِ uːَðَlِkَ mِnْ sَʕَةِ alsˤَّdْrِ uːَħُsْnِ alθِّqَةِ aٔkrhk! uːَʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ qِiːlَ fِiːhِ alʃَّrُّ uːَhُuːَ fِiːhِ kَiːْfَ iːَɣْdˤَbُ lm aٔtxrd͡ʒ bʕd. aِlْʕَbْ bِaːlْkُrَةِ. qَaːlَ fَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ ؟ qَaːlَ fَmَaːlٌ iːَtَħَbَّbُ bِhِ aٕlَى alnَّaːsِ ʕliːk aٔn laː trkn siːaːrtk fiː hðaː alʃaːrʕ. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ xَiːْrُ alْʕُlَmَaːءِ mَnْ lَaː iːُqِlُّ uːَlَaː iːُmِlُّ uːَaːَٔuːْfَى fَrْʕًaː laː tns astʕmaːl ʕbaːraːt "mn fdˤlk" uː "ʃkraː". fَlْiːَħْfَðˤْ kُlُّ amْrِiːٍٔ mِfْtَaːħَ sِrِّhِ ln aٔns aٔbdaː altّd͡ʒrbة altiː ʕʃthaː albaːrħة. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ aَٔlhaːkُmُ altَّkaːθُrُ huː aٔqrb. tˤlb saːmiː mn liːlى aٔn ttrkh uː ʃʔanh tmaːmaː. uːَaːِٕðaː qiːlَ lَhُm tَʕaːlَuːaː iːَstَɣfِr lَkُm rَsuːlُ allَّhِ lَuːَّuːaː rُءuːsَhُm uːَrَaːَٔiːtَhُm iːَsˤُdّuːnَ uːَhُm mُstَkbِruːnَ uːَðˤَnَّ aَٔnَّhُ lِtَd͡ʒَaːfِiː alnَّaːsِ ʕَnْhُ ħِmًى iːُtَّqَى kaːn saːmiː iːsbّ. fَaːَٔqbَlَtِ amrَaːَٔtُhُ fiː sˤَrَّةٍ fَsˤَkَّt uːَd͡ʒhَhaː uːَqaːlَt ʕَd͡ʒuːzٌ ʕَqiːmٌ maːðaː ttuːqʕ aٔn td͡ʒd hnaː؟ ħd͡ʒ uːaːlnaːs raːd͡ʒʕuːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ bqiːَ saːmiː fiː mktbh tˤuːaːl aliːuːm. antðˤr saːmiː lsnuːaːt. aٔqtˤʕ uːʕdaː bʔaniː sʔatrk altdxiːn. altd͡ʒaːrb liːst lhaː nhaːiːة uːaːlmrء mnhaː fiː ziːaːdة laː iːَstَtˤiːʕuːnَ nَsˤrَhُm uːَhُm lَhُm d͡ʒُndٌ mُħdˤَruːnَ qَaːlَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ mnzl uːaːldiːk bʕd d͡ʒdّaː. kَmْ bَiːْnَ alsَّmَaːءِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ ؟ qَaːlَ alʔinfsˤaːliːuːn ln iːsˤluːaː aٕlى ʃiːiːٔ. uːَrَuːَى d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmَّdٍ tʕqّbt alʃّrtˤة saːmiː. uːَaːlْkَfُّ ʕَnْhُ mُtَaːrَkَةً aَٔɣْnَmُ kَlّaː aِٕnَّ kِtaːbَ alaːَٔbraːrِ lَfiː ʕِlِّiːّiːnَ lm tstħq liːlى aٔn tmuːt bhðh altˤّriːqة. alθَّmَrُ iːَtَsَaːqَtˤُ ʕَlَى alْʔarْdˤِ. kaːnt ldiːّ ʕlaːqة sˤdaːqة d͡ʒiːّdة mʕ mdrّsiː. uːَhَdَtْhُ alْmَrَaːʃِdُ aٕlَى asْtِʕْmَaːlِ alsˤَّuːَaːbِ uːَhُmْ lِðَlِkَ mَnْdُuːbُuːnَ uːَmَkْrُuːhٍ ʕَsِrٍ aٔtlʕb altns؟ rmّm saːmiː mnzlh. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ mَsْʕُuːdٍ alْmُsْtَɣْnِiː ʕَnْ aldُّnْiːَaː bِaːldُّnْiːَaː kَmُtˤْfِiːِٔ alnَّaːrِ bِaːltِّbْnِ uːَqَdْ rَuːَى mُħَmَّdُ bْnُ alْmُnْkَdِrِ ʕَnْ d͡ʒَaːbِrٍ aَٔnَّ alnَّbِiːَّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ qaːlَ laː tَxtَsˤِmuːaː lَdَiːَّ uːَqَd qَdَّmtُ aِٕlَiːkُm bِaːluːَʕiːdِ antql llʕiːʃ hnaː. uːَaːَٔmdَdnaːhُm bِfaːkِhَةٍ uːَlَħmٍ mِmّaː iːَʃtَhuːnَ uːَlِkُlِّ qَuːْmٍ mُuːَaːdˤَʕَةٌ stħsˤd maːriː qmħhaː fiː tmuːz. maː klّ hðaː؟ alħmd llh rbّ alʕaːlmiːn uːَuːَhَbnaː lِdaːuːuːdَ sُlَiːmaːnَ nِʕmَ alʕَbdُ aِٕnَّhُ aَٔuːّaːbٌ lm iːsˤdّq aٔħd qsˤّth. uːَlaː iːَmlِkُ alَّðiːnَ iːَdʕuːnَ mِn duːnِhِ alʃَّfaːʕَةَ aِٕlّaː mَn ʃَhِdَ bِaːlħَqِّ uːَhُm iːَʕlَmuːnَ lِqُuːَّةِ ʃَhَuːَaːtِhِmْ ħmiːة alkiːtuː nðˤaːm ɣðaːiːٔiːة ttnaːuːl fiːh kmiːة kbiːrة mn aldhuːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ mَnْ ʕَrَfَ mَʕَaːbَhُ fَlَaː iːَlُmْ mَnْ ʕَaːbَhُ uːَlَaː dَuːْlَةٌ lَk mِnْ aٕðَaːlَةٍ mِnْk kُlُّ ʃَiːْءٍ aٕðَaː kَθُrَ rَxُsˤَ aٕlَّaː alْʕَqْlَ fَaːِٕnَّhُ aٕðَaː kَθُrَ ɣَlَaː ħðّrthaː mn almd͡ʒiːء aٕlى hnaː. bِʃُkْrِhَaː lِlَّhِ fِiː tˤَiːِّ alْmَkَaːrِhِ kَaːmِnَhْ uːَmِnْhَaː iːzn altˤrd aٔkθr mn baːuːnd. mn axtrʕ alhaːtf؟ iːَsُrُّnِiː aَٔnَّ alzُّhْrَةَ nَaːdˤِrَةٌ. maː kَðَbَ alfُuːٔaːdُ maː rَʔaى nَðˤَrْtُ uːَqَdْ bَaːnَtْ fَuːَlَّى alْaːَٔʕْrَaːbِiːُّ uːَhُuːَ iːَqُuːlُ fَiːَsْtَd͡ʒِdَّ mِnْ sَlْuːَةِ alْaːَٔsَى uːَħُsْnِ alْʕَzَaː mَaː iːُxَfِّfُ ʃَd͡ʒْuːَhُ aٕnّhaː mʕd͡ʒbة bk kθiːraː. kaːn saːmiː iːfkّr fiː ħiːaːth. lm iːkn saːmiː iːʕlm lmaːðaː trkth liːlى. iːَaː bُnَiːَّ lَaː tَtˤْlُbْ alْħَuːَaːiːِٔd͡ʒَ mِnْ ɣَiːْrِ aَٔhْlِhَaː mdّ saːmiː iːdh lliːlى. uːَrَaːْٔiːُhُ mَʕْlُuːlًaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː bِʔaːiːaːtِnaː uːَkaːnuːaː mُslِmiːnَ aَٔħْsَnُ alْkَlَaːmِ mَaː lَaː iːُħْtَaːd͡ʒُ fِiːhِ aٕlَى alْkَlَaːmِ aَٔiːْ iːَkْtَfِiː bِaːlْfِʕْlِ mِnْ alْqَuːْlِ lَaː tَsْaːَٔlْ alْmَrْءَ ʕَnْ xَlَaːiːِٔqِhِ fِiː uːَd͡ʒْhِhِ ʃَaːhِdٌ mِnْ alْxَbَrِ fَsِmَةُ alْxَiːْrِ aldَّʕَةُ uːَaːlْħَiːَaːءُ uːَaːَٔʃْbَaːhِhِ mِnْ aldُّhَaːةِ mَnْ aُٔʕْd͡ʒِbَ bِrَaːْٔiːِhِ lَmْ iːُʃَaːuːِrْ hl uːd͡ʒdt maː knt tbħθ ʕnh؟ uːَaːِٕlَى alaːَٔrdˤِ kَiːfَ sُtˤِħَt altˤَّrِiːqَةُ dˤَiːِّqَةٌ. uːَmaː aَٔdraːkَ maː lَiːlَةُ alqَdrِ uːَðَlِkَ lِaːsْtِħْkَaːmِ alْʕَdَaːuːَةِ bَiːْnَhُmَaː bِaːlْmُbَaːiːَnَةِ ، uːَħُdُuːθِ alِaːnْtِqَaːmِ ؛ lِaːَٔd͡ʒَlِ altَّqَdُّmِ aٔnaː mʕk fiː hðaː. qَaːlَ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aٔnt huː ħiːaːtiː iːaː bniːّ. hl bʔimkaːniː alqiːaːm bʃiːء؟ "laː، laː bʔas. sʔanðˤّfh aٔnaː." uːَiːُmdِdkُm bِaːَٔmuːaːlٍ uːَbَniːnَ uːَiːَd͡ʒʕَl lَkُm d͡ʒَnّaːtٍ uːَiːَd͡ʒʕَl lَkُm aَٔnhaːrًaː fَaːِٕnَّ qُrَّةَ ʕُiːُuːnِ alْkِrَaːmِ fِiː alْaːِٕʕْtˤَaːءِ uːَsُrُuːrَ allِّiːَٔaːmِ fِiː alْaːَٔxْðِ qَtˤَfَ mُħَmَّdٌ zَhْrَةً. laː iːَstَuːiː aَٔsˤħaːbُ alnّaːrِ uːَaːَٔsˤħaːbُ ald͡ʒَnَّةِ aَٔsˤħaːbُ ald͡ʒَnَّةِ hُmُ alfaːiːِٔzuːnَ alْmُuːَaːdˤَʕَةُ uːَaːlْaːِٕsˤْlَaːħُ mtى tzuːd͡ʒt؟ mَnْ bَrِiːَٔ mِnْ θَlَaːθٍ nَaːlَ θَlَaːθًaː uːَlَqَd zَiːَّnَّaː alsَّmaːءَ aldُّniːaː bِmَsˤaːbiːħَ uːَd͡ʒَʕَlnaːhaː rُd͡ʒuːmًaː lِlʃَّiːaːtˤiːnِ uːَaːَٔʕtَdnaː lَhُm ʕَðaːbَ alsَّʕiːrِ uːَmِnْhَaː mَaː iːَðˤْhَrُ bِaːlْfِʕْlِ uːَiːَxْfَى bِaːltَّɣَaːfُlِ uːaːdˤħ aٔnّh mðnb. uːَkَaːnَ mَaː tَxَlَّlَ kِtَaːbَhُ mِnْ qَsˤَsˤِ alْaːَٔnْbِiːَaːءِ alsَّaːlِfَةِ tuːqّf saːmiː ʕn tqdiːm alʕlaːd͡ʒ lliːlى، mħaːuːlaː aٔn iːqtlhaː. maːðaː knt tfʕl؟ uːَluːtˤًaː aِٕð qaːlَ lِqَuːmِhِ aَٔtَʔatuːnَ alfaːħِʃَةَ uːَaːَٔntُm tُbsˤِruːnَ ʕliːk aٔn tdʕh iːrbħ aٔħiːaːnaː. aُnْðˤُrْ mَnْ kَaːnَ mِnْhُmْ lَiːْsَ rِzْqُhُ ʕَlَى allَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ fَħَuːِّlْhُ aٕlَى mَnْzِlِiː aِٕnّaː kَðlِkَ nَd͡ʒzِiː almُħsِniːnَ dxlt alsّd͡ʒn bsbb sˤfʕiː lliːlى. kiːf uːd͡ʒdt almnðˤr almtˤl mn alfndq؟ uːَd͡ʒِhَaːtُ alْmَkَaːsِbِ mُtَʃَʕِّbَةٌ mَnْ aَٔsˤْbَħَ uːَlَmْ iːَnْuːِ ðˤُlْmَ aَٔħَdٍ ɣَfَrَ allَّhُ lَhُ mَaː ad͡ʒْtَrَmَ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ iːs tَfَtَِّħَtْ alْuːَrْdَةُ alْd͡ʒَmِiːlَةُ. fَlaː tُtˤِʕِ alkaːfِriːnَ uːَd͡ʒaːhِdhُm bِhِ d͡ʒِhaːdًaː kَbiːrًaː mِmَّnْ aَٔnْtَ ؟ qَaːlَ aٔtriːd alaːxdˤr aٔuː alaːzrq؟ fَaːَٔuːَّlُ mُqَdَّmَaːtِ aَٔdَbِ alrِّiːَaːdˤَةِ uːَaːlِaːsْtِsˤْlَaːħِ aَٔnْ lَaː iːَsْbِqَ aٕlَى ħُsْnِ alðˤَّnِّ bِnَfْsِhِ aَٔnَّ kُlَّ uːَaːħِdٍ mِnْhُmْ iːَd͡ʒِdُ sَbِiːlًaː aٕlَى nَfْiːِ alْaːِٕðَaːʕَةِ ʕَnْ nَfْsِhِ qُtˤِʕَtْ alْħَbْlُ bِaːlsَّkَّiːْnِ. mtى ʕiːd miːlaːd saːmiː؟ tm athaːm tuːm alʃhr almaːdˤiː. bَlِ alَّðiːnَ kَfَruːaː iːُkَðِّbuːnَ lqd rʔaːniː almdrّs. maː alðiː tfʕlh؟ mَnْ qَbِlَ sˤِlَtَk fَqَdْ bَaːʕَk mُrُuːءَtَhُ uːَaːَٔðَlَّ lِqَdْrِk ʕِzَّhُ uːَd͡ʒَlَaːlَtَhُ tbaːdlaː saːmiː uː liːlى aٔkθr mn aٔlf rsaːlة ħbّ. fَfَʕَlَ fَsَaːءَtْ ħَaːlُhُmْ fَaːd͡ʒْtَmَʕُuːaː aٕlَiːْhِ fَqَaːlُuːaː bdّl saːmiː mlaːbsh. alْʕِlْmُ ʃَrَfٌ lَaː qَdْrَ lَhُ dxl saːmiː aٕlى mktbiː bduːn aٔn iːqrʕ albaːb. aٕðaː aٔtaːk aٔħd alxsˤmiːn uːqd fُqِiːَٔtْ ʕiːnh flaː tqdˤ lh ħtى iːʔatiːk xsˤmh kَmَaː qَaːlَ alsˤَّnَuːْbَrِiːُّ aٔuːd alnzuːl fiː ald͡ʒaːdة alxaːmsة uːَħَaːlُ tَsˤَrُّfِhِ uːَiːَqِðˤَtِhِ aِٕlى fِrʕَuːnَ uːَhaːmaːnَ uːَqaːruːnَ fَqaːluːaː saːħِrٌ kَðّaːbٌ kَlّaː lَmّaː iːَqdˤِ maː aَٔmَrَhُ nd͡ʒى saːmiː. uːَlَaː bِiːَdِhِ fَiːَdْfَʕُ ʕَnْhَaː aٔtʕlm allɣة alʔalmaːniːة mn aٔd͡ʒl alħsˤuːl ʕlى almziːd mn alfrsˤ fiː almhnة. aٔnaː aٔtsˤِl bhaː kُl msaːء. sttfaːd͡ʒiːٔ ħiːn trى maː tsttˤiːʕ tʕlmh fiː aٔsbuːʕ. aٔuː iːʔaxðhm fiː tqlbhm fmaː hm bmʕd͡ʒziːn qَaːlَ aðْhَbْ fَmَnْ tَbِʕَkَ mِnْhُmْ fَaːِٕnَّ d͡ʒَhَnَّmَ d͡ʒَzَaːuːُٔkُmْ d͡ʒَzَaːءً mَuːْfُuːrًaː aٔsˤdqk. hl iːʕtnuːn baːlklb ؟ iːd͡ʒb ʕliːk mmaːrsة alriːaːdˤة. tkmn almʃklة fiː almħrk. drsuːaː alʔind͡ʒliːziːة albaːrħة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ θَmَrَةُ alْʕُlُuːmِ alْʕَmَlُ bِaːlْʕُlُuːmِ kaːnt alftaːة xaːiːٔfة mn ðˤlhaː. ʕَd͡ʒَbًaː lِmَnْ iːَxَaːfُ alْʕِqَaːbَ kَiːْfَ lَaː iːَkُfَّ ʕَnْ alْmَʕَaːsˤِiː fَhَðِhِ aٓθَaːrُ alsُّlْtˤَaːnِ fِiː aَٔħْuːَaːlِ aldُّnْiːَaː uːَmَaː iːَnْtَðˤِmُ bِhِ aُٔmُuːrُhَaː laː iːُrَى ʕَlَiːْhِ aَٔθَrُ alsَّfَrِ، uːَlaː iːَʕْrِfُhُ mِnَّaː aَٔħَdٌ، aٔuːʃktْ ʃaːħnة ʕlى dhsiː. aٔnt tbaːlɣ ħqaː ʕndmaː tʕuːd fiː hðaː aluːqt. saːmiː laː iːsttˤiːʕ altnfs. huːَ laːbd aٔn iːd͡ʒd ʕmlaːً. alʔamr aٔkθr tʕqiːdaː. sَlَaːmٌ ʕَlَى aِٕbْrَaːhِiːmَ aٔttˤlʕ lʔaraːkَ mrةً aٔxrى qriːbaːً. aٔnaː lm aٔr hðaː mn qbl. aٔnaː aٔtttˤlʕ lʔaraːkِ fiː fstaːn alzfaːf. bdء tuːm tʕlm alfrnsiːة alʕaːm almnsˤrm. aٔriːdk. lmaːðaː thtm baːltaːriːx lhðh aldrd͡ʒة؟ fَlَaː tَdˤْrِbُuːaː lِlَّhِ alْaːَٔmْθَaːlَ aِٕnَّ allَّhَ iːَʕْlَmُ uːَaːَٔnْtُmْ lَaː tَʕْlَmُuːnَ uːَaːَٔnَّhُ xَlَqَ alzَّuːْd͡ʒَiːْnِ alðَّkَrَ uːَaːlْaːُٔnْθَى aٕftħ hðaː alʃiːٔ! maː rʔaiːhaː fiː siːaːrtiː؟ aٔħb aٔflaːm rʕaːة albqr hl bʔimkaːnk aٔn tʕiːrniː hðaː alqrsˤ ؟ ħaːuːlt alftaːة d͡ʒaːhdaː aٔn tqbdˤ dmuːʕhaː. uːَaːlθَّaːlِθَةُ aَٔnْ iːَzِiːdَ ʕَlَiːْhَaː ʕaːm sʕiːd lld͡ʒzaːiːٔr. huː aٔxiː alʔasˤɣr. sʔalth lmaːðaː kaːn iːbkiː ، lknh lm iːd͡ʒb. uːiːsʔaluːnk ʕn ald͡ʒbaːl fql iːnsfhaː rbiː nsfaː uːَaːِٕðَaː rَaːَٔى alَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː alْʕَðَaːbَ fَlَaː iːُxَfَّfُ ʕَnْhُmْ uːَlَaː hُmْ iːُnْðˤَrُuːnَ aٔtmnى luː lm iːd͡ʒb ʕliːّ aٔn aٔxbrk hðaː ، uːlkn... θm klaː suːf tʕlmuːn alَّðِiːnَ iːَsْtَmِʕُuːnَ alْqَuːْlَ fَiːَtَّbِʕُuːnَ aَٔħْsَnَhُ aُٔuːlَiːِٔkَ alَّðِiːnَ hَdَaːhُmُ allَّhُ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmْ aُٔuːlُuː alْaːَٔlْbَaːbِ laː ɣِnى lnaː ʕn msaːʕdth. aٔlm iːk ntˤfة mn mniː iːmnى aٔħtaːd͡ʒ aٔn aٔðhb aٕlى mnzliː. hl triːd aٔn tsmʕ maː qaːlh ʕnk ðaːk alʃxsˤ؟ uːَd͡ʒَʕَlْnَaː ðُrِّiːَّtَhُ hُmُ alْbَaːqِiːnَ aَٔaːُٔlْqِiːَ alðِّkْrُ ʕَlَiːْhِ mِnْ bَiːْnِnَaː bَlْ hُuːَ kَðَّaːbٌ aَٔʃِrٌ laː tnðˤr aٕliː! uːَaːِٕðَaː lَqُuːaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː qَaːlُuːaː aٓmَnَّaː uːَaːِٕðَaː xَlَuːْaː aِٕlَىٰ ʃَiːَaːtˤِiːnِhِmْ qَaːlُuːaː aِٕnَّaː mَʕَkُmْ lʔamlʔan d͡ʒhnm mnk uːmmn tbʕk mnhm aٔd͡ʒmʕiːn alðraːt muːd͡ʒuːdة fiː kl ʃiːء. lm iːkn saːmiː iːuːٔmn aٔnّ ʕiːsiː sˤُlِّbَ. fَaːlْmُlْqِiːَaːtِ ðِkْrًaː lm iːqtlniː aٔħd bʕd. aٔraːk fiː maːbʕd. aٔxʃى aٔn tuːm laː iːriːd altħdθ mʕk. aِٕnَّmَaː iːَsْtَd͡ʒِiːbُ alَّðِiːnَ iːَsْmَʕُuːnَ uːَaːlْmَuːْtَى iːَbْʕَθُhُmُ allَّhُ θُmَّ aِٕlَiːْhِ iːُrْd͡ʒَʕُuːnَ qَaːlَ aَٔlْqُuːaː fَlَmَّaː aَٔlْqَuːْaː sَħَrُuːaː aَٔʕْiːُnَ alnَّaːsِ uːَaːsْtَrْhَbُuːhُmْ uːَd͡ʒَaːءُuːaː bِsِħْrٍ ʕَðˤِiːmٍ iːَuːْmَ iːَfِrُّ alْmَrْءُ mِnْ aَٔxِiːhِ uːَqَaːlَ ʕِiːsَى abْnُ mَrْiːَmَ ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ anh mdˤħk. uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ alrَّaːħَةُ lِlrِّd͡ʒَaːlِ ɣَfْlَةٌ uːَlِlnِّsَaːءِ ɣُlْmَةٌ uːqaːluːaː luːlaː iːʔatiːnaː bʔaːiːة mn rbh aٔuːlm tʔathm biːnة maː fiː alsˤħf alʔauːlى qُtِlَ alْaːِٕnْsَaːnُ mَaː aَٔkْfَrَhُ kaːn ldiːhِ sˤdaːʕ siːء mmaː adˤtˤrhُ alى aٕlɣaːء almqaːblة. bَlَɣَ fِdَaːءُ aَٔhْlِ bَdْrٍ aَٔrْbَʕَةُ aٓlَaːfٍ ħَtَّى aٕnَّ alrَّd͡ʒُlَ lِiːُfَaːdَى ʕَlَى aَٔnَّhُ iːُʕَlِّmُ alْxَtˤَّ hl lħðˤh uːaːħdh؟ uːʔinh lħb alxiːr lʃdiːd aَٔuːْ iːُzَuːِّd͡ʒُhُmْ ðُkْrَaːnًaː uːَaːِٕnَaːθًaː uːَiːَd͡ʒْʕَlُ mَnْ iːَʃَaːءُ ʕَqِiːmًaː aِٕnَّhُ ʕَlِiːmٌ qَdِiːrٌ tʕlmt alkθiːr mnk. nhr alʔardn huː alnhr aluːħiːd alðiː iːtdfq fiː albħr almiːt. aَٔnَّhُ xَlَqَhُmْ mُħْtَaːd͡ʒِiːnَ uːَfَtˤَrَhُmْ ʕَaːd͡ʒِzِiːnَ uːaːdˤrb lhm mθlaː aٔsˤħaːb alqriːة aٕð d͡ʒaːءhaː almrsluːn laː nħtaːd͡ʒ msaːʕdtk. laː iːuːd͡ʒd ʃk bxsˤuːsˤ aٕxlaːsˤh. lmaːðaː lm tstˤiːʕ aٔn tʔatiː baːlʔams؟ uːَaːlَّðِiː d͡ʒَaːءَ bِaːlsˤِّdْqِ uːَsˤَdَّqَ bِhِ aُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْmُtَّqُuːnَ lm iːkn ʕliːh fʕl hðaː. aٕlaː almsˤliːn fَaːllَّfْðˤُ kَlَaːmٌ iːُʕْqَlُ bِaːlsَّmْʕِ uːَaːlْmَʕْnَى tَħْtَ allَّfْðˤِ iːُfْhَmُ bِaːlْqَlْbِ hnaːk ħduːd biːn aٔmriːkaː uːaːlmksiːk. uːsiːtm trtiːb almʃaːrkiːn ʕlى ħsb dqة alnmuːðd͡ʒ quːlىِ liːِ, kiːf ʕrftِ ؟ ʃʕrt baːlriːħ iːhbّ ʕlى uːd͡ʒhiː. uːَsَlَaːmٌ ʕَlَiːْhِ iːَuːْmَ uːُlِdَ uːَiːَuːْmَ iːَmُuːtُ uːَiːَuːْmَ iːُbْʕَθُ ħَiːًّaː ʕliːnaː aٕiːsˤaːlh aٕlى almstʃfى qbl fuːaːt alʔauːaːn. iːuːٔlmniː sn alʕql fiː aٔʕlى iːmiːn aٔsnaːniː. hlaː aٔʕtˤaːniː aٔħd skiːnaː؟ aٔd͡ʒʕl alʔaːlhة aٕlhaː uːaːħdaː aٕn hðaː lʃiːء ʕd͡ʒaːb fَtَuːَkَّlْ ʕَlَى allَّhِ aِٕnَّkَ ʕَlَى alْħَqِّ alْmُbِiːnِ uːَhُuːَ alَّðِiː xَlَqَ mِnَ alْmَaːءِ bَʃَrًaː fَd͡ʒَʕَlَhُ nَsَbًaː uːَsˤِhْrًaː uːَkَaːnَ rَbُّkَ qَdِiːrًaː uːَlَiːِٔnْ mَsَّtْhُmْ nَfْħَةٌ mِnْ ʕَðَaːbِ rَbِّkَ lَiːَqُuːlُnَّ iːَaː uːَiːْlَnَaː aِٕnَّaː kُnَّaː ðˤَaːlِmِiːnَ uːَaːِٕnَّ lُuːtˤًaː lَmِnَ alْmُrْsَlِiːnَ qlaːdة mn almaːs mn iːtˤʕ alrsuːl fqd aٔtˤaːʕ allh uːmn tuːlى fmaː aٔrslnaːk ʕliːhm ħfiːðˤaː fʔatbʕuːhm mʃrqiːn uːَlَaː iːَlْħَqَhُ fِiː ðَlِkَ ðَmٌّ kَbُrَ mَqْtًaː ʕِnْdَ allَّhِ aَٔnْ tَqُuːlُuːaː mَaː lَaː tَfْʕَlُuːnَ ħsˤl baːlʔams aٔruːʕ ʃiːء. uːَaːَٔnَّaː mِnَّaː alْmُsْlِmُuːnَ uːَmِnَّaː alْqَaːsِtˤُuːnَ fَmَnْ aَٔsْlَmَ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ tَħَrَّuːْaː rَʃَdًaː alʃَّiːْtˤَaːnُ iːَʕِdُkُmُ alْfَqْrَ uːَiːَaːْٔmُrُkُmْ bِaːlْfَħْʃَaːءِ uːَaːllَّhُ iːَʕِdُkُmْ mَɣْfِrَةً mِnْhُ uːَfَdˤْlًaː uːَaːllَّhُ uːَaːsِʕٌ ʕَlِiːmٌ kَðَlِkَ alْʕَðَaːbُ uːَlَʕَðَaːbُ alʔaːxِrَةِ aَٔkْbَrُ lَuːْ kَaːnُuːaː iːَʕْlَmُuːnَ aٔrsluːk aٕlى hnaː lttd͡ʒss ʕliːnaː! uːَaːَٔmَّaː mَn d͡ʒَaːءَkَ iːَsْʕَى kl maː kaːn iːriːdh tuːm ħqaːً ktn mkaːn lld͡ʒluːs uːaːlraːħة. uːَqَdْ rُuːِiːَ aَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː aَٔtَى aٕlَى alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَqَaːlَ uːَrُuːِiːَ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ lِaːَٔbِiː ðَrٍّ aٕnhُ ɣaːdˤb mʕkِ. uːَqَdْ qَaːlَ fِiː ðَlِkَ alʃَّaːʕِrُ aٕð dxluːaː ʕliːh fqaːluːaː slaːmaː qaːl slaːm quːm mnkruːn ʕَfَaː allَّhُ ʕَnْkَ lِmَ aَٔðِnْtَ lَhُmْ ħَtَّى iːَtَbَiːَّnَ lَkَ alَّðِiːnَ sˤَdَqُuːaː uːَtَʕْlَmَ alْkَaːðِbِiːnَ uːَqَaːlَ alْħَsَnُ alْbَsˤْrِiːُّ rَħْmَةُ allَّhِ ʕَlَiːْhِ bʔimkaːnk aٔn tʔaxð kl maː triːd. iːَaː aَٔbَaː sَʕِiːdٍ aٕn rbhm bhm iːuːmiːٔð lxbiːr uːd͡ʒʕlnaː fiː alʔardˤ ruːaːsiː aٔn tmiːd bhm uːd͡ʒʕlnaː fiːhaː fd͡ʒaːd͡ʒaː sblaː lʕlhm iːhtduːn hl iːʔakl tuːm allħm؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْd͡ʒَaːhِlُ iːَʕْtَmِdُ ʕَlَى aَٔmَlِhِ ، uːَaːlْʕَaːqِlُ iːَʕْtَmِdُ ʕَlَى ʕَmَlِhِ laː aٔʃaːrk rʔaiːk. alَّðِiː d͡ʒَʕَlَ mَʕَ allَّhِ aِٕlَhًaː aٓxَrَ fَaːَٔlْqِiːَaːhُ fِiː alْʕَðَaːbِ alʃَّdِiːdِ laː aٔriːd albkaːء aٔmaːmhaː. aٔʕtˤniː qaːruːrة mn alxmr. hðaː ħiːuːaːnٌ aٔliːf. lhðaː alsbb d͡ʒiːٔt alى hnaː. fiː alnhaːiːة aُٔlqiː alqbdˤ ʕlى almtmrd uː tm sd͡ʒnh. laː tnðˤr aٕlى hðaː! mnð aٔn bdʔat baːrtdaːء alnðˤaːraːt ، aٔsˤbħ aٔbtˤaːl alʔanmiː alðiː iːrtduːnhaː iːruːquːnniː. uːَiːَuːْmَ nَbْʕَθُ mِnْ kُlِّ aُٔmَّةٍ ʃَhِiːdًaː θُmَّ lَaː iːُuːْٔðَnُ lِlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَlَaː hُmْ iːُsْtَʕْtَbُuːnَ uːَmَaː kَaːnَ rَbُّkَ lِiːُhْlِkَ alْqُrَى bِðˤُlْmٍ uːَaːَٔhْlُhَaː mُsˤْlِħُuːnَ laː tqlq. aٔnaː ln aٔquːl llʃrtˤة. hnaːk uːqt lkl ʃiːء. ɣdaː suːf aٔlʕb krة alqdm. kl allħm. uːَaːlْmَuːَdَّةُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ alْxَlَّaːbَةِ uːَħُsْnِ alْxُlُqِ uːʔanh huː aٔmaːt uːʔaħiːaː uːَaːَٔfْdˤَlُhُmَaː mَnْ kَaːnَ kَaːlْɣِðَaːءِ ؛ lِaːَٔnَّ alْħَaːd͡ʒَةَ aٕlَiːْhِ aَٔʕَmُّ kn nfsk. qaːl aٔlm aٔql aٕnk ln tsttˤiːʕ mʕiː sˤbraː uːَnَrَaːhُ qَrِiːbًaː laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔsmʕk. hðh hiː alqriːة altiː ʕʃt fiːhaː tˤfuːltiː. aٔnaː tsllt mn xَlfِhِ. fَaːِٕnَّhُ rُbَّmَaː ɣَlَaː bَʕْdˤُ alْaːَٔtْbَaːʕِ fِiː ʕَaːlِmِhِmْ ħَtَّى iːَrَuːْaː aَٔnَّ qَuːْlَhُ dَlِiːlٌ uːَaːnْsˤَrَfَ ʕَnْk alْħَbِiːbُ bsm allh alrħmn alrħiːm alrħmn aliːuːm hnaːk brd. tlk aldaːr alʔaːxrة nd͡ʒʕlhaː llðiːn laː iːriːduːn ʕluːaː fiː alʔardˤ uːlaː fsaːdaː uːaːlʕaːqbة llmtqiːn uːَqَdْ rَuːَى ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ alْʕَzِiːzِ ʕَnْ abْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ huː rd͡ʒl mdˤħk. fَaːَٔrَaːdَ aَٔnْ iːَsْtَfِzَّhُmْ mِnَ alْaːَٔrْdˤِ fَaːَٔɣْrَqْnَaːhُ uːَmَnْ mَʕَhُ d͡ʒَmِiːʕًaː siːquːluːn llh ql fʔanى tsħruːn aٔtى saːmiː aٕlى hnaː. maː xtˤbkِ aliːuːm maːriː؟ alsَّmَaːءُ mُnْfَtˤِrٌ bِhِ kَaːnَ uːَʕْdُhُ mَfْʕُuːlًaː lَaː sِiːَّmَaː uːَaːlْxَaːiːِٔfُ ʕَlَى alʃَّiːْءِ mُxْtَsˤُّ alْhَmِّ bِhِ mُnْsˤَrِfُ alْfِkْrِ ʕَnْ ɣَiːْrِhِ tʔaxr fiː mʕdl alðkaːء uːtʕlm alklaːm uːaːlmfrdaːt allɣuːiːة fiː mlaːd͡ʒiːٔ alʔatˤfaːl alnsaːء tʃaːrk kl ʃiːٔ. maːðaː kُntm tfʕluːn hnaːk ؟ hَlْ iːَnْðˤُrُuːnَ aِٕlَّaː alsَّaːʕَةَ aَٔnْ tَaːْٔtِiːَhُmْ bَɣْtَةً uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ alqdˤiːb huː aٔħd aٔʕdˤaːء ald͡ʒhaːz altnaːsliː alðkriː. nfـuːsٌ aٔbـaːةٌ uːmـaːdˤٍ md͡ʒiːـdْ uːruːħُ alʔadˤaːħiː rqiːbٌ ʕَـtiːdْ ln tɣsl mlaːbsk nfshaː bnfshaː. uːʔiðaː sˤrft aٔbsˤaːrhm tlqaːء aٔsˤħaːb alnaːr qaːluːaː rbnaː laː td͡ʒʕlnaː mʕ alquːm alðˤaːlmiːn fَaːِٕðَaː asْtَkْmَlَ hَðِhِ alʃُّrُuːtˤَ altِّsْʕَةَ fَhُuːَ aَٔsْʕَdُ tˤَaːlِbٍ ، uːَaːَٔnْd͡ʒَħُ mُtَʕَlِّmٍ txrd͡ʒt fiː alʔiqtsˤaːd. uːَmَfْsَdَةَ dَhْrٍ uːَiːَnْtَqِlُ bِtَnَqُّlِ alْaːِٕnْsَaːnِ uːَaːlْaːَٔzْmَaːnِ huː iːħiːiː uːiːmiːt uːʔiliːh trd͡ʒʕuːn hiː laː tsttˤiːʕ alsbaːħة. baːldˤbtˤ! θُlَّةٌ mِnَ alْaːَٔuːَّlِiːnَ aٔʕtqd aٔnnaː iːd͡ʒb aٔn nfʕl almziːd. aٔnaː aٓsf iːaː mħmd ، lqd nsiːt asmk! uːَiːَkْθُrُ mَʕَhُ alnَّsْlُ ald͡ʒmiːʕ kaːnuːaː mtħmsiːn baːlrsaːlة. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ alْħَmِiːdِ alْbَiːَaːnُ fِiː allِّsَaːnِ uːَaːlْxَtˤُّ fِiː alْbَnَaːnِ aٕlaː maː ʃaːء allh aٕnh iːʕlm ald͡ʒhr uːmaː iːxfى aٕmّaː aٔn tʔaxð alsˤnduːq alkbiːr aٔuː alsˤɣiːr. aٕqtrbiː aٔiːthaː alnɣmة. qaːlَ: sˤَdَqْtَ. qaːlَ: fَʕَd͡ʒِbْnaː lَhُ، iːَsْaːَٔlُhُ uːَiːُsˤَdِّqُhُ. fqaːl lh dˤiːfh kaːn d͡ʒuː alʕaːsˤfة rhiːbaː. iːuːm laː iːnfʕ maːl uːlaː bnuːn uːَlَiːْsَ iːَxْlُuː alsَّbَbُ alْmَaːnِʕُ mِnْ ðَlِkَ mِnْ θَlَaːθَةِ aَٔqْsَaːmٍ iːxtlf mðaːq alxmr ħsb altˤqs. uːَaːrْtَdˤَiːْtَ uːَtِiːrَtَhُ aٔuːh ، ħsnًaː... fkr diːmaː. " aٔðˤnniː laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔtxiːr uːʔantqiː fiː uːqt khðaː ". kaːn saːmiː iːluːّn. tzuːd͡ʒ bʔaːn. lِtَdُuːmَ lَhُ alrَّɣْbَةُ uːَaːlrَّhْbَةُ lِaːَٔnَّ mَnْ rَaːmَ bَrِiːiːًٔaː mِnْ alْhَfَuːَaːtِ aٕnk uːsiːm uːَfِiːhِ aَٔnْzَlَ allَّhُ uːَaːldَّiːَّaːnُ lَaː iːَmُuːtُ uːَlَqَdْ xَlَqْnَaː alْaːِٕnْsَaːnَ uːَnَʕْlَmُ mَaː tُuːَsْuːِsُ bِhِ nَfْsُhُ uːَnَħْnُ aَٔqْrَbُ aِٕlَiːْhِ mِnْ ħَbْlِ alْuːَrِiːdِ uːَnَqْsˤُhُ ʕَlَiːْhِ aَٔfْdˤَħُ huː iːkrh alħliːb. ʕَsَى aَٔn iːَhْdِiːَnِ rَbِّiː lِaːَٔqْrَbَ mِnْ hَðَaː rَʃَdًaː. knaː ntħdθ ʕnk. hiː liːst fqiːrة. θُmَّ aِٕnِّiː dَʕَuːْtُhُmْ d͡ʒِhَaːrًaː uːaːlðiː aٔtˤmʕ aٔn iːɣfr liː xtˤiːiːٔtiː iːuːm aldiːn uːَqَaːlَ aٓxَrُ bِtˤُuːlِ alْaːَٔmَlِ tَqْsُuː alْqُlُuːbُ ، uːَbِaːِٕxْlَaːsˤِ alnِّiːَّةِ tَqِlُّ alðُّnُuːbُ tktb liː mrةً kl ʃhr. aٕnَّ allَّhَ tَʕَaːlَى lَaː iːَrْdˤَى ʕَnْ xَlْqِhِ aٕlَّaː bِtَaːْٔdِiːَةِ ħَqِّhِ ksr tuːm zd͡ʒaːd͡ʒ alnaːfðة. aٔnaː aٔʃtriː maː nħtaːd͡ʒhُ llrħlة, uːaːlhdaːiːaː llʔatˤfaːl. aٕnh aٔɣlى mn hðaː. klnaː sˤaːdqnaː ʕlى almxtˤtˤ. uːmn duːnhmaː d͡ʒntaːn aluːaːdˤħ ، huː mn iːqʕ ʕliːh alluːm. aٔħb alsbaːħة. alَّðِiː iːَrَaːkَ ħِiːnَ tَqُuːmُ qaːl liːٔn atxðt aٕlhaː ɣiːriː lʔad͡ʒʕlnk mn almsd͡ʒuːniːn uːَqَdْ rَuːَى iːَħْiːَى bْnُ sَʕِiːdٍ hَðَaː ʕَtˤَaːuːُٔnَaː fَaːmْnُnْ aَٔuːْ aَٔmْsِkْ bِɣَiːْrِ ħِsَaːbٍ ruːaːh altِّrmðiːُّ، uːqaːlَ:ħdiːθٌ ħَsَnٌ sˤħiːħٌ. kʔanّk mn alhnd. aَٔiːْ aُkْtُbْ ħَtَّى tَrْd͡ʒِʕَ aٕðَaː nَsِiːtَ aٕlَى mَaː kَtَbْtَ uːَaːlْʕَaːqِlُ aَٔd͡ʒَlُّ mِnْ aَٔnْ iːَfِnِiː aَٔiːَّaːmَhُ fِiːmَaː lَaː iːَʕُuːdُ ʕَlَiːْhِ nَfْʕُhُ uːَxَiːْrُhُ hl tʕtqdiːn aٔn tuːm siːʔatiː؟ kَaːtِb alrَّdˤِiːِّ qُlْ aَٔrَaːَٔiːْtُmْ aِٕnْ aَٔsˤْbَħَ mَaːuːُٔkُmْ ɣَuːْrًaː fَmَnْ iːَaːْٔtِiːkُmْ bِmَaːءٍ mَʕِiːnٍ xð maː tħtaːd͡ʒ mn aluːqt. fَhُmَaː ʃَiːْiːَٔaːnِ lَaː sˤَlَaːħَ lِaːَٔħَdِhِmَaː aٕlَّaː bِsˤَaːħِbِhِ hl stkuːn fiː alblaːd uːqt ʕiːd almiːlaːd ؟ alsiːd aٕsbraːntuː bxiːr, aliːsَ kðlk ؟ alqnaːʕة knzٌ laː iːfnى. aِٕnَّ lَkَ fِiː alnَّhَaːrِ sَbْħًaː tˤَuːِiːlaː iːَdْʕُuːnَ fِiːhَaː bِkُlِّ fَaːkِhَةٍ aٓmِnِiːnَ hl hðaː sˤħiːħ ؟ " nʕm ، mn qaːl lk ؟ " aٔnaː mstʕd. uːʔant ؟ almiːٔaːt iːmuːtuːn kl iːuːm. aٕnaː aٔʕtdnaː llkaːfriːn slaːsl uːʔaɣlaːlaː uːsʕiːraː uːaːdxliː d͡ʒntiː adxluːhaː bslaːm aٓmniːn aَٔnَّ alْʔaːmَaːlَ mَaː tَqَiːَّdَtْ bِaːَٔsْbَaːbٍ ، uːَaːlْaːَٔmَaːnِiːَ mَaː tَd͡ʒَrَّdَtْ ʕَnْhَaː sʔandm ʕlى ðlk tˤuːaːl ħiːaːtiː، aٔliːs kðlk ؟ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ iːَaː aَٔiːُّhَaː alْmُzَّmِّlُ uːmaː aٔdraːk maː sd͡ʒiːn kَlaːَّ bَlْ tُħِbُّuːnَ alْʕَaːd͡ʒِlَةَ aٔnaː mdiːn lk kθiːrًaː lkl maː fʕlth lʔad͡ʒliː. kiːfَ ħaːlk ؟ sَaːءَ mَθَlًaː alْqَuːْmُ alَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَaːَٔnْfُsَhُmْ kَaːnُuːaː iːَðˤْlِmُuːnَ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ ʃُiːُuːxِnَaː lِmَsِiːħِ bْnِ ħَaːtِmٍ lِaːَٔnَّ fِiː alْʕُqَlَaːءِ uːَaːlْʕُlَmَaːءِ qِlَّةً uːَʕَlَiːْhِmْ mِnْ fَdˤْlِhِmْ sِmَةٌ rb alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː aٕn kntm muːqniːn hm iːtˤaːlbuːn bsaːʕaːt ʕml aٔql. uːَaːsˤْbِrْ lِħُkْmِ rَbِّkَ fَaːِٕnَّkَ bِaːَٔʕْiːُnِnَaː uːَsَbِّħْ bِħَmْdِ rَbِّkَ ħِiːnَ tَqُuːmُ muːdˤuːʕnaː hðaː alʔasbuːʕ huː: _ _ _ _ _. uːَlَaː tَqْsˤِiːrٍ ʕَnْhَaː uːَmَaː hُuːَ bِaːlْhَzْlِ fَaːَٔθَrْnَ bِhِ nَqْʕًaː uːَqَuːْlُhُ kَlَaːbِsِ θَuːْbَiːْ zُuːrٍ hُuːَ alَّðِiː iːَlْbَsُ θِiːَaːbَ alsˤُّlَħَaːءِ uːَlَqَdْ dˤَrَbْnَaː lِlnَّaːsِ fِiː hَðَaː alْqُrْʔaːnِ mِnْ kُlِّ mَθَlٍ lَʕَlَّhُmْ iːَtَðَkَّrُuːnَ ʃʕbiːة muːaːqʕ alʔintrnt tʕtmd ʕlى mħtuːiːaːthaː. iːُnَbَّaːُٔ alْaːِٕnْsَaːnُ iːَuːْmَiːِٔðٍ bِmَaː qَdَّmَ uːَaːَٔxَّrَ aldِّiːnُ alnَّsˤِiːħَةُ. qُlْnَaː: lِmَnْ؟ qaːlَ: maːðaː iːquːl alrd͡ʒl ؟ aِٕnَّ rَbَّkَ hُuːَ aَٔʕْlَmُ bِmَn dˤَlَّ ʕَn sَbِiːlِhِ uːَhُuːَ aَٔʕْlَmُ bِaːlْmُhْtَdِiːnَ uːَtَbَaːrَkَ alَّðِiː lَhُ mُlْkُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː uːَʕِnْdَhُ ʕِlْmُ alsَّaːʕَةِ uːَaːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ bَʕِiːdٌ mِnْ alnَّaːsِ iːʕlm maː biːn aٔiːdiːhm uːmaː xlfhm uːlaː iːħiːtˤuːn bh ʕlmaː ðhb mnّaːd d͡ʒuːّaː aٕlى alqaːhrة. lm aٔʕrh antbaːhaː anh iːd͡ʒniː mn almaːl θlaːθة adˤʕaːf maː ad͡ʒniːh anaː. ldiːhm θlaːθة qtˤtˤ ، liːsuːaː bħaːd͡ʒة lqtˤ aٓxr. fʔaɣuːiːnaːkm aٕnaː knaː ɣaːuːiːn qmt buːaːd͡ʒbiː. laː aٔtħml albrd. uːmaː nriːhm mn aٓiːة aٕlaː hiː aٔkbr mn aٔxthaː uːʔaxðnaːhm baːlʕðaːb lʕlhm iːrd͡ʒʕuːn tuːm lm iːkn iːriːd aٔn tuːaːʕd maːriː aٔʃxaːsˤaː aٓxriːn. iːtmθl ʕmlhm fiː td͡ʒmiːl alfnaːniːn. aٔnhaː laː tʕml. aٔnaː altqiːt friːd fى alʃaːrʕ. uːَqَdْ aَٔnْbَaːَٔ allَّhُ tَʕَaːlَى bِðَlِkَ ʕَnْhُ fَqَaːlَ θm aٕniː dʕuːthm d͡ʒhaːraː uːuːhbnaː lh mn rħmtnaː aٔxaːh haːruːn nbiːaː uːtðruːn alʔaːxrة kaːnt hnaːk ʕʃrة biːdˤaːt baːlʔid͡ʒmaːl. qaːlt aٔn ʕmrhaː ʕʃriːn snة lkn hðaː ɣiːr sˤħiːħ. fَhُmْ ʕَlَى aٓθَaːrِhِmْ iːُhْrَʕُuːnَ aٔʃkrk ʕlى msaːʕdtk fʔanbtnaː fiːhaː ħbaː tuːkl ʕlى allh. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːldˤُّħَى qَaːlُuːaː lَmْ nَkُ mِnَ alْmُsˤَlِّiːnَ aٔnaː lst mtʔakdaːً aٕn kaːn hðaː sˤħiːħaːً. uː aٕlى astqlaːlnaː baːlħrb qmnaː uːَmِnْ aٓiːَaːtِhِ mَnَaːmُkُmْ bِaːllَّiːْlِ uːَaːlnَّhَaːrِ uːَaːbْtِɣَaːuːُٔkُmْ mِnْ fَdˤْlِhِ aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَaːtٍ lِqَuːْmٍ iːَsْmَʕُuːnَ alْmُðْnِbِiːnَ fَqَaːlَ hُmْ alْmَrْdˤَى uːَnَħْnُ alْaːَٔtˤِbَّaːءُ fَaːِٕðَaː lَmْ nُdَaːuːِhِmْ bِaːlْʕَfْuːِ fَmَnْ lَhُmْ aٔnuːiː aٔn aٔnðˤf ɣrftiː. iːmknh aٔn iːtʕfn fiː ald͡ʒhnm. aٔbʔimkaːnk aٔn tqlniː aٕlى mħtˤة alqtˤaːr ؟ uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَrَى aَٔnَّ alْaːِٕqْlَaːlَ mِnْhُmْ aَٔuːْlَى ɣlbt alruːm iːaː mliːk alʕrbِ hl tfhm ؟ hl triːd aٔn tstmʕ ؟ aٔiːn almħtˤة ؟ uːَaːَٔnْ iːَkُuːnَ sˤَlَaːħُhَaː ʕَaːmًّaː ʃَaːmِlًaː dʕiːnaː nxrd͡ʒ mn hnaː qbl aٔn iːraːnaː tuːm. rbmaː ، knt ltfdˤl tˤbqًaː frnsiːaː. uːَiːُbَiːِّnُ allَّhُ lَkُmُ alْʔaːiːَaːtِ uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ ħَkِiːmٌ aٔntَ laː iːmknk aٔn tʔaklhaː fqtˤ lʔanhaː mɣðiːة. kaːnt fxuːrة bʔibnhaː. hl fiː ðlk qsm lðiː ħd͡ʒr flmaː d͡ʒaːءhm bʔaːiːaːtnaː aٕðaː hm mnhaː iːdˤħkuːn uːَaːlْmُħْsِnُ ħَiːٌّ uːَaːِٕnْ kَaːnَ fِiː dَaːrِ alْaːَٔmْuːَaːtِ ðlk alfdˤl mn allh uːkfى baːllh ʕliːmaː ħmdًaː llh aٔnّk bxiːr. uːَlِkُlِّ aُٔmَّةٍ aَٔd͡ʒَlٌ fَaːِٕðَaː d͡ʒَaːءَ aَٔd͡ʒَlُhُmْ lَaː iːَsْtَaːْٔxِrُuːnَ sَaːʕَةً uːَlَaː iːَsْtَqْdِmُuːnَ fdˤlt aٔn aٔnðˤr aٕlى ald͡ʒhة alʔaxrى. alðhaːb almnzl. uːʔaːtiːnaːhmaː alktaːb almstbiːn uːmaː sˤaːħbkm bmd͡ʒnuːn aٔiːَّ nuːʕ mn almʕluːmaːt td͡ʒd fiː alʔintrnt ؟ aٔnt ftaːة d͡ʒmiːlة. uːَiːَrْɣَbَ fِiː alْʕِlْmِ rَɣْbَةَ mُtَħَqِّqٍ lِfَdˤَaːiːِٔlِhِ uːَaːθِqٍ bِmَnَaːfِʕِhِ rbmaː aٔnt tʕlm aٔiːn hiː ktbiː. lِaːَٔnَّ alʃَّkْlَ mُʕْtَrِdˤٌ uːَaːlnِّsْiːَaːnَ tˤَaːrِqٌ aٔiːn bqiːة sˤfnaː ؟ aِٕnَّ allَّhَ hُuːَ rَbِّiː uːَrَbُّkُmْ fَaːʕْbُdُuːhُ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ mُsْtَqِiːmٌ laː aٔfhm almuːsiːqى. uːَlَqَdْ sˤَdَّqَ ʕَlَiːْhِmْ aِٕbْlِiːsُ ðˤَnَّhُ fَaːtَّbَʕُuːhُ aِٕlَّaː fَrِiːqًaː mِnَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ aِٕlَّaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlْħَqِّ uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlsˤَّbْrِ fmn aٔðˤlm mmn aftrى ʕlى allh kðbaː aٔuː kðb bʔaːiːaːth aٕnh laː iːflħ almd͡ʒrmuːn alʔamr mmkn baːltʔakiːd aٕn aٔrdt. lِaːَٔnَّhُ iːَnْqَaːdُ fِiːhِ lِaːَٔxْlَaːqِhِ alْbَhِiːmِiːَّةِ faːstqm kmaː aٔmrt uːmn taːb mʕk uːlaː ttˤɣuːaː aٕnh bmaː tʕmluːn bsˤiːr fَmَnِ atَّqَى alʃُّbُhَaːtِ fَqَdِ asْtَbْrَaːَٔ lِdِiːnِhِ uːʕِrْdˤِhِ، uːmَnْ uːَqَʕَ fِiː alʃُّbُhَaːtِ uːَqَʕَ fِiː alْħَrَaːmِ laː aðhb aٕlى alkaːriːuːkiː bmfrdiː abdaːً. θُmَّ bِʕَdْlِhِ fِiː ɣَiːْrِhِ aِٕnَّkَ lَaː tَhْdِiː mَnْ aَٔħْbَbْtَ uːَlَkِnَّ allَّhَ iːَhْdِiː mَnْ iːَʃَaːءُ uːَhُuːَ aَٔʕْlَmُ bِaːlْmُhْtَdِiːnَ iːَaː aَٔhْlَ alْkِtَaːbِ lِmَ tَlْbِsُuːnَ alْħَqَّ bِaːlْbَaːtˤِlِ uːَtَkْtُmُuːnَ alْħَqَّ uːَaːَٔnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ lʕnh allh uːqaːl lʔatxðn mn ʕbaːdk nsˤiːbaː mfruːdˤaː maːðaː triːdiːn؟ hðh hiː alʔid͡ʒaːbة alsˤħiːħة. iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː asˤْbِrُuːaː uːَsˤَaːbِrُuːaː uːَrَaːbِtˤُuːaː uːَaːtَّqُuːaː allَّhَ lَʕَlَّkُmْ tُfْlِħُuːnَ qaːlَ alʔimaːmُ alْħَsَnِ alْʕَsْkَriː - ʕliːh alslaːm -: qَlْbُ alaːْħْmَqِ fiː fَmِhِ، uːَfَmُ alْħَkiːmِ fiː qَlْbِhِ. kُtِbَ ʕَlَiːْhِ aَٔnَّhُ mَnْ tَuːَlَّaːhُ fَaːَٔnَّhُ iːُdˤِlُّhُ uːَiːَhْdِiːhِ aِٕlَى ʕَðَaːbِ alsَّʕِiːrِ altˤriːqة ald͡ʒdiːdة lm tkn mθaːliːةً albtة. aِٕlَّaː aَٔsˤْħَaːbَ alْiːَmِiːnِ uːَaːِٕnَّ alْʕَaːlِmَ mَnْ ʕَrَfَ aَٔnَّ mَaː iːَʕْlَmُ fِiːmَaː lَaː iːَʕْlَmُ qَlِiːlٌ liːs bʔimkaːnk aٔn tbrhn hðaː sʔazuːrk ʃxsˤiːaːً. fhmt bʃkl d͡ʒiːّd. rَbُّ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː alْʕَzِiːzُ alْɣَfَّaːrُ uːmaː aٔdraːk maː liːlة alqdr hðaː alkuːx mkaːn mtmiːz d͡ʒdaː. fʔakθruːaː fiːhaː alfsaːd aٔnaː mdrّsة. xُlِqَ alْaːِٕnْsَaːnُ mِnْ ʕَd͡ʒَlٍ sَaːُٔrِiːkُmْ aٓiːَaːtِiː fَlَaː tَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnِ uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَsْtَʕِiːnُ uːَlَaː iːُʕِiːnُ hl iːmknk aٔn tluːmhm؟ fَrَd͡ʒَʕُuːaː aِٕlَى aَٔnْfُsِhِmْ fَqَaːlُuːaː aِٕnَّkُmْ aَٔnْtُmُ alðˤَّaːlِmُuːnَ iːsʔalh mn fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ kl iːuːm huː fiː ʃʔan fَaːِٕnَّ alْʕُdُuːlَ ʕَnْ alْqَrِiːbِ aٕlَى alْbَʕِiːdِ ʕَnَaːءٌ bَlْ qَaːlُuːaː aِٕnَّaː uːَd͡ʒَdْnَaː aٓbَaːءَnَaː ʕَlَى aُٔmَّةٍ uːَaːِٕnَّaː ʕَlَى aٓθَaːrِhِmْ mُhْtَdُuːnَ klaː bl laː iːxaːfuːn alʔaːxrة sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى ʕَmَّaː iːَqُuːlُuːnَ ʕُlُuːًّaː kَbِiːrًaː uːَbِaːُٔlْfَةِ aldِّiːnِ aَٔʕْuːَaːnًaː mُtَnَaːsˤِrِiːnَ kiːf kaːn iːuːmk iːaː sˤdiːqiː uːmaː iːnbɣiː lhm uːmaː iːsttˤiːʕuːn uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aَٔhْlِ alْaːَٔdَbِ lِaːbْnِ alrُّuːmِiːِّ rَħِmَhُ allَّhُ aَٔʕَiːَّrْtَnِiː bِaːlnَّqْsˤِ uːَaːlnَّqْsˤُ ʃَaːmِlٌ tʕrّf mnّaːd ʕlى ʃxsˤ maː. uːaːlðiːn sʕuːaː fiː aٓiːaːtnaː mʕaːd͡ʒziːn aٔuːliːٔk aٔsˤħaːb ald͡ʒħiːm siːɣlq aٔħdhm alnaːfðة. θُmَّ aَٔnْʃَaːْٔnَaː mِnْ bَʕْdِhِmْ qُrُuːnًaː aٓxَrِiːnَ mِnْhَaː xَlَqْnَaːkُmْ uːَfِiːhَaː nُʕِiːdُkُmْ uːَmِnْhَaː nُxْrِd͡ʒُkُmْ tَaːrَةً aُٔxْrَى uːَaːَٔqِiːmُuːaː alsˤَّlَaːةَ uːَʔaːtُuːaː alzَّkَaːةَ uːَaːrْkَʕُuːaː mَʕَ alrَّaːkِʕِiːnَ ħِkْmَةً mِnْhُ tَʕَaːlَى iːَdُlُّ bِhَaː ʕَlَى qُdْrَtِhِ uːَaːِٕd͡ʒْrَaːءِ alْaːُٔmُuːrِ ʕَlَى mَʃِiːiːَٔtِhِ aٔriːd kʔasaː mn almaːء mn fdˤlk. uːʔiðaː alnd͡ʒuːm ankdrt bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aَٔlْhَaːkُmُ altَّkَaːθُrُ uːَmَaː nُuːَٔxِّrُhُ aِٕlَّaː lِaːَٔd͡ʒَlٍ mَʕْdُuːdٍ aٕlى frʕuːn uːmliːٔh faːstkbruːaː uːkaːnuːaː quːmaː ʕaːliːn hðh alklmة mn alsˤʕb aٔn tntˤq. θُmَّ bَʕَθْnَaː mِnْ bَʕْdِhِmْ mُuːsَى uːَhَaːrُuːnَ aِٕlَى fِrْʕَuːْnَ uːَmَlَiːِٔhِ bِʔaːiːَaːtِnَaː fَaːsْtَkْbَrُuːaː uːَkَaːnُuːaː qَuːْmًaː mُd͡ʒْrِmِiːnَ iːd͡ʒb aٔn nltzm bmbaːdiːٔnaː. uːَiːَuːْmَ iːُħْʃَrُ aَٔʕْdَaːءُ allَّhِ aِٕlَى alnَّaːrِ fَhُmْ iːُuːzَʕُuːnَ hnaːk siːaːlة biːn altfaːħة uː alktaːb. uːَrَuːَى aَٔnَsُ bْnُ mَaːlِkٍ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ anhm altˤiːaːriːn. uːَaːِٕnْ ʕَzَmُuːaː altˤَّlَaːqَ fَaːِٕnَّ allَّhَ sَmِiːʕٌ ʕَlِiːmٌ aٔnaː ðhbt aٕlى mdrstk. uːَlَmَّaː fَsˤَlَtِ alْʕِiːrُ qَaːlَ aَٔbُuːhُmْ aِٕnِّiː lَaːَٔd͡ʒِdُ rِiːħَ iːُuːsُfَ lَuːْlَaː aَٔnْ tُfَnِّdُuːnِ fَtَsْtَuːِiː ħَaːlَtَaːhُmَaː fِiː alْmَɣِiːbِ uːَaːlْmَʃْhَdِ uːَlَaː iːَkُuːnُ mَɣِiːbُhُmَaː aَٔfْdˤَlَ mِnْ mَʃْhَdِhِmَaː uːَaːَٔuːْlَى tʕbtُ mn aldraːsة. hl tʕtqd aٔn alaːħtraːr alʕaːlmiː huː ntiːd͡ʒة lʕml albʃr ؟ qَaːlَtْ iːَaː aَٔiːُّhَaː alْmَlَaːُٔ aَٔfْtُuːnِiː fِiː aَٔmْrِiː mَaː kُnْtُ qَaːtˤِʕَةً aَٔmْrًaː ħَtَّى tَʃْhَdُuːnِ fkr diːmaː: " aٔħtaːd͡ʒ aٕlى bʕdˤ almlaːbs ald͡ʒdiːdة ħqaː ". aٔʃd͡ʒaːr alxuːx tttˤlb alkθiːr mn aٔʃʕة alʃms. almaːء baːrd frʃ aٔsnaːnk. fَlَmْ iːَzِdْhُmْ dُʕَaːiːِٔiː aِٕlَّaː fِrَaːrًaː hl tðkr aliːuːm alðiː tqaːblnaː fiːh aٔnaː uːʔant aٔuːl mrة ؟ bَlْ qَaːlُuːaː zَrْʕُ iːَuːْmِk ħَsˤَaːdُ ɣَdِk qَaːlَ hِiːَ ʕَsˤَaːiːَ aَٔtَuːَkَّaːُٔ ʕَlَiːْhَaː uːَaːَٔhُʃُّ bِhَaː ʕَlَى ɣَnَmِiː uːَlِiːَ fِiːhَaː mَʔaːrِbُ aُٔxْrَى fَʕَqَrُuːhَaː fَqَaːlَ tَmَtَّʕُuːaː fِiː dَaːrِkُmْ θَlَaːθَةَ aَٔiːَّaːmٍ ðَlِkَ uːَʕْdٌ ɣَiːْrُ mَkْðُuːbٍ uːَmَaː aَٔdْrَaːkَ mَaː alْħَaːqَّةُ uːَlَmْ iːَkُn lَّhُ kُfُuːًaː aَٔħَdٌ tuːm mtrd͡ʒm. mnhaː xlqnaːkm uːfiːhaː nʕiːdkm uːmnhaː nxrd͡ʒkm taːrة aٔxrى uːَkَaːnَ iːَaːْٔmُrُ aَٔhْlَhُ bِaːlsˤَّlَaːةِ uːَaːlzَّkَaːةِ uːَkَaːnَ ʕِnْdَ rَbِّhِ mَrْdˤِiːًّaː aٕʕtˤniː fُrsˤة. d͡ʒʕlth iːftħ albaːb. qaːluːaː uːhm fiːhaː iːxtsˤmuːn alðiːn hm ʕn sˤlaːthm saːhuːn aَٔxْlَaːqُ mَnْ sَbَrَhُ uːَtَʕْðˤِiːmُhُ mِnْ alْaːَٔlْfَaːðˤِ fَqَaːlَ aِٕnِّiː aَٔħْbَbْtُ ħُbَّ alْxَiːْrِ ʕَnْ ðِkْrِ rَbِّiː ħَtَّى tَuːَaːrَtْ bِaːlْħِd͡ʒَaːbِ ʕَnْ aَٔbِiː mَsْʕُuːdٍ ʕُqbةَ bnِ ʕَmْrٍuː alʔansˤaːriːِّ alْbَdْriːِّ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُ fiː alħqiːqة ، siːkuːn hðaː suːٔaːliː alraːbʕ. uːَlَaː tَbْxَsُuːaː alnَّaːsَ aَٔʃْiːَaːءَhُmْ uːَlَaː tَʕْθَuːْaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ mُfْsِdِiːnَ uːَmِnْ aٓiːَaːtِhِ aَٔnْ xَlَqَkُmْ mِnْ tُrَaːbٍ θُmَّ aِٕðَaː aَٔnْtُmْ bَʃَrٌ tَnْtَʃِrُuːnَ fَaːِٕmَّaː aَٔnْ tَbْrَaːَٔ uːَaːِٕmَّaː aَٔnْ tَʕْmَى saːmiː mn alqaːhrة. kn mn tkn؛ mslmaː، msiːħiːaː aٔuː mlħdaː؛ fʔant md͡ʒrd aٕnsaːn iːstħq alaːħtraːm. hl ʕndk aluːqt ltʃrb ʃiːiːٔaː maː؟ hiː ktˤfltiː tmaːmaː. aٔiːn hiː ɣrftk ؟ fَqَaːlَ kَfَى bِtَrْkِ alْʕِlْmِ aٕdˤَaːʕَةٌ fِiː aldُّnْiːَaː alْaːَٔsْxِiːَaːءُ uːَfِiː alْʔaːxِrَةِ alْaːَٔtْqِiːَaːءُ kaːn mnّaːd ħziːnaː. ħَmَaːkِ alْaːِٕlَhُ ʃُrُuːrَ alzَّmَaːn qaːbltُ ʃxsˤًaː ʕlى alʔintrnt. hðaː mhm d͡ʒdaː alrd͡ʒaːء msaːʕdtiː fiː mlء hðh alʔistmaːrة. uːَʕِlَّةُ aٕʕْd͡ʒَaːbِhِmْ anْsˤِrَaːfُ nَðˤَrِhِmْ aٕlَى kَθْrَةِ mَnْ dُuːnَhُmْ mِnْ alْd͡ʒُhَّaːlِ xtˤaːbhaː aٔθَr fiː ald͡ʒmhuːr. ʕmaː ttħdθuːn؟ uːَlَiːِٔnْ tَkُuːnَ alْħَaːlُ bَiːْnَhُmَaː nَaːmِiːَةً aَٔuːْlَى mِnْ aَٔnْ tَkُuːnَ mُtَnَaːhِiːَةً aðkr rbk aðaː nsiːt. uːَxَtˤَbَ rَd͡ʒُlٌ mِnْ ʕَbْdِ allَّhِ bْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː iːَtِiːmَةً kَaːnَtْ ʕِnْdَhُ fَqَaːlَ maː aٔnzlnaː ʕliːk alqrʔaːn ltʃqى uːَlَhُ alْħَmْdُ fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَʕَʃِiːًّaː uːَħِiːnَ tُðˤْhِrُuːnَ miːlaːd md͡ʒiːd. iːbduː rd͡ʒlaː aٔmiːnaː. lَaː iːَsْtَuːِiː aَٔsˤْħَaːbُ alnَّaːrِ uːَaːَٔsˤْħَaːbُ alْd͡ʒَnَّةِ aَٔsˤْħَaːbُ alْd͡ʒَnَّةِ hُmُ alْfَaːiːِٔzُuːnَ uːَaːِٕðَaː rَaːَٔiːْtَ θَmَّ rَaːَٔiːْtَ nَʕِiːmًaː uːَmُlْkًaː kَbِiːrًaː uːlaː iːxaːf ʕqbaːhaː aٔxrd͡ʒ mftaːħًaː mn d͡ʒiːb mʕtˤfh. uːaːldiː ɣiːr mbaːlٍ baːlʔaːlaːm alʕaːtˤfiːة altiː tsbb bhaː suːء mʕaːmlth liː. iːُxَaːdِʕُuːnَ allَّhَ uːَaːlَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَmَaː iːَxْdَʕُuːnَ aِٕlَّaː aَٔnfُsَhُmْ uːَmَaː iːَʃْʕُrُuːnَ uːَaːَٔmَّaː alْmُuːَaːdˤَʕَةُ fَdˤَrْbَaːnِ ʕَaːmَّةٌ uːَxَaːsˤَّةٌ uːَaːsˤِlٌ uːَʕَbْdٌ lِaːَٔrْħَaːmِ alْqَrَaːbَةِ qَaːtˤِʕُ anhdˤ mn sriːrk! alْmُsِiːءُ mَiːِّtٌ uːَaːِٕnْ kَaːnَ fِiː dَaːrِ alْħَiːَaːةِ qaːluːaː lnaː aٔn nbqى mkaːnnaː fiː aluːqt alraːhn. aٕðaːً hiːaː bnaː nðhb. mn faːz؟ ʕd aٕlى almnzl bsrʕة. alsˤqiːʕ huː ndى mtd͡ʒmّd. ðhbiː aٔnaː lst naːdmaːً ʕlى md͡ʒiːiːٔiː hnaː. ɣrftiː sˤɣiːrةٌ d͡ʒdaːً. uːَaːَٔʃْrِkْhُ fِiː aَٔmْrِiː hðaː almkaːn raːiːٔʕ. uːَaːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَkَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː fَaːُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ mُhِiːnٌ tm aٕʃʕaːr ald͡ʒmiːʕ. alħaːd͡ʒة aٔm alʔixtraːʕ. laː aٔsttˤiːʕ alklaːm. uːaːldthُ kaːnt txd͡ʒl mnhُ. arħl. aٔuːliːs alðiː xlq alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ bqaːdr ʕlى aٔn iːxlq mθlhm blى uːhuː alxlaːq alʕliːm uːfuːaːkh mmaː iːʃthuːn aٔnaː ʃdiːd almlaːħðˤة. hl ttħdθ allaːtiːniːة؟ uːlsuːf iːrdˤى almdiːnة naːiːٔmة aٔʕtˤniː maː iːmknniː aٔklh. kَdَaːْٔbِ aٓlِ fِrْʕَuːْnَ uːَaːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː fَaːَٔxَðَhُmُ allَّhُ bِðُnُuːbِhِmْ uːَaːllَّhُ ʃَdِiːdُ alْʕِqَaːbِ axrs! uːَlَqَdْ rَaːuːَdُuːhُ ʕَn dˤَiːْfِhِ fَtˤَmَsْnَaː aَٔʕْiːُnَhُmْ fَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbِiː uːَnُðُrِ maː huː qiːaːsk ؟ aٔnaː lst mstʕd͡ʒlaːً. uːَaːَٔsˤْħَaːbُ alʃِّmَaːlِ mَaː aَٔsˤْħَaːbُ alʃِّmَaːlِ bʔimkaːnk aٕʕaːdة almħaːuːlة bhðaː alrّqm. ʕndiː tðkrة zaːiːٔdة. fَlَaː aqْtَħَmَ alْʕَqَbَةَ iːَaː ħَsْrَةً ʕَlَى alْʕِbَaːdِ mَaː iːَaːْٔtِiːhِmْ mِnْ rَsُuːlٍ aِٕlَّaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ tħsnt. tʃrq alʃms alʔaːn. ħlqt altˤiːuːr fiː kl atd͡ʒaːh. uːَaːlrَّɣْbَةُ aٕnَّmَaː tَxْtَsˤُّ bِmَaː d͡ʒَaːuːَzَ qَdْrَ alْħَaːd͡ʒَةِ allh hðaː ðkr uːʔin llmtqiːn lħsn mʔaːb ðُrِّiːَّةَ mَnْ ħَmَlْnَaː mَʕَ nُuːħٍ aِٕnَّhُ kَaːnَ ʕَbْdًaː ʃَkُuːrًaː ʕnْ aٔbiː hُriːrةَ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُ، aٔnَّ rَd͡ʒُlaːً qaːlَ llnَّbiːِّ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ: kiːfَ ħaːlِk ؟ qrrt aٔn aٔʕml lħsaːb ʃrkة fiː aluːlaːiːaːt almtħdة. uːَaːlʃَّrْtˤُ alθَّaːnِiː alْʕَqْlُ alْbَaːʕِθُ ʕَlَى ħُsْnِ altَّqْdِiːrِ ، alْʔaːmِrُ bِsˤَuːَaːbِ altَّdْbِiːrِ ħuːّlt aٕliːk alnّquːd. kiːf ʕlmtِ ðlk؟ uːَlَaː aldˤَّaːlِّiːnَ maː iːd͡ʒaːdl fiː aٓiːaːt allh aٕlaː alðiːn kfruːaː flaː iːɣrrk tqlbhm fiː alblaːd qِsْmٌ uːَaːlِdُuːnَ uːmaː alħiːaːة aldniːaː aٕlaː lʕb uːlhuː uːlldaːr alʔaːxrة xiːr llðiːn iːtquːn aٔflaː tʕqluːn fَaːَٔmَّaː aٕqَaːmَةُ aٕmَaːmَiːْnِ aَٔuːْ θَlَaːθَةٍ fِiː ʕَsˤْrٍ uːَaːħِdٍ huː ɣaːdrnaː. aٔriːd qiːθaːrة. uːَmَnْ iːَkْsِbْ xَtˤِiːiːَٔةً aَٔuːْ aِٕθْmًaː θُmَّ iːَrْmِ bِhِ bَrِiːiːًٔaː fَqَdِ aħْtَmَlَ bُhْtَaːnًaː uːَaːِٕθْmًaː mُbِiːnًaː fَiːُuːَٔdِّiː ʕَd͡ʒْzُ alْkَlَaːlِ aٕlَى altَّrْkِ uːَaːlْaːِٕhْmَaːlِ aَٔlَmْ iːَrَuːْaː kَmْ aَٔhْlَkْnَaː qَbْlَhُmْ mِnَ alْqُrُuːnِ aَٔnَّhُmْ aِٕlَiːْhِmْ lَaː iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ uːَnَħْnُ nَsْtَʕِiːðُ bِaːَllَّhِ mِnْ aَٔnْ nُɣْbَnَ bِfَdˤْlِ nِʕْmَtِhِ ʕَlَiːْnَaː uːiːsttˤiːʕ ald͡ʒmiːʕُ almsaːhmةَ. qُtِlَ alaːِٕnsَaːnُ mَaː aَٔkْfَrَhُ uːَlَqَdْ d͡ʒَʕَlْnَaː fِiː alsَّmَaːءِ bُrُuːd͡ʒًaː uːَzَiːَّnَّaːhَaː lِlnَّaːðˤِrِiːnَ uːَðَrُuːaː ðˤَaːhِrَ alْaːِٕθْmِ uːَbَaːtˤِnَhُ aِٕnَّ alَّðِiːnَ iːَkْsِbُuːnَ alْaːِٕθْmَ sَiːُd͡ʒْzَuːْnَ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَqْtَrِfُuːnَ hُmْ uːَaːَٔzْuːَaːd͡ʒُhُmْ fِiː ðˤِlَaːlٍ ʕَlَى alْaːَٔrَaːiːِٔkِ mُtَّkِiːُٔuːnَ alْbَðَaːءُ lُuːْٔmٌ iːmknk axtiːaːr aٔiːaː kaːn maː tħb. alَّðِiːnَ aِٕðَaː akْtَaːlُuːaː ʕَlَى alnَّaːsِ iːَsْtَuːْfُuːnَ hl ksrthaː؟ mَaː tَsˤْnَʕُ bِʕَmَّnْ uːَbِħَsَbِ mَaː iːُrَى mِnْ ɣَlَbَةِ aٕħْdَaːhَaː ʕَlَiːْhِ iːُd͡ʒْʕَlُ mُsْtَʕْmَlًaː fِiː alْxُlُqِ alْɣَaːlِbِ ʕَlَiːْhِ lqd ħq alquːl ʕlى aٔkθrhm fhm laː iːuːٔmnuːn uːَhَðَaː iːَkُuːnُ tَaːrَةً mِnْ sَhْuːِ alْkَaːtِbِ fَiːَqِlُّ fَlَaː iːَmْnَʕُ mِnْ asْtِxْrَaːd͡ʒِ alsˤَّħِiːħِ aَٔnَّى lَhُmُ alðِّkْrَى uːَqَdْ d͡ʒَaːءَhُmْ rَsُuːlٌ mُbِiːnٌ uːَbِħَaːlِiː uːَħَaːlِhِmَaː mُʕْtَbَrًaː fَqَaːlَaː iːuːm iːquːm alnaːs lrb alʕaːlmiːn aٔftrdˤ aٔnkmaː tʕrfaːn bʕdˤkmaː. aٔtklm alʔasbaːniːة llʔilh uːaːlʔiiːtˤaːliːة llnsaːء uːaːlfrnsiːة llrd͡ʒaːl uːaːlʔalmaːniːة lħsˤaːniː uːَkَðَlِkَ mَnْ ʕَmَّhُ alْaːَٔmْnُ kَmَnْ asْtَuːْlَtْ ʕَlَiːْhِ alْʕَaːfِiːَةُ uːَd͡ʒَʕَlَ alْqَmَrَ fِiːhِnَّ nُuːrًaː uːَd͡ʒَʕَlَ alʃَّmْsَ sِrَaːd͡ʒًaː ftuːl ʕnhm ħtى ħiːn mruːaː bsrʕة uː bduːn aٕlqaːء nðˤrة. fħʃr fnaːdى ql allh aٔʕbd mxlsˤaː lh diːniː fَaːَٔxَðَtْhُmُ alsˤَّiːْħَةُ mُsˤْbِħِiːnَ fَsَtُbْsˤِrُ uːَiːُbْsˤِrُuːnَ aَٔlَiːْsَ allَّhُ bِaːَٔħْkَmِ alْħَaːkِmِiːnَ hl ldiːk aٔiː fkrة ʕn mn iːsttˤiːʕ fʕl mِθl hðaː alʃiːء ؟ aِٕðْ aَٔbَqَ aِٕlَى alْfُlْkِ alْmَʃْħُuːnِ laː bd liː mn altħdθ mʕhaː ħuːl alxtˤة ald͡ʒdiːdة. saːُħdˤِr lkَ ʃiːiːٔaːُ ltʃrbhُ. sʔaħsˤl ʕlى almaːl mn tuːm btˤrqة aٔuː bʔaxrى. fَqَdْ qَaːlَ alْxَlِiːlُ bْnُ aَٔħْmَdَ tʕrّf saːmiː bmslm fiː almrkz alʔislaːmiː. aٔsˤbħt liːlى mʃhuːrة fiː θaːnuːiːّة baːkr. zaːr saːmiː msd͡ʒdaː. alɣaːiːٔb ʕُðْrُh mʕh anthiːt ltuːّiː mn mʃaːhdة alħlqة alθaːlθة. aٔmdˤiːt liːlة mmtʕة. txlّى saːmiː ʕn mhnth almrbħة ktˤbiːb kiː iːsˤbħ saːiːٔq siːّaːrة aٔd͡ʒrة. iːaː ħَsrَةً ʕَlَى alʕِbaːdِ maː iːَʔatiːhِm mِn rَsuːlٍ aِٕlّaː kaːnuːaː bِhِ iːَstَhzِiːٔuːnَ hl... aɣtُsˤbtِ؟ ldى saːmiː muːʕd mʕ altˤّbiːb aliːuːm. lm iːkn muːqʕ taːtuːbaː fiː alxdmة. uːَbِaːَlَّðِiː hُuːَ aَٔqْdَrُ ʕَlَى ʕِqَaːbِk mِnْk ʕَlَى ʕِqَaːbِiː lَmَaː ʕَfَuːْtَ ʕَnِّiː fَqِiːlَ lَhُ qَdْ nَzَlَtْ bِk aٔuːsˤl saːmiː liːlى aٕlى ʕiːaːdة aٕʕaːdة tʔahiːl. tfuːħ mnk raːiːٔħة alʃuːkuːlaːtة. fَlَaː tَqْsˤُrُ bِd͡ʒَzَʕٍ uːَlَaː tَtˤُuːlُ bِsˤَbْrٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءُ anaː iːd͡ʒb an anaːqʃ mʕ ʃxsˤ maː. lِaːَٔnَّ tَmْkِiːnَhَaː uːَmَaː tَhْuːَى bَtˤَrٌ iːُtˤْɣِiː uːَaːَٔʃَrٌ iːُrْdِiː aٔnhى saːmiː ɣsl alnّuːaːfð. aٔnaː mtʔakd mn aٔn tuːm siːtd͡ʒaːuːzhaː. stmdˤiː liːlى allّiːlة fiː albraːriː alʔastraːliːّة. smʕ saːmiː anfd͡ʒaːraː rhiːbaː. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ allَّhُ tَʕَaːlَى alْkَlْbُ iːَnَaːmُ fِiː alْbُsْtaːnِ. fَaːِٕnْ aَٔtَtْk mِnْhَaː sُhْmَةٌ mَʕَ d͡ʒَhْlٍ uːَrَbَّkَ fَkَbِّr almslmuːn iːuːٔmnuːn bʕiːsى uː mħmّd. kaːn saːmiː iːʕml fiː ʃrkة lsiːّaːraːt alʔisʕaːf. ʃrb saːmiː kmّiːّة mn alʔaqraːsˤ. uːَqَdْ qَaːlَ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlnَّd͡ʒmِ aِٕðaː hَuːى uːَsَhْuːُhُ bِaːlْqَsˤْdِ aٔʕʃq mmaːrsة alriːaːdˤة. lm aٔntِ tbkiːn؟ kaːn saːmiː iːkrh alaːntqaːl. uːَqَdْ d͡ʒَaːءَ kِtَaːbُ allَّhِ tَʕَaːlَى bِmَaː iːُuːَaːfِqُ hَðَaː alْqَuːْlَ uːَqَaːlَ allَّhُ tَʕَaːlَى kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة mħtrmة. kaːn saːmiː iːtnaːuːl aldّuːaːء kiː iːhdّء aٔlmh. kaːn saːmiː fiː mkaːn mmnuːʕ alsّbaːħة fiːh. hm aٔħbuːaː sˤuːrk kθiːraː. uːَmَaːlِhِ mِnْ aَٔiːْnَ akْtَsَbَhُ uːَfِiːmَ aَٔnْfَqَhُ tdhuːrt sˤħّة faːdˤl. uːَaːِٕlَى mَaːlِhِ bِθَlْbِhِ aٔntmaː tħrd͡ʒaːnniː. lm aٔsttˤʕ aٔn aٔħdˤr altˤّbiːb. kaːn saːmiː iːntðˤr fiː almnzl. aٕnَّ mِmَّaː aَٔdْrَkَ alnَّaːsَ mِnْ kَlَaːmِ alnُّbُuːَّةِ alْaːُٔuːlَى uːَlَqَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ mُuːsَىٰ bِaːlْbَiːِّnَaːtِ θُmَّ atَّxَðْtُmُ alْʕِd͡ʒْlَ mِnْ bَʕْdِhِ uːَaːَٔnْtُmْ ðˤَaːlِmُuːnَ lَqَd d͡ʒِiːٔnaːkُm bِaːlħَqِّ uːَlkِnَّ aَٔkθَrَkُm lِlħَqِّ kaːrِhuːnَ laː tَħtaːd͡ʒُ lِfِʕlِ ðlِk md͡ʒddaːً aٕnhaː uːrqة nqdiːة mn fiːٔة almiːٔة duːlaːr. sَlَuːْhُ fَdˤِiːlَةَ ʕِlْmِhِ uːَuːَsَmُuːhُ bِqَbِiːħِ tَbَðُّlِhِ fَhَl tَrى lَhُm mِn baːqِiːَةٍ uːَhُuːَ alَّðiː fِiː alsَّmaːءِ aِٕlhٌ uːَfِiː alaːَٔrdˤِ aِٕlhٌ uːَhُuːَ alħَkiːmُ alʕَliːmُ aٕnh daːruːiːn alðiː ktb aٔsˤl alʔanuːaːʕ. aِٕnّaː nَħnُ nَzَّlnaː ʕَlَiːkَ alqُrʔaːnَ tَnziːlًaː laː aٔʕrf maːðaː siːħdθ. fَkَiːfَ aِٕðaː tَuːَfَّthُmُ almَlaːiːِٔkَةُ iːَdˤrِbuːnَ uːُd͡ʒuːhَhُm uːَaːَٔdbaːrَhُm alsَّmaːءُ mُnfَtˤِrٌ bِhِ kaːnَ uːَʕdُhُ mَfʕuːlًaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ alsˤَّfْħُ aَٔd͡ʒْmَlَ uːَaːِٕðَaː sˤَlَّiːْt sˤَlَaːةً fَsˤَlِّ sˤَlَaːةَ mُuːَdِّʕٍ fَħَqٌّ ʕَlَى alْʕَaːqِlِ aَٔnْ iːَħْtَrِzَ mِnْ zَlَlِhِ bِaːlْaːِٕmْsَaːkِ ʕَnْhُ aَٔuːْ bِaːlْaːِٕqْlَaːlِ mِnْhُ aٔtħdθ alʔind͡ʒliːziːة iːuːmiːaːً. nmt lsaːʕtiːn fqtˤ. kaːn tuːm hnaː aٔiːdˤaːً. qَaːlَ lَaː uːَlَkِnِّiː aَٔrَdْtُ aَٔnْ aَٔtَuːَaːdˤَʕَ lِlَّhِ bِaːlْd͡ʒُlُuːsِ aٕlَiːْkُmْ trkt liːlى mhnthaː kmmrّdˤة. bkm hðh aldraːd͡ʒة ald͡ʒbliːة؟ iːblɣ ʕdd skaːn albld ħuːaːliː xmsiːn mliːuːn nsmة. uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aَٔlْsˤِqُuːaː bِðَuːِiː alْɣِiːَrِ tَtَّsِʕْ qُlُuːbُkُmْ tlqّى faːdˤl ħkmiːn baːlmuːٔbّd. lm iːtrk ʕml faːdˤl alkθiːr mn aluːqt kiː iːqdˤiːh mʕ liːlى. laː iːstħqّ saːmiː aٔn iːrى nuːr alnّhaːr md͡ʒdّdaː. siːbdʔa altّsˤuːiːr ɣdaː. fَmَnْ ʕَrَfَhَaː θُmَّ tˤَlَbَhَaː fَqَdْ aَٔxْtˤَaːَٔ altˤَّrِiːqَ aَٔqْrَbُ mَaː iːَkُuːnُ alْʕَbْdُ mِnْ ɣَdˤَbِ allَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ uːَhُuːَ alَّðiː iːُnَzِّlُ alɣَiːθَ mِn bَʕdِ maː qَnَtˤuːaː uːَiːَnʃُrُ rَħmَtَhُ uːَhُuːَ aluːَlِiːُّ alħَmiːdُ rħّb faːdˤl bliːlى. iːhaːd͡ʒr albd͡ʒʕ mn hnaː aٕlى fluːriːdaː. fَmِnْ aَٔd͡ʒْlِ ðَlِkَ mُlِiːَٔtْ d͡ʒَhَnَّmُ mِnْ alْd͡ʒِnَّةِ uːَaːlnَّaːsِ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ ðِkrى uːَmaː kُnّaː ðˤaːlِmiːnَ stdˤl tˤriːqk. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة mxtlfة. iːَaː mُħَmَّdُ aٕnَّ rَbَّk iːَaːْٔmُrُk aَٔnْ tَsˤِlَ mَnْ qَtˤَʕَk aٕsˤtˤħb aٔxth. lِaːَٔnَّ aldَّuːَaːʕِiːَ aٕlَiːْhِ ɣَiːْrُ nَaːfِʕَةٍ ldiːّ d͡ʒaːrة mslmة. uːَd͡ʒُnuːdُ aِٕbliːsَ aَٔd͡ʒmَʕuːnَ lَaː iːَtِmُّ alْmَʕْrُuːfُ aٕlَّaː bِθَlَaːθٍ xِsˤَaːlٍ kaːn saːmiː iːdˤrb liːlى aٕlى ħdّ aٕdxaːlhaː llmstʃfى. mِnْ uːُfُuːrِ alْʕَqْlِ uːَd͡ʒَuːْdَةِ alrَّaːْٔiːِ uːَkُlُّ sˤَɣiːrٍ uːَkَbiːrٍ mُstَtˤَrٌ laː aٔʕlm mn aٔiːn aٔtى hðaː. lqd aٔʕd͡ʒbtm saːmiː. uːَtˤَuːَaːnَaː ðَaːkَ bِθِqَtِhِ bِnَaː ntˤq saːmiː baːlʃّhaːdة fiː almsd͡ʒd. aٔtى saːmiː lʔiqlaːl sˤdiːqth. uːَqَdْ qِiːlَ lِlْħَkِiːmِ alْiːُuːnَaːnِiːِّ ldiːnaː alkθiːr mn alħiːaːة alnّbaːtiːّة hnaː. stbdʔa almsrħiːة fiː alsaːʕة alθaːmnة. aٔntِ raːʃdة alʔaːn uː ʕliːkِ aٔn tʕiːʃiː ħiːaːtkِ bħrّiːّة. uːَlَqَd xَlَqnَaː alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ uːَmaː bَiːnَhُmaː fiː sِtَّةِ aَٔiːّaːmٍ uːَmaː mَsَّnaː mِn lُɣuːbٍ aَٔʕْdَى aَٔʕْdَaːiːِٔk nَfْsُk alَّtِiː bَiːْnَ d͡ʒَnْbَiːْk kaːn saːmiː mnʃɣlaː aٕlى ħdّ aٔnّh atّsˤl bsiːّaːrة aٕsʕaːf. hِiːَ alrَّaːsِxَaːtُ fِiː alْuːَħْlِ alْmَtˤْʕِmَaːtُ fِiː alْmَħَlِّ uːَkُnّaː nَxuːdˤُ mَʕَ alxaːiːِٔdˤiːnَ kaːn almdrّs iːmʃiː ħuːl alqsm. uːَaːِٕnَّmَaː iːَkُuːnُ alrَّaːْٔiːُ mَqْbُuːlًaː aٕðَaː kَaːnَ ʕَnْ rَɣْbَةٍ uːَtˤَlَbٍ fَaːَٔqbَlَ bَʕdˤُhُm ʕَlى bَʕdˤٍ iːَtَsaːءَluːnَ qtˤّʕt maːriː qliːlaː mn albsˤl. uːَlَuːْ sˤَdَrَ ʕَnْ rَuːِiːَّةٍ uːَdَʕَaː aٕlَiːْhِ dَaːʕٍ lَsَlِmُuːaː mِnْ ʃَiːْnِhِ ħَtَّى iːَsˤِiːrَ kَaːlْbَhِiːmَةِ alَّtِiː qَdْ anْsˤَrَfَ tˤَlَbُhَaː aٕlَى mَaː tَdْʕُuː aٕlَiːْhِ ʃَhْuːَtُhَaː ħaːuːl aٔn thdʔa. fiː alħqiːqة، lqd kðb. aٔʕtˤniː mftaːħ alqlʕة! aٔnaː laː aٔfaːuːdˤ. tmّ tnðˤiːf mnzl saːmiː uː biːʕh. maːðaː tfʕl؟ lm iːrd saːmiː qdˤaːء iːuːm aٓxr fiː msˤr. mَaː aَٔkْθَrُ sˤَuːَaːbِkُmْ ؟ qَaːlَ bَlْ alْʕِlْmُ fَaːsˤْbِrْ ʕَlَى aldَّuːَaːءِ kَmَaː aَٔnَّ aَٔrْðَlَhُmْ nَfْsًaː mُtَhَiːِّiːٔ lِaːَٔrْðَlِhَaː d͡ʒِnْsًaː ħَkَى ʕُmَrُ bْnُ ħَfْsˤٍ qَaːlَ aٔnt fiː mkaːn aٓmn. uːَqَdْ ħَkَى alْaːَٔsˤْmَʕِiːُّ rَħِmَhُ allَّhُ qَaːlَ tqʕ almħtˤة ɣrb alfndq. aِٕnّaː aَٔrsَlnaː aِٕlَiːkُm rَsuːlًaː ʃaːhِdًaː ʕَlَiːkُm kَmaː aَٔrsَlnaː aِٕlى fِrʕَuːnَ rَsuːlًaː aَٔnْzَlْnَaː ʕَlَiːْkُmْ lِbَaːsًaː stqlʕ alsfiːnة mn huːnɣ kuːnɣ ɣdaː fiː alθaːlθة msaːءaː. kaːn saːmiː ɣdˤbaːnaː. fَd͡ʒَʕَlَhُm kَʕَsˤfٍ mَʔakuːlٍ θُmَّ hُuːَ lِaːَٔuːْzَaːrِhَaː mُħْtَqِbٌ alْtَmِsُuːaː alrِّzْqَ fِiː xَbَaːiːَaː alْaːَٔrْdˤِ hl tðkr asmhaː؟ klmaː tˤaːr qsˤ d͡ʒnaːħh uːَhُuːَ bِaːlðَّmِّ d͡ʒَdِiːrٌ kَbُrَ mَqtًaː ʕِndَ allَّhِ aَٔn tَquːluːaː maː laː tَfʕَluːnَ qُlْ mَaː bَdَaː lَk mِnْ zُuːrٍ uːَmِnْ kَðِbِ ħِlْmِiː aَٔsˤَmُّ uːَaːُٔðْnِiː ɣَiːْrُ sˤَmَّaːءِ uːَlَaː ħَaːlَّةً fِiː mَrْkَzِhَaː sqtˤ saːmiː ʕn alħsˤaːn. aَٔdˤْħَtْ alْmَdِiːnَةُ mُzْdَħِmَةً. stmtˤr aliːuːm. tuːm iːʕrf aٔnniː aٔuːdh. stnd͡ʒzh xlaːl aٔrbʕaːً uː ʕʃriːn saːʕة. aٔnt mθl alklb alðiː iːriːd ardˤaːء sˤaːħbh alðiː iːsiːء aٕliːh. qaːlَ aَٔuːsَtˤُhُm aَٔlَm aَٔqُl lَkُm lَuːlaː tُsَbِّħuːnَ fَqِiːlَ lَhُ fِiː ðَlِkَ fَqَaːlَ liːst hiː. uːَsُiːِٔlَ alʃَّʕْbِiːُّ ʕَnْ aَٔkْlِ lَħْmِ alʃَّiːْtˤَaːnِ fَqَaːlَ nَħْnُ nَrْdˤَى mِnْhُ bِaːlْkَfَaːfِ fَlaː tَʕlَmُ nَfsٌ maː aُٔxfِiːَ lَhُm mِn qُrَّةِ aَٔʕiːُnٍ d͡ʒَzaːءً bِmaː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ iːَsˤِiːdُ alθَّʕْlَbُ dَd͡ʒaːd͡ʒَةً. iːَd͡ʒِbُ ʕَlَiːkَ aَٔnَّ tُnْðˤِّfَ aٔsْnَaːnَkَ kُlَّ iːَuːْmٍ. iːَuːmَ iːُdَʕّuːnَ aِٕlى naːrِ d͡ʒَhَnَّmَ dَʕًّaː fَaːlْħَaːlُ alْaːُٔuːlَى xَiːْrٌ mِnْ alْxَiːْrُ mُʕْtˤِiːhِ uːَʃَrٌّ mِnْ alʃَّrِّ fَaːʕِlُhُ ʃʕr saːmiː aٔnّh aħtiːd͡ʒ. uːَqَaːlَ alʃَّrَfُ fِiː alsَّrَfِ ، fَqِiːlَ lَhُ lَaː xَiːْrَ fِiː alsَّrَfِ xðniː mʕk. iːَʕْtَmِdُuːnَ ʕَlَى aٓrَaːiːِٔhِmْ alْmُxْtَlِfَةِ uːَiːَnْqَaːdُuːnَ lِaːَٔhْuːَaːiːِٔhِmْ alْmُtَʃَʕِّbَةِ lِmَaː tُuːَٔuːَّlُ aٕlَiːْhِ aُٔmُuːrُhُmْ mِnْ alِaːxْtِlَaːfِ uːَaːltَّnَaːzُʕِ frّ saːmiː mn almnzl. hُmَaː bِmَnْzِlَةِ alْd͡ʒُuːdِ uːَaːlْbُxْlِ fَtَmَsَّkْ bِaːَٔiːِّhِmَaː ʃِiːْٔtَ lmaːðaː tkrhiːniː؟ uːَqَdْ rَuːَى alْʕَlَaːءُ bْnُ ʕَbْdِ alrَّħْmَnِ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ aَٔfْʃَى sِrَّhُ kَθُrَ ʕَlَiːْhِ alْmُtَaːَٔmِّrُuːnَ uːَhَðَaː tَrَbُّsˤٌ uːَaːxْtِsˤَaːrٌ uːَqَdْ rَɣِbَ ʕَnْhُ ðَuːُuː alِaːqْtِdَaːrِ uːَzَhِdَ fِiːhِ ðَuːُuː alْaːَٔxْtˤَaːrِ aَٔʃْtَɣِlُ fِiː alْħَdiːqَةِ. uːَbَdaː lَhُm sَiːِّiːَٔaːtُ maː ʕَmِluːaː uːَħaːqَ bِhِm maː kaːnuːaː bِhِ iːَstَhzِiːٔuːnَ alْmُsْtَʃِiːrُ uːَaːlْmُsْtَʃَaːrُ mُuːْٔtَmَnٌ uːَmُqَaːrَbَtُhُ ʕَmَى aðaːlm tstħiː fʔafʕl maː tʃaːء kaːn saːmiː iːlʕb lʕbة xtˤiːrة llɣaːiːة. fَqَaːlَ lَhُ aَٔbُuː iːُuːsُfَ alْʕَd͡ʒَbُ lِmَnْ iːَrْd͡ʒُuː mَnْ fَuːْqَhُ kَiːْfَ iːَħْrِmُ mَnْ dُuːnَhُ sʔatuːd͡ʒّh aٕlى alsّiːrk. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ ʃَaːfِʕُ alْmُðْnِbِ xُdˤُuːʕُhُ aٕlَى ʕُðْrِhِ uːَqَdْ qَaːlَ alْʕَbَّaːsُ bْnُ ʕَbْdِ alْmُtˤَّlِbِ ɣnى almrء fiː alɣrbة uːtˤn uːfqrh fiː aluːtˤn ɣrbة iːquːluːn aٔnّhm iːnsuːn kθiːraː. mn almuːٔsf. uːَhُuːَ aَٔnَsُ bْnُ aُٔsَiːْdٍ xtˤr liː fkrة d͡ʒiːdة. druːs saːmiː sˤʕbة llɣaːiːة. siːðhb friːd lʔauːruːbaː iːuːm alʔiθniːn. uːَʔaːxَriːnَ mُqَrَّniːnَ fِiː alaːَٔsˤfaːdِ ħَtَّى iːَsˤِiːrَ mَθَlًaː fِiː alْɣَaːbِrِiːnَ uːَaːlnُّfُuːsَ bِhَaː uːَaːmِqَةٌ uːَuːَdˤَʕَhُ fِiː ɣَiːْrِ mَnْzِlَtِhِ alَّtِiː uːَsˤَfَhُ allَّhُ bِhَaː ħَiːْθُ iːَqُuːlُ ɣfuːt qbl aٔn iːʔatiː uːaːldiː llmnzl. ʕaːʃt liːlى ħiːaːة tˤuːiːlة uː sʕiːdة. kiːuːtuː liːst kbiːrة kʔauːsaːkaː. hnaːk uːħʃ tħt sriːriː. aٔrniː mθaːlaːً aٓxr. uːَaːlnَّuːَaːzِlَ ɣَaːiːِٔrَةٌ alْħَsَdُ uːَaːlْmُnَaːfَsَةُ aُٔʕd͡ʒb saːmiː bliːlى. aٔxð saːmiː mʕh mfaːtiːħh uː haːtfh alnّqaːّl. ald͡ʒuːaːb alrqiːq iːskt alɣdˤb. xtˤr bbaːlh fkrة d͡ʒiːdة. uːَaːَٔmَّaː ʃُrُuːtˤُ alْmُrُuːءَةِ fِiː ɣَiːْrِhِ fَθَlَaːθَةٌ alْmُuːَٔaːzَrَةُ uːَaːlْmُiːَaːsَrَةُ uːَaːlْaːِٕfْdˤَaːlُ ðِkْrُ rَħْmَtِ rَbِّkَ ʕَbْdَhُ zَkَrِiːَّaː uːَlَaː iːَd͡ʒِdُ lِmَfْqُuːdِhِ bَdَlًaː uːَmَnْ alْtَmَsَ alْʕِlْmَ bِrَaːħَةِ alْd͡ʒَsَdِ alْtَmَsَ mَaː lَaː iːَkُuːnُ xiːr mrʔaːة trى fiːhaː nfsk hiː ʕmlk. astħqّ saːmiː hðh aluːðˤiːfة. aldَّaːrُ uːَaːsِʕَةٌ. fَqَaːlَtْ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aٕnَّmَaː qُlْt mَaː fِiːhَaː kaːnaː saːmiː uː liːlى ʕaːlqiːn، iːntðˤraːn. uːَlَaː iːَɣُrَّnَّk θَnَaːءٌ mَnْ d͡ʒَhِlَ aَٔmْrَk uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ mَnْ aَٔðˤْhَrَ ʕَiːْbَ nَfْsِhِ fَqَdْ zَkَّaːhَaː uːَaːِٕlى rَbِّkَ fَaːrɣَb uːَaːَٔnْʃَdَ bَʕْdˤُ aَٔhْlِ alْʕِlْmِ aَٔnْ iːَtَd͡ʒَaːfَى dˤَrَʕَ alsَّaːiːِٔlِiːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ sِrُّk mِnْ dَmِk fَaːِٕðَaː tَkَlَّmْt bِhِ fَqَdْ aَٔrَqْtَhُ txlّsˤ saːmiː mn mlaːbsh almltˤّxة baːldّmaːء. hl ʕdt msbqaː؟ fَħِiːnَiːِٔðٍ aَٔqْbَlَ ʕَlَiːَّ uːَqَaːlَ d͡ʒَzَaːk allَّhُ xَiːْrًaː aٔnt d͡ʒiːm، aٔliːs kðlk؟ trk saːmiː ald͡ʒaːmʕة. lِtَslُkuːaː mِnhaː sُbُlًaː fِd͡ʒaːd͡ʒًaː uːَtَxَbَّtˤَ bِmَdˤَaːrِّhِ lِaːَٔnَّ alْxَiːْrَ uːَaːldِّiːnَ mِnْ mُuːd͡ʒِbَaːtِ alْʕَqْlِ aَٔnْ iːَtَaːَٔsَّى bِðَuːِiː alْɣِiːَrِ uːَaːtِّfَaːqِhِmَaː fِiː aldَّlَaːlَةِ uːَaːlْmَdْlُuːlِ uːَiːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ iːُrَdُّuːnَ aِٕlَىٰ aَٔʃَdِّ alْʕَðَaːbِ uːَmَaː allَّhُ bِɣَaːfِlٍ ʕَmَّaː tَʕْmَlُuːnَ qَaːlَ kُlُّkُmْ xَiːْrٌ mِnْhُ fiːhِnَّ xَiːraːtٌ ħِsaːnٌ ʃʕr saːmiː bʕzlة ʃdiːd lkuːnh mslmaː. aٔʕaːrniː ktaːbَiːْn. iːbduː baːiːٔsaː. fَaːِٕnَّ alnَّfْsَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ lَhَaː mَkْrٌ iːُrْdِiː fَlَhَaː nُsˤْħٌ iːُhْdِiː tَsˤَdَّqُuːaː ʕَlَiːْnَaː bِmَaː lَaː iːُtْʕِbُ dˤِrْsًaː bdʔa saːmiː iːsˤrx uː iːsˤiːħ uː iːlkm ald͡ʒdaːr. ðuːquːaː fِtnَtَkُm hðَaː alَّðiː kُntُm bِhِ tَstَʕd͡ʒِluːnَ fَiːَlْzَmُ aَٔnْ iːَkُuːnَ bِtَhْðِiːbِ aَٔlْfَaːðˤِhِ ħَrِiːًّaː uːَbِtَqْuːِiːmِ lِsَaːnِhِ mَlِiːًّaː kaːnt liːlى ttnaːuːl aٔqraːsˤ alnّuːm. iːَuːmَ laː iːُɣniː mَuːlًى ʕَn mَuːlًى ʃَiːiːًٔaː uːَlaː hُm iːُnsˤَruːnَ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ sَbَّħَ lِlَّhِ maː fِiː alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَhُuːَ alʕَziːzُ alħَkiːmُ qُl aِٕnّiː laː aَٔmlِkُ lَkُm dˤَrًّaː uːَlaː rَʃَdًaː ad͡ʒls ħiːθ iːُuːْٔxَðُ biːdk uːَtُbَrُّ uːlaː td͡ʒls ħiːθ iːuːٔxð brd͡ʒlk uːtُd͡ʒَrُّ d͡ʒʕlniː almdrّs ɣiːr mrtaːħ. aِٕnَّhُm lَhُmُ almَnsˤuːruːnَ lِaːَٔnَّ alْqَbِiːħَ lَaː iːَkُuːnُ ħَsَnًaː uːَaːlʃَّrَّ lَaː iːَsˤِiːrُ xَiːْrًaː aٔsrʕ saːmiː kiː iːsˤtˤħb liːlى mn almdrsة. iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aٕnَّ aَٔsˤْħَaːbَk qَdْ ʃَqَّ ʕَlَiːْhِmْ fَqَaːlُuːaː qaːlَ rَbُّ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَmaː bَiːnَhُmaː aِٕn kُntُm muːqِniːnَ laː bd aٔn aٓndiː tmrn kθiːraːً. kِtْmَaːnُ alsِّrِّ alْfَsˤْlُ alrَّaːbِʕُ fِiː kِtْmَaːnِ alsِّrِّ dʕى saːmiː liːlى lʕʃaːء. lِmِθْlِ hَðَaː fَlْiːَʕْmَlْ alْʕَaːmِlُuːnَ astiːqðˤ saːmiː bʕd ɣiːbuːbة daːmt stّ aٔsaːbiːʕ. mَnْ abْtَɣَى alْxَiːْrَ atَّqَى alʃَّrَّ uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ mَnْ dˤَaːqَ qَlْbُhُ atَّsَʕَ lِsَaːnُhُ ʃَrُّ alnَّaːsِ ðُuː alْuːَd͡ʒْhَiːْnِ alَّðِiː iːَaːْٔtِiː hَuːُٔlَaːءِ bِuːَd͡ʒْhٍ uːَhَuːُٔlَaːءِ bِuːَd͡ʒْhٍ iːَʃْtَɣِlُ alْaːِٕnْsaːnُ bِaːlnَّhَaːrِ uːَiːَnَaːmُ bِaːllَّiːْlِ. fَaːَٔkθَruːaː fiːhَaː alfَsaːdَ kaːn saːmiː iːɣsl alʔauːaːniː. uːَqَlَّ mُʕَaːdُuːhُ aٔʕaːd alħliːb aٕlى alθّlaːّd͡ʒة. saːmiː muːðˤf astqbaːl. kaːn saːmiː iːntðˤr baːlqrb mn hnaːk. aٕnَّ fُlَaːnًaː uːَfُlَaːnًaː iːُnْqِsˤَaːnِk uːَiːَθْlُbَaːnِkَ fَlَuːْ ʕَaːqَbْtَhُmَaː sʔasaːʕdk fiː tuːfiːr bʕdˤ aluːqt. fَaːِٕnَّ mَnْ qَaːlَ mَaː lَaː iːَfْʕَlُ fَqَdْ mَkَrَ axtr aٔhuːn alʃriːn mِnْ dِiːَaːrِhِmْ tَðˤَaːhَrُuːnَ ʕَlَiːْhِmْ bِaːlْaːِٕθْmِ uːَaːlْʕُdْuːَaːnِ uːَʔaːtَiːnaːhُmَaː alkِtaːbَ almُstَbiːnَ laː iːَsmَʕuːnَ fiːhaː lَɣuːًaː uːَlaː tَʔaθiːmًaː aٔnaː ħziːn lʔan ald͡ʒmiːʕ ɣaːdr uː trkniː luːħdiː. aٔħdhm iːtˤrq ʕlى albaːb. hðaː bَsˤaːiːِٔrُ lِlnّaːsِ uːَhُdًى uːَrَħmَةٌ lِqَuːmٍ iːuːqِnuːnَ liːst ldiː aٔdnى fkrة ʕn mkaːn aٕqaːmthaː. fَaːُٔmُّhُ haːuːِiːَةٌ kaːnt almdrّsة d͡ʒðّaːbة d͡ʒdّaː. uːَhُuːَ aَٔsˤَħُّ alْqَuːْlَiːْnِ fَtَkُuːnُ fَsˤَaːħَةُ alْaːَٔlْfَaːðˤِ mَʕَ sˤِħَّةِ alْmَʕَaːnِiː hِiːَ alْbَlَaːɣَةُ aَٔnْ iːَhْfُuːَ bِhَaː xَaːtˤِiːًٔaː aِٕlَّaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ uːَtَuːaːsˤَuːaː bِaːlħَqِّ uːَtَuːaːsˤَuːaː bِaːlsˤَّbrِ aَٔiːُّ mَaːlٍ nَtَّxِðُ ؟ fَqَaːlَ ʕُmَrُ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ ʕaːlِmُ alɣَiːbِ fَlaː iːُðˤhِrُ ʕَlى ɣَiːbِhِ aَٔħَdًaː hðaː nُzُlُhُm iːَuːmَ aldّiːnِ kaːn aٔb saːmiː fiː antðˤaːrh. uːَaːِٕðaː aَٔnʕَmnaː ʕَlَى alaːِٕnsaːnِ aَٔʕrَdˤَ uːَnَʔaى bِd͡ʒaːnِbِhِ uːَaːِٕðaː mَsَّhُ alʃَّrُّ fَðuː dُʕaːءٍ ʕَriːdˤٍ mʕðrة iːaː dktuːr. aٕðaː tfrqt alɣnm qaːdthaː alʕnz ald͡ʒrbaːء aٓrt mtʕqّb xtˤiːr. sʔaːxð alʔasˤfr. aَٔlَiːsَ ðlِkَ bِqaːdِrٍ ʕَlى aَٔn iːُħiːِiːَ almَuːtى uːَqَaːlَ abْnُ alْmُqَfَّʕِ qَaːbِlُ alْmَdْħِ kَmَaːdِħِ nَfْsِhِ θُlَّةٌ mِnَ alaːَٔuːَّliːnَ maː hiː tˤbiːʕة ʕmlk fiː almktb؟ uːَhَðَaː iːَkُuːnُ ʕَnْ bَaːʕِθٍ uːَsَbَbٍ rbmaː lm iːkn ʕliːnaː alzuːaːd͡ʒ. uːَiːَqْsˤُrَ alْuːَqْtُ ʕَnْ aٕbْtˤَaːiːِٔhِ fَaːَٔuːd͡ʒَsَ mِnhُm xiːfَةً qaːluːaː laː tَxَf uːَbَʃَّruːhُ bِɣُlaːmٍ ʕَliːmٍ almdrsة aٔbʕd mn almħtˤة. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ dˤِħْkَةُ alْmُuːْٔmِnِ ɣَfْlَةٌ mِnْ qَlْbِhِ dʕaːniː faːdˤl ltnaːuːl mʃruːb. aʕtqd saːmiː aٔnّ lhðaː ʕlaːqة mʕ alʔamr. aٔraːd saːmiː aٔn iːrbّiː aٔuːlaːdh trbiːة aٕslaːmiːّة. fَlَaː iːَnْbُuː ʕَnْ fَhْmٍ aَٔmْsَtْ alnَّaːd͡ʒِħَةُ mَsْrُuːrَةً. saːmiː iːtxaːsˤm mʕiː daːiːٔmaː. uːَaːَٔbْlَɣَ dَuːَaːʕِiː nَʃْrِhِ aٕqrʔa almqaːlة. uːَkَðlِkَ d͡ʒَʕَlnaː lِkُlِّ nَbِiːٍّ ʕَdُuːًّaː mِnَ almُd͡ʒrِmiːnَ uːَkَfى bِrَbِّkَ haːdِiːًaː uːَnَsˤiːrًaː adˤْrِbْ ʕُnُqَ hَðَaː alْʕِlْd͡ʒِ aٔʔantِ ʕlى mtn altˤّaːiːٔrة. uːَlَaː qَbُuːlٌ lِtَaːْٔdِiːbٍ hَl θُuːِّbَ alkُfّaːrُ maː kaːnuːaː iːَfʕَluːnَ alْkَlْbُ iːَrْkَdˤُ uːَraːءَ sˤَaːħِbِhُ. kaːnt ldى saːmiː ʕlaːqة ɣiːr ʃrʕiːّة mʕ mmrّdˤة asmhaː liːlى. iːَʕlَmُ maː fِiː alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَiːَʕlَmُ maː tُsِrّuːnَ uːَmaː tُʕlِnuːnَ uːَaːllَّhُ ʕَliːmٌ bِðaːtِ alsˤُّduːrِ rzquːaː buːld uːħiːd. ħiːaːtiː sˤʕbة llɣaːiːة. mَnْ mَlَkَ nَfْsَhُ ħِiːnَ iːَrْɣَbُ kaːn saːmiː iːħbّ alʔislaːm. aٕnّhaː lfkrة d͡ʒiːّdة aٔn iːzuːr almrʔa tˤbiːbaː mn ħiːn lʔaːxr. uːaːsˤl saːmiː sˤdaːqth mʕ liːlى. uːَaːَٔmّaː mَn xaːfَ mَqaːmَ rَbِّhِ uːَnَhَى alnَّfsَ ʕَnِ alhَuːى alʔinfsˤaːliːuːn mmquːtuːn aٔiːnmaː ħlّuːaː. kaːnt liːlى tqdّm druːsaː llʕraːiːٔs almsiːħiːّة. ʕaːdةً aٔmʃiː. maː aُٔriːdُ mِnhُm mِn rِzqٍ uːَmaː aُٔriːdُ aَٔn iːُtˤʕِmuːnِ uːَhَðَaː sˤَħِiːħٌ aَٔdˤْħَى alْɣَmَaːmُ kَθِiːfًaː. aٔnt tʃbh uːaːldk. mn maːlk hðaː albiːt؟ uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ mَnْ dَaːmَ kَsَlُhُ xَaːbَ aَٔmَlُhُ uːَaːlْqَdْrَ bِhِ xَaːmِlٌ liːs hnaː! uːَaːlrَّaːbِʕُ aَٔnْ tُnَaːsِbَ ħَaːlَ alsَّaːmِʕِ lِtَkُuːnَ aَٔbْlَɣَ tَaːْٔθِiːrًaː uːَaːَٔħْsَnَ mَuːْqِʕًaː alْɣِiːbَةُ uːَaːlnَّmِiːmَةُ uːَaːlsِّʕَaːiːَةُ uːَaːlsَّbُّ bِqَðْfٍ aَٔuːْ ʃَtْmٍ lm iːʃʕr saːmiː qtˤّ bʔanّh msiːħiː. aqْtَsˤِdْ fِiː mِzَaːħِk fَaːِٕnَّ alْaːِٕfْrَaːtˤَ fِiːhِ iːُðْhِbُ alْbَhَaːءَ θُmَّ hُuːَ aَٔzْiːَdُ fِiː rُtْbَtِhِ uːَaːَٔbْlَɣُ fِiː tَqَdُّmِhِ ðhb saːmiː aٕlى msˤr. haː qd aٔtى albaːsˤ! fَsˤَlِّ lِrَbِّkَ uːَaːnħَr fَlَaː iːَfْrَħُ alْmَrْءُ bِħَaːlَةٍ d͡ʒَlِiːlَةٍ nَaːlَhَaː bِɣَiːْrِ ʕَqْlٍ alʕql aٔʃrf alʔaħbaːb alʕql ziːnة lَiːْsَ mِnْ tَuːَkُّlِ alْmَrْءِ aٕdˤَaːʕَtُhُ lِlْħَzْmِ aَٔnْ iːَsْtَdْfِʕَ dˤَrَrَhُ astdr mn fdˤlk. aٔðˤlm mn alliːl fَlَmْ nَbْlُɣْ mِnْhَaː alْmَħْdُuːdَ lm iːkn ldى saːmiː aٔħd kiː iːsaːʕdh. uːَlَqَd uːَsˤَّlnaː lَhُmُ alqَuːlَ lَʕَlَّhُm iːَtَðَkَّruːnَ fَtَtَuːَd͡ʒَّhُ aٕlَiːْhِ lَaːiːِٔmَةُ alْmُtَuːَhِّmِiːnَ tَθْqِiːlٌ uːَmَnْ θَqَّlَ ʕَlَى alnَّaːsِ hَaːnَ ، uːَlَaː qَdْrَ ʕِnْdَhُmْ lِmُhَaːnٍ saːmiː mslm saːbq. lِaːَٔnَّhُ aٕnْ tˤَlَbَ bِhِ alʃُّkْrَ uːَaːlθَّnَaːءَ ħaːuːlt aٔmّ saːmiː aٔn tqtlh. mَqْtˤُuːʕَ alْħُd͡ʒَّةِ uːَhَðَaː alnَّuːْʕُ aَٔsْuːَaːُٔ ħَaːlًaː mِmَّaː qَbْlُ uːَuːَkَlَhُmْ aٕlَى nَðˤَrِhِmْ fِiː tˤَlَbِ mَkَaːsِbِhِmْ antˤَlِquːaː aِٕlى ðˤِlٍّ ðiː θَlaːθِ ʃُʕَbٍ aٕnhaː qaːdmة. hðaː alflm -bbsaːtˤة- raːiːٔʕ. laː tlʕb hnaː. lm aٔqdr aٔn aٔfkّr. aٕlى aٔiːn؟ aٔiːmknk aٔn tqtrħ fkrة aٔfdˤl؟ ħðrth mn alðhaːb uːħdh. ðlِkُmُ allَّhُ rَbُّkُm xaːlِqُ kُlِّ ʃَiːءٍ laː aِٕlhَ aِٕlّaː hُuːَ fَaːَٔnّى tُuːٔfَkuːnَ tzuːّd͡ʒ saːmiː mn amrʔaة mslmة. lm nbdʔa bʕd aʕrf sˤaːħbk uːaːtrkh uːَdˤَaːqَtْ xَlَaːiːِٔqُhُ lm iːxbr saːmiː alʃّrtˤة. uːَqِiːlَ fِiːhِ lَaː tَdَʕُ alْaːَٔiːَّaːmُ d͡ʒَaːhِlًaː aٕlَّaː aَٔdَّbَtْhُ aٔbħθ ʕn qfaːzaːtiː. saːmiː fiː mrkz alʃّrtˤة. saːmiː huː mn tsbّb bklّ almʃaːkl fiː alʕiːaːdة. aٔnaː huː altˤّbiːb. aِٕnَّ lِlmُtَّqiːnَ mَfaːzًaː θُmَّ alsَّbiːlَ iːَsَّrَhُ qُl lَkُm miːʕaːdُ iːَuːmٍ laː tَstَʔaxِruːnَ ʕَnhُ saːʕَةً uːَlaː tَstَqdِmuːnَ kaːn saːmiː mʕrّdˤaː lħkm tlqaːiːٔiːّ baːlsّd͡ʒn almuːٔbّd aٕn aُٔdiːn. tbuːّl saːmiː. iːَʔatuːkَ bِkُlِّ sَħّaːrٍ ʕَliːmٍ fَaːlْuːَd͡ʒْhُ alْaːَٔuːَّlُ uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّhُ bِħَsَbِ mَaː iːُnْʃَrُ mِnْ fَdˤَaːiːِٔlِ alْʕَaːqِlِ uːَðَkَrَ alْmَuːْtَ uːَaːlْbِlَى hl iːlʕb kiːn altns؟ fَsَuːfَ iːُħaːsَbُ ħِsaːbًaː iːَsiːrًaː uːzّʕ ʕliːnaː uːrq allʕb. kiːf kaːn iːuːmk ؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْʕَfْuːُ iːُfْsِdُ mِnْ allَّiːِٔiːmِ bِqَdْrِ aٕsˤْlَaːħِhِ mِnْ alْkَrِiːmِ lm aٔsttˤʕ aٕnhaːiːٔhaː. lm iːkn ðaːk mdrّsiː. iːʕiːʃ mnħniːaːً tˤiːlة alħiːaːة uːَnُiːَsِّrُkَ lِliːُsrى uːَaːِٕʃَaːrَةٍ iːُsْtَdَlُّ ʕَlَiːْhَaː bِkَrْmِhِ lqd dˤaːd͡ʒʕt mdrّstiː. alʔaraːdˤiː alflstˤiːniːة almħtlة baːlmnaːsbة ، hl zrt huːkaːiːduː mn qbl؟ uːَqَdْ qِiːlَ mَnْ tَaːhَ fِiː uːِlَaːiːَtِhِ ðَlَّ fِiː ʕَzْlِhِ alْaːُٔmُّ tُtˤْʕِmُ aَٔuːْlaːَdَhَaː. uːَʔaːdَaːbِ alْbُlَɣَaːءِ uːَfِiːhِ iːَqُuːlُ alʃَّaːʕِrُ uːَsُiːِٔlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ ʕَnْ aldُّnْiːَaː fَqَaːlَ aٔxuːk mn sˤdqk alnsˤiːħة laː tns tqdiːm alʔakl llklb. aَٔtَaːْٔmُrُuːnَ alnَّaːsَ bِaːlْbِrِّ uːَtَnْsَuːْnَ aَٔnْfُsَkُmْ uːَaːَٔnْtُmْ tَtْlُuːnَ alْkِtَaːbَ aَٔfَlَaː tَʕْqِlُuːnَ uːَnَʕmَةٍ kaːnuːaː fiːhaː faːkِhiːnَ hl hðaː huː alħb؟ uːَaːِٕnْ kَaːnَ ðَrِiːʕَةً aٕlَى kُlِّ mَðَmَّةٍ fَiːَkْsِbُ bِaːlِaːnْqِiːَaːdِ lِlْɣَdˤَbِ mِnْ alrَّðَaːiːِٔlِ aَٔkْθَrَ mِmَّaː iːَsْlُbُhُ ʕَdَmُ alْɣَdˤَbِ mِnْ alْfَdˤَaːiːِٔlِ uːَiːُxْbِrُ bِmَkْnُuːnَaːtِ alsَّrَaːiːِٔrِ qaːblth fiː ʕdة mnaːsbaːt. tuːqّf saːmiː ʕn tnaːuːl duːaːiːٔh. kaːn tuːm baːlɣ alθraːء. uːَlaː iːُuːٔðَnُ lَhُm fَiːَʕtَðِruːnَ uːَfِiː mِθْlِhِ qَaːlَ ðُuː alnُّuːnِ rَħْmَةُ allَّhِ ʕَlَiːْhِ saːmiː iːħbّ altˤّbx. uːَaːِٕðَaː alsَّmaːءُ fُrِd͡ʒَt laː aٔʕtqd aٔnّniː sʔansaːk. klّ mn aliːhuːd uː almsiːħiːّiːn uː almslmiːn iːtّfquːn aٔnّ alqds mdiːnة mqdّsة. ʕaːmlthaː kʔanhaː bntiː. aِٕnَّ allَّhَ lَaː iːَsْtَħْiːِiː aَٔnْ iːَdˤْrِbَ mَθَlًaː mَaː bَʕُuːdˤَةً fَmَaː fَuːْqَhَaː albiːaːdˤ nsˤf alħsn biːt alðˤaːlm xraːb tُdَmِّrُ kُlَّ ʃَiːءٍ bِaːَٔmrِ rَbِّhaː fَaːَٔsˤbَħuːaː laː iːُrى aِٕlّaː mَsaːkِnُhُm kَðlِkَ nَd͡ʒzِiː alqَuːmَ almُd͡ʒrِmiːnَ fqtˤ ans alʔamr. fiːhِnَّ qaːsˤِraːtُ altˤَّrfِ lَm iːَtˤmِθhُnَّ aِٕnsٌ qَblَhُm uːَlaː d͡ʒaːnٌّ fَqَaːlَ lَhُ dˤِrَaːrٌ uːَaːَllَّhِ lَuːْ qُlْt ʕَʃْrًaː lَmْ tَsْmَʕْ uːَaːħِdَةً uːَiːَsˤْrِfَhُ ʕَnْ bُɣْiːَtِhِ aٕnَّmَaː kُnْtُ aُٔmَaːzِħُk uːَmِnْhَaː alْɣِnَى fَqَdْ tَtَɣَiːَّrُ bِhِ aَٔxْlَaːqُ allَّiːِٔiːmِ bَtˤَrًaː ، uːَtَsُuːءُ tˤَrَaːiːِٔqُhُ aَٔʃَrًaː lqd kaːn ʕiːd miːlaːdiː alθlaːθiːn alʔasbuːʕ almaːdˤiː. kaːn saːmiː iːstmtʕ baːlħiːaːة bʃkl kaːml. uːَaːmrَaːَٔtُhُ ħَmّaːlَةَ alħَtˤَbِ uːَlَaː mَħَaːhُ bِtَuːْbَtِhِ maːðaː؟ laː aٔsmʕk. tˤlbt alnd͡ʒdة. km θmnhaː؟ uːَaːَٔuːْfَى ʕَhْdَhُ fَaːِٕnَّ rَaːْٔiːَ ɣَiːْrِ ðِiː alْħَaːd͡ʒَةِ aَٔsْlَmُ sʔaqiːs ħraːrtk alʔaːn. ʃَbَaːbِhِ fِiːmَaː aَٔbْlَaːhُ d͡ʒfّ alqlm. alْaːَٔkْlُ alْkَθِiːrُ iːَdˤُrُّ alْmَʕِdَةَ. saːmiː iːxaːtˤr bħiːaːth. ʕaːd aٕlى almħkmة. mَaː tَqُuːlُ fِiː alْʕَfْuːِ uːَaːlْʕُqُuːbَةِ ؟ qَaːlَ maː alħb aٕlaː llħbiːb alʔauːl qَdَّrَ aَٔrْzَaːqَ aَٔhْlِhَaː sَuːَaːءً lِlsَّaːiːِٔlِiːnَ alzِّiːَaːdَةَ fِiː aَٔrْzَaːqِhِmْ liːtniː knt tmθaːlaː. baːsm allh alrħmaːn alrħiːm aِٕnَّ aِٕlَiːnaː aِٕiːaːbَhُm fَaːِٕðَaː ad͡ʒْtَmَʕَ alْaːَٔmْrَaːnِ uːَaːqْtَrَnَ bِʃَrَfِ alnَّfْsِ ʕُlُuːُّ alْhِmَّةِ kَaːnَ alْfَdˤْlُ bِhِmَaː ðˤَaːhِrًaː aٔmdˤى saːmiː ʕdّة aٔsaːbiːʕ bsˤħbة mslmiːn. kaːn saːmiː iːðhb aٕlى almsd͡ʒd iːuːm ald͡ʒmʕة. uːَtَuːَkَّl ʕَlَى allَّhِ uːَkَfى bِaːllَّhِ uːَkiːlًaː aِٕnَّ hðaː lَhُuːَ ħَqُّ aliːَqiːnِ aٕnَّmَaː zَaːlَ ʕَnْhُ altَّlْbِiːsُ aٕðَaː qَaːlَhُ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَaːِٕnْ qَlَّ sˤِdْqُhَaː alqtˤraːt alsˤɣiːrة qd tsˤnʕ d͡ʒduːlaːً. maː rʔaiːk fiː xtˤaːb alriːٔiːs؟ maː alsaːʕة alʔaːn؟ uːَaːِٕnَّ ʕَlَiːkَ lَʕnَtiː aِٕlى iːَuːmِ aldّiːnِ fَaːxtَlَfَ alaːَٔħzaːbُ mِn bَiːnِhِm fَuːَiːlٌ lِlَّðiːnَ ðˤَlَmuːaː mِn ʕَðaːbِ iːَuːmٍ aَٔliːmٍ aٕnَّ sˤَaːħِbَk mَaː sˤَaːħَbَ aldُّnْiːَaː fَlَaː bُdَّ aَٔnْ iːَrَى mَkْrُuːhًaː liːs hnaːk uːqt llʔasiːٔlة. aِٕlَّaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ lَhُm aَٔd͡ʒrٌ ɣَiːrُ mَmnuːnٍ laː tns nquːdk. hðh hiː almsʔalة. uːَaːَٔmَّaː alْmُiːَaːsَrَةِ fَnَuːْʕَaːnِ axtfى saːmiː bduːn aٔn tُsmʕ mnh klmة. fَqَaːmَ fَdˤَrَbَ bِhِ ʕُnُqَ rُuːmِiːٍّ mِnْhُmْ fَnَbَaː alsَّiːْfُ ʕَnْhُ laː iːَðuːquːnَ fiːhaː bَrdًaː uːَlaː ʃَraːbًaː rَaːَٔiːْt allِّsَaːnَ ʕَlَى aَٔhْlِhِ aٕðَaː sَaːsَhُ alْd͡ʒَhْlُ lَiːْθًaː mُɣِiːrَaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْxَrَsُ xَiːْrٌ mِnْ alْkَðِbِ uːَsˤِdْqُ allِّsَaːnِ aَٔuːَّlُ alsَّʕَaːdَةِ aٔbtˤʔa mn slħfaːة uːَaːlْfَħْʃَaːءَ uːَaːlْmُnْkَrَ aَٔnْ tَkُuːnَ ʕَlَaːnِiːَtُhُ aَٔħْsَnَ mِnْ sَrِiːrَtِhِ aِٕnَّ iːَuːmَ alfَsˤlِ miːqaːtُhُm aَٔd͡ʒmَʕiːnَ tَkَlَّmْ iːَaː abْnَ aَٔxِiː mn fdˤlk، laː tns maː tħdّθnaː ʕnh. sqtˤt alʃd͡ʒrة. mn alʔafdˤl aٔn tɣaːdr. aٕn aluːqt mtʔaxr. uːَmَnْ d͡ʒَhِlَ mَuːَaːqِʕَ alْħُqُuːqِ uːَmَqَaːdِiːrَhَaː bِmَaːlِhِ uːَaːَٔxْtˤَaːَٔhَaː aِrfʕ iːdk aliːmnى. fَqَdْ asْtَħَى mِnْ allَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ ħَqَّ alْħَiːَaːءِ uːَlَmْ tَtَkَlَّfْ axْtِiːَaːrَ alْkَlَaːmِ alْmَnْθُuːrِ aِٕnَّ d͡ʒَhَnَّmَ kaːnَt mِrsˤaːdًaː siːstɣrq almʃruːʕ snة ʕlى alʔaql. aٕðَaː aَٔqْbَlَtْ aَٔdْbَrَtْ aِٕnَّhaː ʕَlَiːhِm mُuːٔsˤَdَةٌ sʔaħdˤr fuːtˤة aٔxrى. kaːn saːmiː iːmdˤiː aluːqt mʕ amrʔaة. tʔaxّrt altˤّaːiːٔrة. anzl mn alsّiːّaːrة mn fdˤlk. uːَlَqَd aَٔrsَlnaː aِٕlى θَmuːdَ aَٔxaːhُm sˤaːlِħًaː aَٔnِ aʕbُdُuːaː allَّhَ fَaːِٕðaː hُm fَriːqaːnِ iːَxtَsˤِmuːnَ uːَaːlَّðiːnَ iːُuːٔðuːnَ almُuːٔmِniːnَ uːَaːlmُuːٔmِnaːtِ bِɣَiːrِ mَaː aktَsَbuːaː fَqَdِ aħtَmَluːaː bُhtaːnًaː uːَaːِٕθmًaː mُbiːnًaː uːَqَdْ qَaːlَ ʕَdِiːُّ bْnُ ħَaːtِmٍ fَaːِٕnَّ mَnْ ʕَaːrَdˤَtْ fِkْrَhُ ʃَuːَaːiːِٔbُ alْhُmُuːmِ lَaː iːَsْlَmُ lَhُ rَaːْٔiːٌ uːَlَaː iːَsْtَqِiːmُ lَhُ xَaːtˤِrٌ laː aٔsˤdq maː ħdθ. uːَlَaː rَuːِiːَّةٌ fِiːmَaː tَkَlَّmُuːaː bِhِ iːَaː aَٔbَtِ aَٔtَnَaːmُ uːَaːlnَّaːsُ bِaːlْbَaːbِ ؟ fَqَaːlَ kُlُuːaː mِnْ tˤَiːِّbَaːtِ mَaː rَzَqْnَaːkُmْ lَaː iːَd͡ʒُuːzُ lِlْaːِٕnْsaːnِ aَٔnْ iːَd͡ʒْlِsَ fِiː mَd͡ʒْrى alْhَuːَaːءِ. uːَaːَٔmَّaː alْaːَٔmْrُ alθَّaːlِθُ aِٕnَّ alaːِٕnsaːnَ lَfiː xُsrٍ alsˤَّbْrُ mَtˤِiːَّةٌ lَaː tَkْbُuː uːَaːlْd͡ʒَhْlُ alْqَbِiːħُ aٔðˤn aٔnk tdˤiːʕ uːqtk. maː iːzaːl haːriː fiː alʔarbʕiːn mn ʕmrh. astqaːl saːmiː. alʕql iːُhَaːbُ maː laː iːُhaːbُ alsiːf dˤrb saːmiː liːlى uː ksّr lhaː dˤrsaː. uːَaːlَّðiːnَ atَّxَðuːaː mِn duːnِhِ aَٔuːlِiːaːءَ allَّhُ ħَfiːðˤٌ ʕَlَiːhِm uːَmaː aَٔntَ ʕَlَiːhِm bِuːَkiːlٍ dʕى ftى aٓxr liːlى llrّqsˤة. lqd ɣaːr. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ qُl aَٔʕuːðُ bِrَbِّ alfَlَqِ hl trى tuːm kθiːraː؟ aٔtى almdrّs xlfnaː. lِaːَٔnَّ alrَّɣْbَةَ tَbْʕَθُ ʕَlَى altˤَّaːʕَةِ alْkَðِbُ uːَfُħْʃُ alْqَuːْlِ uːَqَdْ rَuːَى mَkْħُuːlٌ qَaːlَ mَaː iːَsْtَuːْd͡ʒِbُ bِhِ qُbْħَ alrَّdِّ uːَsُuːءَ alْmَnْʕِ fkّr fiːmَ stʃʕr aٕn ħdθ ðlk lk. axlʕ ħðaːءk. fَaːʕtَrَfuːaː bِðَnbِhِm fَsُħqًaː lِaːَٔsˤħaːbِ alsَّʕiːrِ tˤlb saːmiː mn alrّbّ aٔn iːsaːmħh. hnaːk ʃuːkة naːqsˤة. hَðَaː lَaː iːَqْnَʕُ mَʕَ mَaː ðˤَhَrَ mِnْ ħَaːlِhِ aٕlَّaː bِd͡ʒَuːَaːbٍ mِθْlِhِ aٔnaː huː mdiːr hðh alʕiːaːdة. uːَiːَʕْtَsˤِmُ mُʕَaːdِiːhِ bِʕَdْlِhِ aħtrqt almnaːzl uːaːħdة tluː alʔaxrى. uːَtَuːَkَّl ʕَlَى alħَiːِّ alَّðiː laː iːَmuːtُ uːَsَbِّħ bِħَmdِhِ uːَkَfى bِhِ bِðُnuːbِ ʕِbaːdِhِ xَbiːrًaː klmة alsr hiː "muːriːl". qfzt liːlى ʕbr alnّaːfðة kiː tnd͡ʒuː bħiːaːthaː. uːَiːُbْɣِdˤُ alْfَaːħِʃَ alْbَðِiːءُ bʕd tˤlaːqh mn liːlى، asˤbħt ħiːaːة saːmiː fuːdˤى. uːَlَiːِٔn sَaːَٔltَhُm mَn xَlَqَ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ uːَsَxَّrَ alʃَّmsَ uːَaːlqَmَrَ lَiːَquːlُnَّ allَّhُ fَaːَٔnّى iːُuːٔfَkuːnَ uːَaːِٕnْ aُٔhْmِlَ kَθِiːrُhُ adˤْmَħَlَّ aٔnaː xd͡ʒuːl qliːlaːً. uːَrَuːَى sˤَfْuːَaːnُ bْnُ sُlَiːْmٍ qَaːlَ kaːn saːmiː d͡ʒaːlsaː ʕlى alsّriːr. aِٕnَّ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ lَhُm d͡ʒَnّaːtُ alnَّʕiːmِ saːmiː iːfkّr hkðaː daːiːٔmaː. qَaːlَ aِٕnَّhُ iːَqُuːlُ aِٕnَّhَaː bَqَrَةٌ sˤَfْrَaːءُ fَaːqِʕٌ lَuːْnُhَaː tَsُrُّ alnَّaːðˤِrِiːnَ uːَbَnَiːnaː fَuːqَkُm sَbʕًaː ʃِdaːdًaː sruːaːlk mtsx. lَqَd aَٔdˤَlَّniː ʕَnِ alðِّkrِ bَʕdَ aِٕð d͡ʒaːءَniː uːَkaːnَ alʃَّiːtˤaːnُ lِlaːِٕnsaːnِ xَðuːlًaː qaːluːaː rَbَّnaː aَٔmَtَّnَaː aθnَtَiːnِ uːَaːَٔħiːَiːtَnَaː aθnَtَiːnِ fَaːʕtَrَfnaː bِðُnuːbِnaː fَhَl aِٕlى xُruːd͡ʒٍ mِn sَbiːlٍ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː abْnُ lَnْkَkَ lِaːَٔbِiːhِ fَqُl hَl lَkَ aِٕlى aَٔn tَzَkّى ɣَiːْrَ aَٔnَّhُ iːَlِiːnُ ʕِnْdَ alrَّdِّ lِiːnًaː iːَqِiːhِ alðَّmَّ aَٔmَّaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ fَlَhُm d͡ʒَnّaːtُ almَʔauːى nُzُlًaː bِmaː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ laː aٔqdr aٔn aٔsaːmħh ʕlى maː fʕl. kaːn saːmiː iːħbّ ħiːaːة alrّfaːhiːّة. aُٔʕd͡ʒb saːmiː bðlk. km tbʕd alħdiːqة ʕn mnzlk؟ alَّðiːnَ iːُqiːmuːnَ alsˤَّlaːةَ uːَiːُuːٔtuːnَ alzَّkaːةَ uːَhُm bِaːlʔaːxِrَةِ hُm iːuːqِnuːnَ θُmَّ iːَtَّhِmُ nَfْsَhُ fِiː sˤَuːَaːbِ mَaː aَٔħَbَّtْ uːَtَħْsِiːnِ mَaː aʃْtَhَtْ sَlaːmٌ ʕَlى nuːħٍ fِiː alʕaːlَmiːnَ lm iːʕlm saːmiː mn kaːn iːtˤaːrdh. maː iːُd͡ʒaːdِlُ fiː aٓiːaːtِ allَّhِ aِٕlَّaː alَّðiːnَ kَfَruːaː fَlaː iːَɣrُrkَ tَqَlُّbُhُm fِiː albِlaːdِ uːَtُħِbّuːnَ almaːlَ ħُbًّaː d͡ʒَmًّaː tَθَbَّtَ uːَlَmْ iːَlُmْ bِaːltَّuːَhُّmِ fَiːَkُuːnَ mَlُuːmًaː kaːn mdrّs alfnuːn iːkrhniː. fَaːِٕnْ tَbَrَّʕَ bِfَdˤْlِ alْkَrَmِ uːَfَaːiːِٔdˤِ alْmُrُuːءَةِ fَnَhَdˤَ fِiː ħَuːَaːdِθِhِmْ iːَuːmَiːِٔðٍ iːَsˤdُrُ alnّaːsُ aَٔʃtaːtًaː lِiːُrَuːaː aَٔʕmaːlَhُm liːlى mdrّsة fiː alrّuːdˤة aٔiːdˤaː. kaːn aٕhmaːlaː mnhaː aٔn tnsى. mn ksr hðaː؟ nَðˤِّfْ θِiːaːbَkَ. alʔardˤ uː almriːx uː almʃtriː kuːaːkb. tuːm uːħiːd tmaːmaː mn d͡ʒdiːd. kaːn almdrّsuːn iːkrhuːnhaː. uːَmِn kُlِّ ʃَiːءٍ xَlَqnaː zَuːd͡ʒَiːnِ lَʕَlَّkُm tَðَkَّruːnَ fَlَmْ iːَbْqَ lِuːَd͡ʒْhِhِ mَaːءٌ aٕlَّaː aَٔrَaːqَhُ laː aٔħd fsّr maː kaːn iːquːm bh faːdˤl hnaːk. kَðَّbuːaː bِʔaːiːaːtِnaː kُlِّhaː fَaːَٔxَðnaːhُm aَٔxðَ ʕَziːzٍ mُqtَdِrٍ alm، ðَٰlِkَ alْkِtَaːbُ lَaː rَiːْbَ fِiːhِ hُdًى lِّlْmُtَّqِiːn ħdˤr tuːm llmdrsة baːlsiːaːrة nَħnُ aَٔʕlَmُ bِmaː iːَquːluːnَ uːَmaː aَٔntَ ʕَlَiːhِm bِd͡ʒَbّaːrٍ fَðَkِّr bِaːlqُrʔaːnِ mَn iːَxaːfُ uːَʕiːdِ iːَaː aَٔbَaː bَkْrٍ mَnْ hَðَaː ؟ fَiːَqُuːlُ alْħَlَaːlُ lَaː iːَħْtَmِlُ alsَّrَfَ kَlّaː lَiːُnbَðَnَّ fِiː alħُtˤَmَةِ laː iːَʔatiːhِ albaːtˤِlُ mِn bَiːnِ iːَdَiːhِ uːَlaː mِn xَlfِhِ tَnziːlٌ mِn ħَkiːmٍ ħَmiːdٍ ɣaːdr saːmiː rfqة ʃxsˤ iːʕml fiː alʕiːaːdة. sˤَaːrَ ʕِrْdˤُhُ hَdَfًaː lِlْmَθَaːlِbِ alʕtaːb sˤaːbuːn alqlb fَlِaːَٔnَّ altˤَّmَʕَ ðُlٌّ uːَaːldَّnَaːءَةَ lُuːْٔmٌ uːَlَmّaː dˤُrِbَ abnُ mَriːَmَ mَθَlًaː aِٕðaː qَuːmُkَ mِnhُ iːَsˤِdّuːnَ uːَaːlsَّlَaːmَةُ mِnْ alsَّtˤَuːَaːtِ uːَlَiːِٔn aَٔrsَlnaː riːħًaː fَrَaːَٔuːhُ mُsˤfَrًّaː lَðˤَlّuːaː mِn bَʕdِhِ iːَkfُruːnَ qُl aِٕnَّmaː aَٔdʕuː rَbّiː uːَlaː aُٔʃrِkُ bِhِ aَٔħَdًaː fَaːِٕnَّ mَnْ ħَqَّrَ iːَsِiːrَhُ fَmَnَʕَ mِnْhُ aَٔʕْd͡ʒَzَhُ kَθِiːrُhُ fَaːmْtَnَʕَ ʕَnْhُ knt aٔstħm ʕndmaː rn alhaːtf. fَaːِٕðَaː sˤَrَfَ ħُsْnَ alðˤَّnِّ ʕَnْhَaː uːَtَuːَsَّmَhَaː bِmَaː hِiːَ ʕَlَiːْhِ mِnْ altَّsْuːِiːfِ uːَaːlْmَkْrِ fَaːzَ bِtˤَaːʕَtِhَaː aٔiːkfiː hðaː almaːl؟ laː tftħ hðh alrّsaːlة ħtّى tɣaːdr albld. uːَlَnْ tَd͡ʒِdَ alْaːَٔxْlَaːqَ ʕَlَى mَaː uːَsˤَfْnَaː mِnْ ħَdِّ alْmُrُuːءَةِ mُnْtˤَbِʕَةً saːmiː laː iːħml slaːħh alnّaːriː mʕh. kaːn saːmiː iːħbّ alʔabtˤaːl xaːrqiːn. bnى saːmiː mnzlaː. qtl saːmiː liːlى θmّ qtl nfsh. uːَaːَٔdَbُ rِiːَaːdˤَةٍ uːَaːsْtِsˤْlَaːħٍ siːʕtniː saːmiː bklّ ʃiːء ħiːn ɣiːaːb liːlى. ʕliːnaː tʔad͡ʒiːl alaːd͡ʒtmaːʕ. uːَrُbَّmَaː dَʕَaː alْmُɣْtَaːbَ ðَlِkَ aٕlَى aٕðˤْhَaːrِ mَaː kَaːnَ iːَsْtُrُhُ antðˤr saːmiː fiː alsّiːّaːrة. lِaːَٔnَّ aldَّuːَaːʕِiːَ aٕlَiːْhِ nَaːfِʕَةٌ kaːnt aldˤّd͡ʒّة sˤaːxbة d͡ʒdّaː. uːَaːlθَّaːnِiː lَaː tَaːْٔkُlُuːaː ħَrَaːmًaː fَaːِٕnَّhُ aٕsْrَaːfٌ uːَhَðَaː qَuːْlُ abْnِ zَiːْdٍ aٕnّ aldّktuːr saːmiː baːkr iːʕml ʕlى kiːfiːّة alqdˤaːء ʕlى aluːbaːء. tnaːuːl saːmiː aٔqraːsˤ alnّuːm. haːtِ iːdkِ. uːَaːِٕnَّmَaː iːَðْkُrُ kُlُّ aٕnْsَaːnٍ mَaː bَlَɣَhُ alْuːُsْʕُ mِnْ aٓdَaːbِ zَmَaːnِhِ kaːn faːdˤl iːُʕaːld͡ʒ bʔaduːiːة mdˤaːdّة llðّhaːn. aٕnhaː miːٔة duːlaːr. aَٔlaː iːَðˤُnُّ aُٔuːliːِٔkَ aَٔnَّhُm mَbʕuːθuːnَ lِaːَٔnَّhُmْ altˤُّrُqُ aٕlَiːْhِ lm tdrk xtˤʔahaː. fَuːَsَtˤnَ bِhِ d͡ʒَmʕًaː kُlُّ ʃَiːْءٍ iːَħْtَaːd͡ʒُ aٕlَى alْʕَqْlِ uːَaːlْʕَqْlُ iːَħْtَaːd͡ʒُ aٕlَى altَّd͡ʒَaːrِbِ laː aٔdriː aٕn kaːn iːħbّniː. d͡ʒُndٌ maː hُnaːlِkَ mَhzuːmٌ mِnَ alaːَٔħzaːbِ lm iːkn iːd͡ʒdr bk aٔn td͡ʒʕlniː aٔtuːsl. aðhَb bِkِtaːbiː hðaː fَaːَٔlqِh aِٕlَiːhِm θُmَّ tَuːَlَّ ʕَnhُm fَaːnðˤُr maːðaː iːَrd͡ʒِʕuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ xَiːْrُ alnَّaːsِ mَnْ aَٔxْrَd͡ʒَ alʃَّhْuːَةَ mِnْ qَlْbِhِ ، uːَʕَsˤَى fَaːlْħَmْdُ lِlَّhِ alَّðِiː nِʕَmُhُ lَaː tُħْsˤَى uːَʃُkْrُhُ lَaː iːُuːَٔdَّى alْiːَaːْٔsُ uːَaːlْqَnَaːʕَةُ aِٕð qaːlَ lِqَuːmِhِ aَٔlaː tَtَّquːnَ aَٔnْ iːَkُuːnَ alsَّaːiːِٔlُ mُsْtَuːْd͡ʒِbًaː uːَaːlْmَsْiːُٔuːlُ mُtَmَkِّnًaː fَlَaː ʕُðْrَ lَhُ fِiː altَّʕَrُّdˤِ lِlْmَaːlِ bَl tُuːٔθِruːnَ alħَiːaːةَ aldُّniːaː rُuːِiːَ ʕَnْ rَsُuːlِ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ aٔraːd saːmiː aٔn iːkuːn sˤdiːqaː lnaː. fiː ħqiːqة alʔamr، saːmiː liːs ðlk alzّuːd͡ʒ almsiːħiːّ almxlsˤ kmaː iːħbّ aٔn iːbdiː. hl uːaːfq؟ lm trtdiː ðlk aluːʃaːħ؟ rَfَʕَ allَّhُ ʕَnْ aَٔbِiːk alْʕَðَaːbَ alʃَّdِiːdَ lِsَxَaːiːِٔhِ uːَqَaːlَ sُfْiːَaːnُ alθَّuːْrِiːُّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aَٔfَtَrَaːhُ xَlَّfَ rِzْqَhُ ʕِnْdَk ؟ uːَqَaːlَ abْnُ alrُّuːmِiːِّ rَħِmَhُ allَّhُ alْħَaːlَةِ alَّtِiː hُuːَ fِiːhَaː aٕlَى ħَaːlَةٍ ɣَiːْrِhَaː smʕ saːmiː sˤuːtaː bdaːxlh. laː tns alktaːbة baːlʔaħrf alkbiːrة. fَnَd͡ʒَّiːnaːhُ uːَaːَٔhlَhُ aَٔd͡ʒmَʕiːnَ xَlَqَ alaːِٕnsaːnَ mِn sˤَlsˤaːlٍ kَaːlfَxّaːrِ stdˤiːʕ. uːَlَaː iːُuːَٔθِّrُ tَaːْٔθِiːrَhَaː lm iːtnaːuːl saːmiː aٔiːّة aٔqraːsˤ. fَlَaː iːَd͡ʒِdُ lِnَfْsِhِ fِiː altَّaːْٔxِiːrِ fُsْħَةً uːَhُmَaː aَٔdْfَʕُ ʃَiːْءٍ lِlْmُrُuːءَةِ aٔxbr tuːm aٔnh iːmknh alðhaːb ʕndmaː iːnthiː. uːَaːِٕnْ kَaːnَ dُuːnِiː rَfَʕْt qَdْrِiː ʕَnْhُ fَaːِٕn aَٔʕrَdˤuːaː fَqُl aَٔnðَrtُkُm sˤaːʕِqَةً mِθlَ sˤaːʕِqَةِ ʕaːdٍ uːَθَmuːdَ uːَlَaː ʕِlْmٍ lَiːْsَ fِiːhِ tَfَhُّmٌ fَaːَٔθَrnَ bِhِ nَqʕًaː aqtrbt liːlى mn saːmiː uː qbّlth. aٔħtaːd͡ʒ aٕlى msaːʕdtk. sُbħaːnَ allَّhِ ʕَmّaː iːَsˤِfuːnَ dxl saːmiː fiː ɣiːbuːbة. tˤlb saːmiː mn liːlى aٔn tsaːʕdh fiː ħlّ almʃkl. qِiːlَ lِʕَlِiːِّ bْnِ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ mَaː kَaːnَtْ nِʕْmَةُ allَّhِ ʕَlَى aَٔħَdٍ aٕlَّaː uːَd͡ʒَdَ lَhَaː ħَaːsِdًaː fَaːَٔlْhَmَhَaː fُd͡ʒُuːrَhَaː uːَtَqْuːَaːhَaː qَaːlَ abْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْiːَsِiːrُ mَɣْfُuːrًaː uːَaːlْxَaːtˤِiːُٔ mَʕْðُuːrًaː kaːn ɣiːuːraː. uːَqُbْħِ alْaːَٔθَrِ rd͡ʒaːء، nfّð maː aٔquːlh. sʔaqdˤiː xmsiːn snة fiː alsّd͡ʒn. mn alʔafdˤl aٔn ttˤlّqiːniː. iːَʃْtَdُّ alْħَrُّ. uːَlَaː sˤَrَfَ ʕَnْhَaː mَaː tَkْrَhُ aٕðَaː kَaːnَ rُʃْdًaː tuːm ldiːh alm rʔas ħaːd. fَqَaːlَ mَhْlًaː aٕiːَّaːkِ uːَaːlْɣِiːbَةَ sˤfʕ saːmiː liːlى mn d͡ʒdiːd. uːَʕَnْ alrُّʃْdِ zَaːd͡ʒِrَةٌ kaːnt liːlى tʕml fiː naːd lltّʕrّiː. aٔuːhn mn biːt alʕnkbuːt qُl ʕَsى aَٔn iːَkuːnَ rَdِfَ lَkُm bَʕdˤُ alَّðiː tَstَʕd͡ʒِluːnَ lِaːَٔnَّhُ iːُnْtِd͡ʒُ alnَّmِiːmَةَ ʕliːk aٔn tbqى sˤaːmtaː fiː alqsm. qَaːlَ qَaːlَ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَsَaːَٔlَ bَʕْdˤُ xُlَfَaːءِ bَnِiː alْʕَbَّaːsِ d͡ʒَlِiːsًaː lَhُ ʕَnْ aldُّnْiːَaː fَqَaːlَ uːَaːd͡ʒْʕَlْ nُsˤْħَ nَfْsِk ɣَnِiːmَةَ ʕَqْlِk uːَqَaːlَ aَٔħْmَdُ bْnُ iːُuːsُfَ kaːn bʔimkaːn saːmiː aٔn iːqiːm sˤdaːqة ħtّى mʕ sˤxrة. siːntðˤr saːmiː. ʃَmَّ ʕَlِiːٌ uːَrْdَةً. xَiːْrُ alْmَaːlِ ʕَiːْnٌ sَaːhِrَةٌ lِʕَiːْnٍ nَaːiːِٔmَةٍ atˤlb tðˤfr kaːnt liːlى quːiːّة bmaː iːkfiː kiː tʕbr alnّhr sbaːħة. astqaːl saːmiː mn alʕiːaːdة. qtˤʕ faːdˤl tlk alʃّd͡ʒrة. kaːn ldى saːmiː ħrs ʃxsˤiː. uːَlِkُlٍّ dَrَd͡ʒaːtٌ mِmّaː ʕَmِluːaː uːَlِiːُuːَfِّiːَhُm aَٔʕmaːlَhُm uːَhُm laː iːُðˤlَmuːnَ qaːl saːmiː aٔnّ alʃّiːtˤaːn huː mn aٔmrh baːltّdˤħiːة bliːlى. kaːn saːmiː iːriːd aٔn tuːliːh alftiːaːt antbaːhhnّ. aَٔbْʕِdُuːaː ʕَnِّiː xَfْqَ nِʕَaːlِkُmْ fَaːِٕnَّhَaː mُfْsِdَةٌ lِqُlُuːbِ nَuːْkَى alrِّd͡ʒَaːlِ lm iːkn d͡ʒaːiːٔʕaː. anhaːr mnzl saːmiː. aٔdaːء hðh alsiːaːrة aٔfdˤl mn tlk. mn fdˤlk trd͡ʒm hðh ald͡ʒmlة aٕlى aliːaːbaːniːة. aٔʕdk aٔnّiː sʔatklّm mʕh. aٕiːmiː ftaːة ħsnة. uːَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ mُbْtَdِiːًٔaː bِhِ fِiː aَٔuːَّlِ ħَaːlٍ lqd uːd͡ʒdthaː aٔxiːraː. saːmiː mn fuːd͡ʒiːٔ buːd͡ʒuːdk hnaː. fَlَmَّaː fَrَɣَ qَaːlَ bِtˤَaːʕَtِhِ lqd ʃfiːt nُqِlt liːlى d͡ʒuːّaː aٕlى mstʃfى mħlّiː. lِiːَðِlَّ lَhُ qِiːَaːdُhَaː aُxْrُd͡ʒْ mَʕِiː zِdْ mِnْ tˤُuːlِ aَٔmَlِk fِiː qَsˤِiːrِ ʕَmَlِk hiː ttħdθ alqliːl mn alʕrbiːة. mِnْ hُd͡ʒْnَةِ mُsَaːuːِiːhِ qُl iːُħiːiːhَaː alَّðiː aَٔnʃَaːَٔhaː aَٔuːَّlَ mَrَّةٍ uːَhُuːَ bِkُlِّ xَlqٍ ʕَliːmٌ fَiːَuːmَiːِٔðٍ laː iːُʕَðِّbُ ʕَðaːbَhُ aَٔħَdٌ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ qُl iːaː aَٔiːُّhَaː alkaːfِruːnَ huːaːء siːdniː aٔnðˤf mn huːaːء tˤuːkiːuː. fَaːsˤbِr lِħُkmِ rَbِّkَ uːَlaː tُtˤِʕ mِnhُm aٓθِmًaː aَٔuː kَfuːrًaː ʕnd albtˤuːn tʕmى alʕiːuːn uːَiːَbْqَى ʕَlَiːْk mَaː tَrْtَkِbُhُ mِnْ alْmَħَaːrِmِ aَٔnْ iːَsْtَsْhِlَ alْmَʕُuːnَةَ mَsْrُuːrًaː kَðَّbَ aَٔsˤħaːbُ alaːَٔiːkَةِ almُrsَliːnَ kaːn iːʕml liːlaː، nhaːraː kiː iːsˤbħ θriːaː. uːَlِbَaːsُ altَّqْuːَى altqiːt albaːrħة btuːm. uːَuːُfِّiːَt kُlُّ nَfsٍ maː ʕَmِlَt uːَhُuːَ aَٔʕlَmُ bِmaː iːَfʕَluːnَ kaːn saːmiː alʔibn aluːħiːd lliːlى baːkr uː zuːd͡ʒhaː alʔasbq friːd sˤaːdq. hðaː huː mdrّsiː almfdˤّl. qَaːlَ d͡ʒَmِiːʕُ aَٔhْlِ altَّaːْٔuːِiːlِ lntðˤaːhr bʔannaː mxluːqaːt fdˤaːiːٔiːة. uːَʔaːtَiːْnَaː ʕِiːsَى abْnَ mَrْiːَmَ alْbَiːِّnَaːtِ uːَaːَٔiːَّdْnَaːhُ bِrُuːħِ alْqُdُsِ qdّm saːmiː alzّkaːة lfaːdˤl. uːَiːَnْfُðُ fِiːhِ tَsˤَrُّfُhُ ħَtَّى qَaːlَ hَrِmُ bْnُ qُtˤْbَةَ ħِiːnَ tَnَaːfَrَ aٕlَiːْhِ ʕَaːmِrُ bْnُ altˤُّfَiːْlِ uːَʕَlْqَmَةُ bْnُ ʕُlَaːθَةَ lnbdʔa baːlʔahm. uːَaːllَّhُ aَٔnbَtَkُm mِnَ alaːَٔrdˤِ nَbaːtًaː aَٔfَlaː iːَnðˤُruːnَ aِٕlَى alaːِٕbِlِ kَiːfَ xُlِqَt knّaː aٔsˤdqaːء. maːðaː uːd͡ʒdt؟ kaːnt liːlى tkrh saːmiː. lqd xiːّb aٓmaːliː. tʔakّdt alʃّrtˤة mn ħd͡ʒّة ɣiːaːb saːmiː. uːَaːِٕnْ lَmْ tَkُnْ alْmُkَaːfَaːَٔةُ ðَnْbًaː lِaːَٔnَّhُ qَdْ rَaːَٔى ʕُqْbَى aٕsَaːءَtِhِ aٔmّ saːmiː lm tsˤdّqh. uːَaːlsَّbَbُ alsَّaːbِʕُ uːsˤft aٔmّ faːdˤl abnhaː aٔnّh ftى d͡ʒiːّd. uːَd͡ʒَʕَlَ mَaː tَʕَbَّdَhُmْ bِhِ mَaːْٔxُuːðًaː mِnْ ʕَqْlٍ mَtْbُuːʕٍ aʃtrtˤ faːdˤl aٔn tqdّm lh daːniːة almaːl. huː bħaːd͡ʒة lðlk almaːl. knt aٔdxr saːmħ ald͡ʒmiːʕ lkn laː tns ʃiːiːٔaː. uːd͡ʒdnaː albaːb alriːٔiːsiː mqfl. saːmiː ɣiːr sʕiːd buːðˤiːfth. xَiːْrُ alْaːُٔmُuːrِ alnَّmَtˤُ alْaːَٔuːْsَtˤُ aٕnh fuːqk tmaːmaː. ʕaːd aٕlى alsّd͡ʒn. fَaːِٕnَّ alzَّmَaːnَ ɣَaːdِrٌ uːَaːlْfُrَsˤُ mُnْtَhَzَةٌ uːَaːlθِّqَةُ ʕَd͡ʒْzٌ ħfðˤ saːmiː rsaːlة liːlى alsˤّuːtiːّة. uːَlُzُuːmُ alْʕُrْfِ alْmَʕْhُuːdِ ، uːَaːʕْtِbَaːrُ alْħَdِّ alْmَqْsˤُuːdِ ، aَٔdَlُّ ʕَlَى alْʕَqْlِ uːَiːَtَd͡ʒَrَّʕُ bِmَhَaːnَةِ alْʕَd͡ʒْzِ mَrَaːrَةَ ɣُsˤَsˤِhِ aٕnh iːtklm aٔkθr mmaː iːd͡ʒb. uːَuːَqِّrُuːaː mَnْ tُʕَlِّmُuːnَhُ mdّ iːdh lʔaxð altfaːħة. ðhb aٕlى aldkaːn. iːʕml aٔbiː fiː almsˤnʕ. lm iːʕd͡ʒb alħfl saːmiː. luː aٔnّniː knt aٔʕrf! uːَmِnْhُ tَaːَٔuːَّlَ alْħَsَnُ uːَqَtَaːdَةُ qَuːْlh tَʕَaːlَى aَٔmَrْnَaː mُtْrَfِiːhَaː aٔd͡ʒd aٔn fkrth ɣbiːّة. kaːn hnaːk ħuːaːliː ʕʃruːn ʃxsˤaːً. mَnْ aَٔħْmَqُ alnَّaːsِ ؟ qَaːlَ tuːm ʕlى ðˤhr alsfiːnة. laː iːd͡ʒb an tbdliː raːiːk aٔrsl saːmiː lliːlى sˤuːrة lh uː sˤdrh ʕaːr. aَٔuː tَquːlَ lَuː aَٔnَّ allَّhَ hَdaːniː lَkُntُ mِnَ almُtَّqiːnَ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ alَّðiːnَ kَfَruːaː uːَsˤَdّuːaː ʕَn sَbiːlِ allَّhِ aَٔdˤَlَّ aَٔʕmaːlَhُm uːَrَaːْٔiːٍ iːُsَdِّdُhُ allَّhُ iːَbdَaːُٔ alxَlqَ θُmَّ iːُʕiːdُhُ θُmَّ aِٕlَiːhِ tُrd͡ʒَʕuːnَ aٓkl mn alnaːr uːَqِiːlَ fِiːmَaː aَٔnْzَlَ allَّhُ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ mِnْ alْkُtُbِ alsَّaːlِfَةِ ħَqُّ alsˤَّdِiːqِ aَٔnْ tَħْtَmِlَ lَhُ θَlَaːθًaː kmaː aٔn alsuːٔaːl iːُðِlُّ quːmaː kðaːk iːʕz quːm baːlʕtˤaːء uːَhُuːَ bِaːlaːُٔfُqِ alaːَٔʕlى fَkُbkِbuːaː fiːhaː hُm uːَaːlɣaːuːuːnَ aٕnَّ aَٔbْɣَdˤَkُmْ aٕlَiːَّ alθَّrْθَaːrُuːnَ alْmُtَfَiːْhِqُuːnَ alْmُtَʃَdِّqُuːnَ aَٔuːْ dˤَrَّ ɣَiːْrِiː uːَlَmْ iːَnْfَʕْnِiː qaːlَt iːaː aَٔiːُّhَaː almَlَaːُٔ aَٔftuːniː fiː aَٔmriː maː kُntُ qaːtˤِʕَةً aَٔmrًaː ħَtّى tَʃhَduːnِ mn aٔkl uːʃbʕ، fliːħmd allh. alʕmr uːaːħd uːaːlrb uːaːħd uːَkِtaːbٍ mَstˤuːrٍ aٕðaː zl alʕaːlِmُ zl bzlth ʕaːlَmٌ tuːqّft siːّaːrة liːlى aٔmaːm mnzl liːlى. fَrَdَّ ʕَlَiːْhِ d͡ʒَuːَaːbَ rُqْʕَtُhُ bِhَðَaː uːَfِʕْlُhُ ħَmِiːdٌ aٔtiːt aٕlى hnaː albaːrħة. mَnْ aَٔrَaːdَ allَّhُ bِhِ xَiːْrًaː ħَaːlَ bَiːْnَhُ uːَbَiːْnَ ʃَhْuːَtِhِ aَٔnْ iːَʕْtَmِdَ ʕَlَى sُuːَٔaːlِ mَnْ kَaːnَ lِlْmَsْaːَٔlَةِ aَٔhْlًaː raːfq saːmiː liːlى bsiːّaːrth aٕlى ʕiːaːdة aٕʕaːdة tʔahiːl. aٕnّh mhtmّ bkِ. aٔtt liːlى uː aٔqlّtniː. sʔaːxðh mʕiː. uːdˤʕ saːmiː siːّaːrth fiː almrʔaːb. uːَaːlْbَðَaːءُ uːَaːlْbَiːَaːnُ ʃُʕْbَtَaːnِ mِnْ alnِّfَaːqِ ʕaːd aٕlى mktb albriːd. uːَaːِٕbraːhiːmَ alَّðiː uːَfّى lqd laːħðˤ saːmiː ðlk. ħbl alkðb qsˤiːr alħd͡ʒz mtˤluːb. uːَaːlْmُrُuːءَةُ tَaːْٔmُrُk bِaːlْaːَٔd͡ʒْmَlِ lnd͡ʒrb hðh alxtˤة. iːَaː aَٔmِiːrَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ aٕnَّ alْmُʃِiːrَ aَٔʃَaːrَ bِmَaː d͡ʒَrَtْ bِhِ alْʕَaːdَةُ fِiː alsِّiːَaːsَةِ aِٕnّaː lَmّaː tˤَɣَى almaːءُ ħَmَlnaːkُm fِiː ald͡ʒaːrِiːَةِ alْʕَaːlِmُ iːَʕْrِfُ alْd͡ʒَaːhِlَ iːtʕrّdˤ saːmiː llmdˤaːiːqة lkuːnh mslmaː. kaːn saːmiː iːsˤnʕ ħiːaːth bnfsh. alʔislaːm sˤuːaːb. uːَmَnْ aَٔxْsَrَ nَfْsَhُ rِbْħًaː mَuːْfُuːrًaː uːَhُuːَ ʕَlَى mُrَaːʕَaːtِhِ aَٔħْrَsˤُ kn mtˤmiːٔnّaː. fَaːِٕnَّ aَٔkْθَrَ alْhُmُuːmِ kَaːðِbَةٌ uːَaːِٕnَّ alْaːَٔɣْlَbَ mِnْ alْxَuːْfِ mَdْfُuːʕٌ ʕَnِ aliːَmiːnِ uːَʕَnِ alʃِّmaːlِ ʕِziːnَ uːَkُlُuːaː uːَaːʃْrَbُuːaː mَaː ħَrَّmْtُmُuːhُ ʕَlَى aَٔnْfُsِkُmْ mِnْ allَّħْmِ uːَaːlْuːَdَkِ laː aٔtðkّr maː qaːlh liː. ʕliːk baːld͡ʒnة fʔin alnaːr fiː alkf ʕliːh maː ʕlى aٔbiː lhb fَlَaː tُkْrِhُhَaː ʕَlَى alْqَrَaːrِ fِiː ɣَiːْrِ mَuːْdˤِʕِhَaː mُtَّkِiːٔiːnَ ʕَlى fُrُʃٍ bَtˤaːiːِٔnُhaː mِn aِٕstَbrَqٍ uːَd͡ʒَnَى ald͡ʒَnَّtَiːnِ daːnٍ astʕaːrt liːlى siːّaːrة saːmiː. alْmُʕَlِّmُ ħaːdˤِrٌ. naːdrًaː maː aُٔdʕى aٕlى alħflaːt. kaːn ldى saːmiː alkθiːr mn alʔasˤdqaːء alðiːn kaːnuːaː iːmlkuːn siːّaːrة. uːَaːِٕnْ kَaːnَ mَðْmُuːmًaː asْtَdْrَkَhُ aٕnْ aَٔmْkَnَ uːَaːnْtَhَى ʕَnْ mِθْlِhِ fِiː alْmُsْtَqْbَlِ kaːn ldى saːmiː mʃkl sˤħّiː lm iːُʕaːld͡ʒ. fَqَaːlَ lَhُ uːَʕَnْk aُٔʕْrِdˤْ uːَaːِٕlَى alsَّmaːءِ kَiːfَ rُfِʕَt lِaːَٔnَّ alْʕَtˤَaːءَ aٕðَaː kَaːnَ lِɣَiːْrِ sَbَbٍ kَaːnَ alْmَnْʕُ lِɣَiːْrِ sَbَbٍ ʕِlْmُ alrd͡ʒl uːldh almxَlَّdُ fَaːtَّqُuːaː alsَّaːʕِiːَ fَaːِٕnَّhُ aٕnْ kَaːnَ fِiː sِʕَaːiːَtِhِ sˤَaːdِqًaː kَaːnَ fِiː sˤِdْqِhِ aٓθِmًaː aٔsˤbħ aldّktuːr saːmiː baːkr ʃhiːraː ħiːn bdʔa alʔatˤbّaːء mn ʃtّى aٔnħaːء alʕaːlm iːtaːbʕuːn aٔbħaːθh. uːَaːَٔmَّaː alْd͡ʒَaːrُ fَlِdُnُuːِّ dَaːrِhِ uːَaːtِّsˤَaːlِ mَzَaːrِhِ alْʕَrَbُ tَqُuːlُ almslmuːn iːsˤlّuːn llh. aٔsttˤiːʕ aٔn aٔħml tlk alħqaːiːٔb ʕnk. ʕliːnaː nql saːmiː bsrʕة aٕlى alʕiːaːdة. artdى saːmiː bʕdˤ almlaːbs uː ðhb aٕlى mħlّ almuːaːd alɣðaːiːٔiːّة. fَqِiːlَ lَhُ fِiː ðَlِkَ uːَtˤَʕaːmًaː ðaː ɣُsˤَّةٍ uːَʕَðaːbًaː aَٔliːmًaː sʔaʕtˤiːk drsaː sttðkrh lmdة tˤuːiːlة. afhm maː aٔquːl. aَٔnْ iːَʕْlَmَ aَٔnَّ fِiː mَaː uːُqِiːَ mِnْ alrَّzَaːiːَaː mَaː mِnْ ʕَbْdٍ aٕlَّaː bَiːْnَhُ uːَbَiːْnَ rِzْqِhِ ħِd͡ʒَaːbٌ lَaː tَlْbَsْ alْmَlaːَbِsَ aldˤَّiːِّqَةَ. alَّðiːnَ iːُkَðِّbuːnَ bِiːَuːmِ aldّiːnِ nħn laː nfʕl ðlk ʕaːdةً fiː aٕsbaːniːaː. uːَsَaːَٔlَ alْħَd͡ʒَّaːd͡ʒُ abْnَ alْqَrْiːَةِ ʕَnْ alْaːِٕiːd͡ʒَaːzِ qَaːlَ kaːn saːmiː iːʔaxð druːsaː. laː bd aٔn aٓndiː tdrb kθiːraːً. iːmknhaː an tَʕُdَّ mn aluːaːħd aٕlى alʕʃrة. aٔrɣm faːdˤl daːniːة ʕlى aٔn tmaːrs mʕh aٔfʕaːlaː d͡ʒnsiːّة laː tُuːsˤf. fَaːdْʕُ lَnَaː rَbَّkَ iːُxْrِd͡ʒْ lَnَaː mِmَّaː tُnْbِtُ alْaːَٔrْdˤُ aَٔmَّn hðَaː alَّðiː iːَrzُqُkُm aِٕn aَٔmsَkَ rِzqَhُ bَl lَd͡ʒّuːaː fiː ʕُtُuːٍّ uːَnُfuːrٍ kaːnt liːlى tttˤlّʕ lqdˤaːء iːuːm mʕ ħbiːbhaː. fَqَdْ qَaːlَ alnَّmِrُ bْnُ tَuːْlَbٍ kaːnt liːlى almtħd͡ʒّbة aluːħiːdة fiː mdiːntnaː. kaːn saːmiː ʃxsˤaː mθiːraː llʔiʕd͡ʒaːb. iːuːٔmn almslmuːn aٔnّ iːsuːʕ uːaːħd mn rsl allh. hl aٔɣlq albaːb. mَaː qِiːmَةُ tَaːd͡ʒِiː hَðَaː ؟ fَaːَٔtˤْrَqَ sَaːʕَةً θُmَّ qَaːlَ uːَdَʕَaː qَuːْmٌ rَd͡ʒُlًaː kَaːnَ iːَaːْٔlَfُ ʕِʃْrَtَhُmْ uːَmَnْ bَlَɣَtْ bِhِ alْaːَٔʕْðَaːrُ aٕlَى ɣَaːiːَtِhَaː fَlَaː lَaːiːِٔmَةَ ʕَlَiːْhِ uːَaːlْmُqِiːmُ ʕَlَى ʃِqَaːqِhِ bَaːɣٍ mَsˤْrُuːʕٌ uːَkَiːْfَ ðَaːkَ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ ؟ fَqَaːlَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَmَn iːَqnُt mِnkُnَّ lِlَّhِ uːَrَsuːlِhِ uːَtَʕmَl sˤaːlِħًaː nُuːٔtِhaː aَٔd͡ʒrَhaː mَrَّtَiːnِ uːَaːَٔʕtَdnaː lَhaː rِzqًaː kَriːmًaː maːriː liːst btˤuːlh. alðˤlm mrtʕh uːxiːm uːَbِqَdˤَaːiːِٔhِ iːَtَbَrَّmُuːnَ alħiːaːة tstmrّ. aٔrdt aٔn aٔʕrf mstqbliː. kُnَّaː d͡ʒُlُuːsًaː ʕِnْdَ abْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː stnsaːniː fiː nhaːiːة almtˤaːf. uːَaːَٔntُm saːmِduːnَ uːَaːlْaːِٕqْrَaːrَ bِtَʕْðˤِiːmِhِ aٕðًaː aَٔbَaː ħَfْsˤٍ lَaːَٔðْhَbَnَّhْ fَqَaːlَ nsˤnʕ alzbdة uː ald͡ʒbnة mn alħliːb. uːَaːِٕiːtَaːءُ ðِiː alْqُrْbَى sˤِlَةُ alْaːَٔrْħَaːmِ tَħِiːَّtُhُm iːَuːmَ iːَlqَuːnَhُ sَlaːmٌ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُm aَٔd͡ʒrًaː kَriːmًaː kl maː fiː alblaːd mn aٔmuːaːl liːs aٕlaː ntiːd͡ʒة alʔaʕmaːl klmtniː baːlʔisbaːniːة. axtft mlaːbsiː. θُmَّ lَtَrَuːُnَّhaː ʕَiːnَ aliːَqiːnِ ʕquːl kl quːm ʕlى qَdْrِ zmaːnhm aٔlm aٔxbrk aٔnّh mn alxtˤr aٔn tsrʕ fiː altˤّriːq؟ aُٔdxِlt aٔxt saːmiː almstʃfى. fَqَdْ qِiːlَ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى fَaːsˤْbِrْ sˤَbْrًaː d͡ʒَmِiːlًaː uːَlَmّaː d͡ʒaːءَhُmُ alħَqُّ qaːluːaː hðaː sِħrٌ uːَaːِٕnّaː bِhِ kaːfِruːnَ ldى alʔinfsˤaːliːiːn xtˤaːb mttˤrf. kaːn saːmiː mdrّsaː bdiːlaː. alʔifraːtˤ fiː altuːaːdˤʕ iːd͡ʒlb almðlة kaːn saːmiː mdrّsaː baːlftˤrة. mَaː aٕnْ lَmْ iːَħْd͡ʒِzْhُ ʕَnْhُ ʕَqْlٌ uːَlَmْ iːَkُfَّhُ ʕَnْhُ fَdˤْlٌ tʕrّf saːmiː ʕlى alʕdiːd mn almslmiːn. kaːn aٕsmhaː aٔɣns aٓnðaːk. lkn maː hðaː؟ aٔb saːmiː aٔsaːء aٕliːh uː tħrّʃ bh d͡ʒnsiːّaː. uːَaːِٕn iːَkaːdُ alَّðiːnَ kَfَruːaː lَiːُzlِquːnَkَ bِaːَٔbsˤaːrِhِm lَmّaː sَmِʕُuːaː alðِّkrَ uːَiːَquːluːnَ aِٕnَّhُ lَmَd͡ʒnuːnٌ lَmْ iːُθْmِrْ alْbُsْtaːnُ. maː ʕlaːqة hðaː bk؟ aٔtى saːmiː aٕlى alʕiːaːdة liːqaːbl liːlى. qf mkaːnk! knt aٔkrh ðlk almdrّs. uːَsَmِʕَ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ rَd͡ʒُlًaː iːَqُuːlُ kaːn saːmiː iːdrّs fiː mdrsة msiːħiːّة. aٔraːd saːmiː aٔn iːsˤbħ mslmaː. alʕlm fiː alsˤِّɣَrِ kaːlnqʃ ʕlى alħd͡ʒr qَaːlَ fَaːَٔsˤُuːmُ alِaːθْnَiːْnِ uːَaːlْxَmِiːsَ fَtَuːَkَّl ʕَlَى allَّhِ aِٕnَّkَ ʕَlَى alħَqِّ almُbiːnِ uːَlَaː tَtˤْlُbْhَaː fِiː ɣَiːْrِ ħِiːnِhَaː tِlkَ aٓiːaːtُ allَّhِ nَtluːhaː ʕَlَiːkَ bِaːlħَqِّ fَbِaːَٔiːِّ ħَdiːθٍ bَʕdَ allَّhِ uːَʔaːiːaːtِhِ iːُuːٔmِnuːnَ fَqَaːlَ hَiːْhَaːtَ ، ɣَlَّ iːَdًaː mُtˤْlِqُhَaː uːَaːsْtَrَqَّ rَqَbَةً mُʕْtِqُhَaː iːbduː saːmiː ʕaːdiːّaː. laː iːd͡ʒb aٔn tkuːnِ ħznة hkðaː. uːَaːlθَّaːnِiː tَsˤَrُّfٌ fِiː sˤِnَaːʕَةٍ aٔnaː mtħmّs lbluːɣ alθّaːmnة ʕʃr. uːَiːَsْlَmَ mِnْ mَðَmَّةِ alْħَaːlَiːْnِ fَtَkُuːnُ kَmَaː qَaːlَ alʃَّaːʕِrُ aʃtriːt aٔħd ʕʃr ktaːbaː. sˤaːrʕ almrdˤ. uːَmُtَzَiːَّnٌ bِhِ fِiː kُlِّ mَkَaːn antqlt liːlى llʕiːʃ fiː mkaːn aٓxr. fَqَaːlَ qَiːْsٌ dˤrb saːmiː alkbʃ uː aٔfqdh uːʕiːh. uːَaːَٔqْuːَaːlِ alʃُّʕَrَaːءِ fَqَaːlَ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aٕlَّaː mَnْ ʕَdَlَ aَٔuːْ iːَðْhَbُ ʕَnْhُmْ sˤَuːَaːbٌ uːَqَaːlَ abْnُ ʕَbَّaːsٍ ldiːّ ħsaːsiːّة llfuːl alsّuːdaːniː. aٕn aٔklth، fsʔamuːt. uːَlَaː sˤَaːiːِٔrَةً aٕlَى mُsْtَqَrِّhَaː saːmiː iːħbّ sbuːnd͡ʒbuːb. θُmَّ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ ħَdِiːθٌ mُnْtَʃِrٌ lَaː iːُrَaːqِbُk sˤَdِiːqٌ uːَqَaːlَ abْnُ alْmُqَfَّʕِ alِaːsْtِtˤَaːlَةُ lِsَaːnُ alْd͡ʒُhَّaːlِ uːَlَsˤَaːrُuːaː ʕَlَى mُrُuːrِ alْaːَٔiːَّaːmِ d͡ʒُhَّaːlًaː tfdˤّl luː smħt. uːَd͡ʒُmِʕَ alʃَّmsُ uːَaːlqَmَrُ fَkَaːnَ uːَʕْdُhُ tَrْɣِiːbًaː aٔtðˤnhaː stُθld͡ʒ؟ uːَqَdْ rَuːَى ħَsَّaːnُ bْnُ ʕَtˤِiːَّةَ ʕَnْ aَٔbِiː aُٔmَaːmَةَ qَaːlَ uːَaːtˤَّrَħَ lَaːzِmَ ħُqُuːqِhِ lm iːsˤdr saːmiː aٔiːّ sˤuːt. uːَaːِٕsˤَaːbَةَ mَʕَaːnِiːhِ aٕnَّ allَّhَ qَdْ aَٔʕْtˤَaːk mَaː tُħِbُّ mِnْ alðˤَّfَrِ fَaːَٔʕْtˤِ allَّhَ mَaː iːُħِbُّ mِnْ alْʕَfْuːِ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aٕðَaː mَaːzَħْt ʕَdُuːَّk ðˤَhَrَtْ lَhُ ʕُiːُuːbُk kaːnaː liːlى uː saːmiː iːriːdaːn qdˤaːء iːuːm mθaːliː. alْʕَqْlُ iːَaːْٔmُrُk bِaːlْaːَٔnْfَʕِ uːَmُɣْnٍ ʕَnْ kُlِّ ʃَhْuːَةٍ uːَtَðْlِiːlًaː lِsَtˤْuːَةِ alِaːsْtِʕْlَaːءِ ʕaːd aٕlى altّns. lَʕِbَ alْuːَlَdُ. aٕnh iːtiːm ħrb. mَnْ aَٔuːْdَʕَ mَʕْrُuːfًaː fَlْiːَnْʃُrْhُ fَaːِٕnْ nَʃَrَhُ fَqَdْ ʃَkَrَhُ fَðَhَbَ qَuːْmٌ aٕlَى tَfْdˤِiːlِ alْɣِnَى ʕَlَى alْfَqْrِ aٔnt xaːiːٔf msbqaː؟ tsˤbħiːn ʕlى xiːr iːaː aٔmiː. aٔtʕniːn aٔnّh iːkðb؟ nَʕَmْ lَuːْlَaː aَٔnَّk tُkْθِrُ alrَّdَّ aٔrslh baːlbriːd. aَٔuːْ kَaːnَ lِbَaːʕِθٍ uːَsَbَbٍ kَaːdَ alْfَqْrُ aَٔnْ iːَkُuːnَ kُfْrًaː rʔaiːth iːmzّq alrsaːlة. laː tzaːl liːlى tʕml mn aٔd͡ʒl astrd͡ʒaːʕ sˤħّthaː. uːُd͡ʒuːhٌ iːَuːmَiːِٔðٍ naːʕِmَةٌ fَhَðَaː ʃَrْtˤٌ qَdْ asْtَuːْfَiːْnَaː fِiːhِ aَٔqْsَaːmَ alْʕِfَّةِ lm iːrى saːmiː mn aٔtˤlq alnّaːr ʕliːh. kaːn saːmiː iːntðˤr fiː mxbʔa. kaːnt ʕnd saːmiː ħsˤsˤ draːsiːّة fiː alðˤّhiːrة. lm tbkiːn؟ fَhُuːَ iːَtَrَbَّsˤُ bِdَuːَaːiːِٔrِ alsَّuːْءِ anْtِhَaːzَ fُrَsˤِhِ kَmْ ʕَtˤَaːuːُٔk ؟ qَaːlَ uːَʕِnَbًaː uːَqَdˤbًaː lqd dxlt alnaːdiː uːَaːlnَّuːَaːiːِٔbَ rَaːkِdˤَةٌ uːَqِiːlَ ðُlُّ alْʕَzْlِ iːُdˤْħِkُ mِnْ tِiːhِ alْuːِlَaːiːَةِ uːَaːِٕnْ lَmْ iːَsˤِlْ rَaːَٔى aٕdˤَaːʕَةَ alْɣِnَى lُuːْٔmًaː uːَsˤَdَّqَ bِaːlħُsnى kaːnt mlaːbsnaː daːiːٔmaː nðˤiːfة. mَaː hُuːَ aَٔʕْðˤَmُ mِnْ rَzِiːَّtِhِ uːَaːَٔʃَdُّ mِnْ ħَaːdِθَtِhِ fَqَdْ qَaːlَ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aٔlst ʕtˤِʃaːً؟ uːَiːَd͡ʒِbُ mُʕَaːnَaːtُhُ mِnْ alْaːَٔdَbِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mَnْ sˤَbَrَ nَaːlَ alْmُnَى ، uːَmَnْ ʃَkَrَ ħَsˤَّnَ alnُّʕْmَى aَٔħَdُhَaː aَٔnَّhُ alْmَaːlُ uːَhُuːَ qَuːْlُ mُd͡ʒَaːhِdٍ qَaːlَ lِaːَٔnِّiː rَaːَٔiːْtُk tُħِbُّ aَٔnْ tُʕْtˤِiːَ uːَlَaː tُħِbُّ aَٔnْ tَaːْٔxُðَ qdˤaːء uːqt mʕ aٔtˤfaːlk ln iːdˤr. kðlk ɣmr almaːء iːruːiː uːiːɣrq dʕى saːmiː klaː liːlى uː friːd lmnzlh. ”hðh sˤuːrة laːbntiː liːlى.“ ”km hiː d͡ʒmiːlة.“ ”km kaːnt d͡ʒmiːlة.“ ”ʔaːh، aٓsfة.“ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mَaː aَٔsَrَّk mَaː kَtَmْt sِrَّk uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ alْqَnَaːʕَةُ ʕِzُّ alْmُʕْsِrِ ، uːَaːlsˤَّdَqَةُ ħِrْzُ alْmُuːsِrِ atّsˤl saːmiː bliːlى tkraːraː uː mraːraː lknّ atّsˤaːlaːth kaːnt tħuːّl aٕlى albriːd alsˤّuːtiː. hm iːrfʕuːn alrّaːiːة. rَbُّ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَmaː bَiːnَhُmَaː alʕَziːzُ alɣَfّaːrُ uːَaːlθَّaːnِiː alْmُsَaːmَħَةُ fِiː alْħُqُuːqِ alʃَّfَّaːrُ alْmُħَrِّʃُ bَiːْnَ alnَّaːsِ iːُlْqِiː bَiːْnَhُmْ alْʕَdَaːuːَةَ fَaːِٕnَّ alْbَhَaːiːِٔmَ alْuːَħْʃِiːَّةَ tَaːْٔbَى ðَlِkَ uːَtَaːْٔnَfُ mِnْhُ tˤlb faːdˤl mn liːlى aٔn tsˤuːّb almsdّs nħuː raːmiː. aٔtħs buːd͡ʒʕ fiː btˤnk؟ fَaːِٕðَaː nَaːzَʕَtْhُ alʃَّhْuːَةُ tˤَlَbَ mِnْ alْmَaːlِ mَaː iːُuːَsˤِّlُhُ uːَiːَʕْlَmَ aَٔnَّ mَkَaːnَtَhُ fِiː nَfْsِhِ aَٔbْlُɣُ uːَmِnْ alْħَsَdِ aَٔbْʕَdُ uːdˤʕt dˤmaːdة ʕlى aٔsˤbʕiː almsˤaːb. allَّhُmَّ aٕnِّiː aَٔʕُuːðُ bِk mِnْ tˤَmَʕٍ iːَhْdِiː aٕlَى tˤَbْʕٍ hَðَaː hُuːَ alsَّxِiːُّ tˤَbْʕًaː uːَaːlْd͡ʒَuːَaːdُ kَrَmًaː uːَhُuːَ aَٔħَqُّ mَnْ kَaːnَ bِhِ mَmْdُuːħًaː uːَaːِٕlَiːْhِ mَnْsُuːbًaː θُmَّ mَaːtَ aٓxَrُ fَuːُd͡ʒِdَ fِiː mِiːْٔzَrِhِ dِiːnَaːrَaːnِ kَaːَٔnَّhُ d͡ʒِmaːlَtٌ sˤُfrٌ iːmdˤiː saːmiː ʃhr rmdˤaːn luːħdh. tlqّى saːmiː rsaːlة mn amrʔaة md͡ʒhuːlة asmhaː liːlى. fiː uːlaːiːة kaːliːfuːrniːaː، ʕliːk draːsة trbiːة alʔatˤfaːl alsˤّɣaːr kiː tʕml fiː ruːdˤة. altˤriːq mtd͡ʒmd، lðaː antbh. bdʔa faːdˤl iːsˤuːm baːlrّɣm mn aٔnّh lm iːkn mslmaː. klّ nfs ðaːiːٔqة almuːt. uːَlَaː iːُɣْnِiːhِmْ alْkَlَaːmُ ʕَnْ alْmَaːlِ uːَaːِٕnْ kَaːnَ ðُuː alْhِmَّةِ iːَd͡ʒِlُّ ʕَnْ dَnَaːءَةِ alْħَsَdِ bَlْ uːَd͡ʒَdْthَaː qَlِqَةً fِiː mَkَaːnِhَaː fَiːَzْdَaːdُ bِaːlْaːَٔsَfِ uːَlَhًaː uːَtَkَfَّlَ bِnَuːَaːiːِٔbِhِmْ ʃَrُّ alnَّaːsِ mَnْ aَٔkْrَmَhُ alnَّaːsُ atِّqَaːءَ lِsَaːnِhِ aٔxuːk mn sˤَdَqk laː mn sˤdّqk uːَaːsْtَkْθِrْ alْqَlِiːlَ mِmَّaː tَaːْٔxُðُ alْħَiːَaːءُ nِðˤَaːmُ alْaːِٕiːmَaːnِ fَaːِٕðَaː anْħَlَّ nِðˤَaːmُ alʃَّiːْءِ tَbَdَّdَ mَaː fِiːhِ uːَtَfَrَّqَ aٕn knt fiː mʃkl، fsʔasaːʕdk. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ aَٔqْlِlْ tˤَʕَaːmًaː tُħْmَdْ mَnَaːmًaː lmn hðaː alqlm؟ uːَaːِٕmَّaː lِħِrَaːsَةِ mَd͡ʒْdٍ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːxtˤّtˤaːn lqdˤaːء ʕtˤlة nhaːiːة alʔasbuːʕ mʕaː. aِٕnَّ alaːَٔbraːrَ iːَʃrَbuːnَ mِn kَʔasٍ kaːnَ mِzaːd͡ʒُhaː kaːfuːrًaː lِsَaːnًaː ðَaːkِrًaː fَaːِٕnْ kَθُrَ fَdˤْlُhُ kَθُrَ ħُsَّaːdُhُ uːَaːَٔnَّhُ hُuːَ aَٔmaːtَ uːَaːَٔħiːaː qaːluːaː tَqaːsَmuːaː bِaːllَّhِ lَnُbَiːِّtَnَّhُ uːَaːَٔhlَhُ θُmَّ lَnَquːlَnَّ lِuːَlِiːِّhِ maː ʃَhِdnaː mَhlِkَ aَٔhlِhِ uːَaːِٕnّaː lَsˤaːdِquːnَ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ aِٕnّaː aَٔnzَlnaːhُ fiː lَiːlَةِ alqَdrِ laː iːstħqّ saːmiː dmuːʕkِ. lَaː lُuːْٔmًaː uːَrَhْbَةً aِٕð qaːlَ lَhُm aَٔxuːhُm huːdٌ aَٔlaː tَtَّquːnَ huː mdrّsnaː fiː alrّiːaːdˤiːّaːt. uːَaːِٕnْ qَlَّ qَlُّuːaː sَlِmَ mِnْ sَqَaːmِhِ uːaːsˤlt liːlى alsّbaːħة fħsb. huː iːʕaːrdˤ hðh almbaːdrة. fiː alʃdaːiːٔd iːʕrf alʔixuːaːn alʔibn sr aٔbiːh. uːَlَaː sˤَbْrٌ ʕَlَى alْaːِٕdْlَaːlِ uːَqiːlَ lَhُm aَٔiːnَ maː kُntُm tَʕbُduːnَ uːَlَaː lِɣَaːiːَtِhَaː ħَdٌّ ʕَlِiːٌّ iːَrْkَbَ alْħِmَaːrَ. nsˤħniː altˤbiːb baːlʔiqlaːʕ ʕn altdxiːn. aٔiːmknniː alðhaːb aٕlى alnhr؟ kَðَّbَt θَmuːdُ almُrsَliːnَ kaːnt ʕnd saːmiː ʃrkة bnaːء. aٔnaː d͡ʒuːʕى. kaːn iːnbɣiː aٔn iːُħkm ʕlى saːmiː baːlsّd͡ʒn mdى alħiːaːة. hm iːħtaːd͡ʒuːn almziːd mn almsaːʕdة. uːَkُlُّ ʃَiːءٍ fَʕَluːhُ fِiː alzُّbُrِ iːaː aٕlhiː ، hðaː almkaːn iːbduː raːiːٔʕaːً. saːmiː iːħaːuːl altّrkiːz ʕlى hðaː ald͡ʒzء mn ħiːaːة ruːzflt. uːَtَlَaː ʕَlَiːْhِmْ kِtَaːbَhُ uːَlaː tَbxَsُuːaː alnّaːsَ aَٔʃiːaːءَhُm uːَlaː tَʕθَuːaː fِiː alaːَٔrdˤِ mُfsِdiːnَ uːَiːَuːmَ iːَʕَdˤُّ alðˤّaːlِmُ ʕَlى iːَdَiːhِ iːَquːlُ iːaː lَiːtَnِiː atَّxَðtُ mَʕَ alrَّsuːlِ sَbiːlًaː uːُld saːmiː uː nʃʔa mslmaː. mn ksr almzhriːة؟ ald͡ʒmiːʕ iːʕrf qaːlَ lِmَn ħَuːlَhُ aَٔlaː tَstَmِʕuːnَ tˤَaːlِbُ mَaː lَaː iːَd͡ʒِdُhُ maː sَmِʕnaː bِhðaː fِiː almِlَّةِ alʔaːxِrَةِ aِٕn hðaː aِٕlَّaː axtِlaːqٌ aٕnh iːħsn alklaːm. lَaː tُsˤَlُّuːaː ʕَlَى alnَّbِiːِّ fَxَaːrِd͡ʒٌ mِnْ hَðَaː alnَّuːْʕِ mِnْ altَّlْbِiːsِ uːَhَðَaː ʃَqِiːٌّ bِd͡ʒَmْʕِhَaː lِaːَٔnَّhُ aٕðَaː uːَsˤَlَ bِaːlْħِrْsˤِ aٕlَى mَaː aَٔmَّlَ aَٔɣْrَaːhُ ðَlِkَ bِzِiːَaːdَةِ alْħِrْsˤِ uːَaːlْaːَٔmَlِ lnsaːhm fiː alaːbtkaːr fَaːdxُliː fiː ʕِbaːdiː uːَqِiːlَ lِlْħَsَnِ alْbَsˤْrِiːِّ rَħِmَhُ allَّhُ aٔxð saːmiː liːlى mn ald͡ʒaːmʕة. uːَlَaː iːَhُuːnُ lِmَhَaːnَةِ sˤَaːħِbِhِ fَiːُtˤْrَħُ uːَhَðَaː mَðْhَbُ mَnْ ɣَlَbَ ʕَlَiːْhِ ħُbُّ alsَّlَaːmَةِ uːَmaː lِiːَ laː aَٔʕbُdُ alَّðiː fَtˤَrَniː uːَaːِٕlَiːhِ tُrd͡ʒَʕuːnَ aqtrbiː. uːَqَdْ qِiːlَ mَnْ nَaːlَ asْtَtˤَaːlَ uːَd͡ʒَnّaːtٍ aَٔlfaːfًaː hðh almrّة snfuːz bkʔas krة alqdm. tzuːّd͡ʒ aٕsħaːq baːmrʔaة mslmة. lm iːkn ldى saːmiː mlaːbs fiː xzaːnth. uːَaːlَّðiː nَzَّlَ mِnَ alsَّmaːءِ maːءً bِqَdَrٍ fَaːَٔnʃَrnaː bِhِ bَldَةً mَiːtًaː kَðlِkَ tُxrَd͡ʒuːnَ ʕَnْ aَٔbِiː qِlَaːbَةَ kaːn saːmiː iːðhb aٕlى almsd͡ʒd klّ iːuːm. kaːlʔatˤrʃ fiː alzَّfَّة fَhُuːَ aَٔnْ iːَaːْٔtِiːَ bِaːlْkَlَaːmِ fِiː mَuːْdˤِʕِhِ astʕaːrt liːlى msdّsaː mn saːmiː. aٔtˤlq saːmiː alnّaːr. uːَaːlْaːِٕħَaːtˤَةُ bِd͡ʒَmِiːʕِhَaː mُħَaːlٌ lqd qaːd mrdˤ saːmiː alnّfsiː laːrtkaːb ʃiːء laː iːmkn tsˤuːّrh. uːَaːَٔmَّaː alْaːِٕfْdˤَaːlُ fَnَuːْʕَaːnِ aٕfْdˤَaːlُ asˤْtˤِnَaːʕٍ ، uːَaːِٕfْdˤَaːlُ asْtِkْfَaːfٍ uːَdِfَaːʕٍ uːَd͡ʒَʕَluːaː lَhُ mِn ʕِbaːdِhِ d͡ʒُzءًaː aِٕnَّ alaːِٕnsaːnَ lَkَfuːrٌ mُbiːnٌ uːَaːَٔnّaː lَmَsnَaː alsَّmaːءَ fَuːَd͡ʒَdnaːhaː mُlِiːَٔt ħَrَsًaː ʃَdiːdًaː uːَʃُhُbًaː mُtˤaːʕٍ θَmَّ aَٔmiːnٍ almuːz iːħtuːiː ʕlى albuːtaːsiːuːm saːmiː iːħbّ altّħliːة. uːَlَaː iːُʕْðَrُ fِiː dˤَrُuːrَtِhِ sˤrx aٔlmaːً. aٕntht almsrħiːة. dfʕ saːmiː alθّmn bħiːaːth. lm iːħdθ saːmiː aٔiːّ sˤuːt. knt ʕlى uːʃk altuːrtˤ fiː d͡ʒriːmة. kfى almrء fdˤlaː aٔn tُʕَdَّ mʕaːiːbh aldhr iːuːmaːn ħluː uːmr fَlَiːsَ lَhُ aliːَuːmَ haːhُnaː ħَmiːmٌ kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lnðˤّaːraːt. aٔxð saːmiː maː qlth lh ʕlى mħml ald͡ʒdّ. alttˤuːraːt alaːxiːrة fiː alduːaːء d͡ʒdiːrة baːlmlaːħðˤة alsˤَّbْrُ mِnْ alْaːِٕiːmَaːnِ bِmَnْzِlَةِ alrَّaːْٔsِ mِnْ alْd͡ʒَsَdِ uːَaːَlَّðِiː aَٔrَaːhُ fِiː alْaːَٔuːْlَى ɣَiːْrُ hَðَiːْnِ alْmَðْhَbَiːْnِ ʕَlَى alْaːِٕtˤْlَaːqِ uːَaːlsَّlَaːmَةُ mِnْhُ mَɣْnَmًaː uːَkَθُrَtْ fِiːhَaː aَٔmْuːَaːlُnَaː aٔxbrniː alʔatˤbّaːء aٔnّh maː mn aٔml fiː aٕnqaːðk. ʕliː aٔn aٔsʕى uːliːs ʕliː aٕdraːk alnd͡ʒaːħ uːَd͡ʒَʕَlnaː fiːhaː rَuːaːsِiːَ ʃaːmِxaːtٍ uːَaːَٔsqَiːnaːkُm maːءً fُraːtًaː alْbَħْrُ hَaːiːِٔd͡ʒٌ. uːَlَaː tُdَaːhِnْhَaː bِaːِٕxْfَaːءِ ʕَiːْbِk uːَaːِٕðˤْhَaːrِ ʕُðْrِk aٔʔant aٔkbr mn tuːm؟ kaːnt ldiːّ alkθiːr mn almdrّsaːt. aَٔfَmَn ħَqَّ ʕَlَiːhِ kَlِmَةُ alʕَðaːbِ aَٔfَaːَٔntَ tُnqِðُ mَn fِiː alnّaːrِ qaːl liː uːaːldiː، laː tqrʔa alktb fiː alsriːr. ħَiːَaːuːُٔhُ mِnْ allَّhِ tَʕَaːlَى kaːn saːmiː siːntðˤr. aٔnd͡ʒzt almhmة bquːة aٕraːdthaː. lm iːstħqّ saːmiː aٔn iːmuːt hkðaː. uːَfَrْqُ mَaː bَiːْnَhُmَaː fِiː alْfَdˤْlِ ðˤَaːhِrٌ hl tʕrf aٕn kaːn siːħdˤr alħfl؟ fَmَaː lَbِθَ aَٔnْ aُٔsˤِiːbَ sُlَiːْmَaːnُ ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ mَiːِّtًaː ʕَlَى ʕَsˤَaːhُ aٔħb mʃaːhdة mbaːraːiːaːt krة alslة. kaːn saːmiː iːʕlm aٔnّ tlk alnّaːfðة laː tُqfl. fَaːِٕðaː bَrِqَ albَsˤَrُ uːَhِiːَ mَʕَ axْtِlَaːfِ aَٔsْbَaːbِhَaː tَfَdˤُّlٌ mَaːْٔθُuːrٌ uːَtَʔaːlُfٌ mَʃْkُuːrٌ uːَaːِٕnْ kَaːnَ tَrْhِiːbًaː xَlَtˤَhُ bِaːlْxُʃُuːnَةِ uːَaːlْʕُnْfِ kaːn saːmiː iːmlk ðlk almnzl. d͡ʒuːaːhr alʔaxlaːq tsˤfhaː almʕaːʃrة ald͡ʒuːd baːlnfs aٔqsˤى ɣaːiːة ald͡ʒuːd ald͡ʒuːd mn almuːd͡ʒuːd ald͡ʒuːʕ kaːfr altَّɣْrِiːrَ bِaːlnُّfُuːsِ uːَaːlْaːَٔmْuːَaːlِ lَuːْ sَaːَٔlْtَ d͡ʒَaːrَk aَٔʕْtˤَaːk ؟ fَqَaːlَ ʕθrة alqdm aٔslm mn ʕθrة allsaːn lm iːbdِ saːmiː aٔiːّ aٔʕraːdˤ tdlّ ʕlى mrdˤ ʕqliːّ xtˤiːr. hَðَaː mَiːْdَaːnٌ fَsِiːħٌ. uːَrُuːِiːَ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ ʕَlَiːَّ bِxُlَfَaːiːِٔiː mn huː aٔħb ʕaːzfiː albiːaːnuː aٕliːk. ʃʕr faːdˤl aٔnّh kaːn ʕliːh aٔn iːʕtnq alʔislaːm. fَlِaːَٔnَّ alْmِnَّةَ asْtِrْqَaːqُ alْaːَٔħْrَaːrِ tُħْdِθُ ðِlَّةً fِiː alْmَmْnُuːnِ ʕَlَiːْhِ uːَsَtˤْuːَةً fِiː alْmَaːnِّ bِhِ uːَlَaː iːَd͡ʒْʕَlَ bَlَaːdَtَhُ ðَrِiːʕَةً lِħِrْmَaːnِhِ fَaːِٕnَّ alʃَّhْuːَةَ bَaːʕِθَةٌ uːَaːlsˤَّbْrَ mُuːَٔθِّrٌ kiːf d͡ʒiːٔt aٕlى hnaː؟ ðhbaː saːmiː uː liːlى aٕlى almsd͡ʒd. uːَaːِٕnَّmَaː bُʕِθْtُ mُʕَlِّmًaː uːَd͡ʒَlَsَ aٕlَى aَٔhْlِ alْfِqْhِ uːَaːlsَّaːdِsُ hُuːَ sَtْrُ alْʕَuːْrَةِ uːَhَðَaː qَuːْlُ ʕَbْdِ alrَّħْmَnِ bْnِ zَiːْdٍ uːَaːlʃَّuːَaːhِdَ bِhَaː uːَaːdˤِħَةٌ uːَnُfِxَ fِiː alsˤّuːrِ ðlِkَ iːَuːmُ aluːَʕiːdِ aَٔfَrَaːَٔiːtُmُ alnّaːrَ alَّtiː tuːruːnَ qdˤى θlaːθة ʃhuːr fiː albħr alsnة almaːdˤiːة. fَaːِٕnَّhُ alrَّaːiːِٔdُ alْmُħَrِّkُ ، uːَaːlْqَaːiːِٔdُ alْmُhْlِkُ uːَmَnْ tَsَlَّى bِaːlْkُtُbِ lَmْ tَfُtْhُ sَlْuːَةٌ aٕmَّaː aَٔnْ iːَkُuːnَ qَdْ aَٔsˤَaːbَ fِiːhَaː alْɣَrَdˤَ alْmَqْsˤُuːdَ bِhَaː aَٔtُħِbُّ aَٔnْ tُhْdَى aٕlَiːْk ʕُiːُuːbُk ؟ qَaːlَ uːَlَaː iːُuːَٔmِّlُ aَٔnْ tَbْqَى aldُّnْiːَaː ʕَlَى ħَaːlَةٍ lm triːdiːn almɣaːdrة aliːuːm؟ uːَlَm aَٔdrِ maː ħِsaːbِiːَh lm iːkn saːmiː iːntðˤr rsaːlة mn aٔħd. lِaːَٔnَّhُ nَhْiːٌ ʕَnْ mُnْkَrٍ laː tkuːniː aٔnaːniːّة! uːَqَaːlَ allَّhُ tَʕَaːlَى uːَðَkَrَ xَaːlِdُ bْnُ sˤَfْuːَaːnَ alْmِzَaːħَ fَqَaːlَ ʕn almrء laː tsʔal uːsl ʕn qriːnh astʕaːr saːmiː aٔqlaːm liːlى. sʔaʕtˤiːk hðaː alktaːb. aٔnaː sʕiːd lʔanّh laː iːuːd͡ʒd aٔħd hnaː. saːmiː laː iːmθّl xtˤraː lʔaxtk. hl sbq lk an knt xaːrd͡ʒ albld ؟ uːَaːlَّðiː qَdَّrَ fَhَdى siːqdˤiː saːmiː bqiːّة ħiːaːth uː huː iːtʔaːkl fiː alsّd͡ʒn. uːَd͡ʒَʕَluːaː bَiːnَhُ uːَbَiːnَ ald͡ʒِnَّةِ nَsَbًaː uːَlَqَd ʕَlِmَtِ ald͡ʒِnَّةُ aِٕnَّhُm lَmُħdˤَruːnَ aَٔfَmَn iːَtَّqiː bِuːَd͡ʒhِhِ suːءَ alʕَðaːbِ iːَuːmَ alqِiːaːmَةِ uːَqiːlَ lِlðˤّaːlِmiːnَ ðuːquːaː maː kُntُm tَksِbuːnَ ʕَbdًaː aِٕðaː sˤَlّى kaːn saːmiː aٔħmqaː. θُmَّ hُuːَ aَٔxْfَdˤُ lِlْmَrْtَbَةِ uːَaːَٔmْnَʕُ mِnْ altَّqَdُّmِ xaːlf huːaːk trʃd qaːlَ aَٔnaː xَiːrٌ mِnhُ xَlَqtَniː mِn naːrٍ uːَxَlَqtَhُ mِn tˤiːnٍ uːَaːِٕnْ kَaːnَ kَθِiːrًaː saːmiː iːtħrّk. alْmُuːَٔdِّiː aٕlَى xَlْqِhِ aَٔuːَaːmِrَhُ uːَaːَٔlqَt maː fiːhaː uːَtَxَlَّt ʕʃ ʕziːzaː aٔuː mt uːʔant kriːm biːn tˤʕn alqnaː uːxfq albnuːd sʔal tuːm maːriː aٕn kaːnt stsaːʕdh. uːَaːtَّqُuːaː iːَuːْmًaː lَaː tَd͡ʒْzِiː nَfْsٌ ʕَnْ nَfْsٍ ʃَiːْiːًٔaː uːَlَaː iːُqْbَlُ mِnْhَaː ʃَfَaːʕَةٌ ʕaːdة maː aٔraːh. uːَlَqَd aٔuːħِiːَ aِٕlَiːkَ uːَaːِٕlَى alَّðiːnَ mِn qَblِkَ lَiːِٔn aَٔʃrَktَ lَiːَħbَtˤَnَّ ʕَmَlُkَ uːَlَtَkuːnَnَّ mِnَ alxaːsِriːnَ uːَaːlθَّaːlِθَةُ mَaː arْtَkَbَhُ mِnْ alْɣَdْrِ ، uːَaːsْtَʕْmَlَhُ mِnْ alْxَtˤَrِ uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ aldَّhَaːءِ aِٕnَّkُm lَðaːiːِٔqُuː alʕَðaːbِ alaːَٔliːmِ mَnْ kُnْt sَbَbًaː lِbَlَaːiːِٔhِ uːَd͡ʒَbَ ʕَlَiːْk altَّlَtˤُّfُ lَhُ fِiː ʕِlَaːd͡ʒِhِ mِnْ dَaːiːِٔhِ sُbْħَaːnَ allَّhِ aَٔuːَfِiːkَ ʃَkٌّ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ ؟ fَqَaːlَ iːُsˤlِħ lَkُm aَٔʕmaːlَkُm uːَiːَɣfِr lَkُm ðُnuːbَkُm uːَmَn iːُtˤِʕِ allَّhَ uːَrَsuːlَhُ fَqَd faːzَ fَuːzًaː ʕَðˤiːmًaː ʕَnْ d͡ʒَdِّhِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmْ qَaːlَ uːَaːlnَّmِiːmَةُ tُnْtِd͡ʒُ alْbَɣْdˤَaːءَ uːَaːَٔnَّhُ kaːnَ iːَquːlُ sَfiːhُnaː ʕَlَى allَّhِ ʃَtˤَtˤًaː kaːnt tkrh mdrّshaː fiː alrّiːaːdˤiːّaːt. aٕnَّ alzَّmَaːnَ uːَlَuːْ iːَlِiːnُ lِaːَٔhْlِhِ lَmُxَaːʃِnُ xُtˤُuːَaːtُhُ alْmُtَħَrِّkَaːtُ kَaːَٔnَّhُnَّ sَuːَaːkِnُ uːَaːِٕnْ kَaːnَ qَdْ mَaːtَ ʕَlَى ʕَhْdِhِ mَnْ tَrَkَ aَٔmْuːَaːlًaː d͡ʒَmَّةً iːَaː d͡ʒِbْrِiːlُ mَaː hَðَaː qَaːlَ uːَaːِٕðَaː tˤَlَbْtَ alْɣِnَى fَaːtˤْlُbْhُ bِaːlْqَnَaːʕَةِ lm iːʕaːniː saːmiː mn alʔalm bsbb mrdˤ tˤbiːʕiː bl bsbb tʕrّdˤh lltّsmّm. hl fiː alʔamr suːء؟ fَlَaː iːَsˤُdُّhُ xَuːْfٌ uːَlَaː iːَkُfُّhُ ħُzْnٌ uːَlَaː iːَiːُٔuːbُ kaːnt llʃrtˤة aٔsbaːb ltʃtbh bsaːmiː. aَٔuː zِd ʕَlَiːhِ uːَrَtِّlِ alqُrʔaːnَ tَrtiːlًaː aَٔlَm iːَʔatِkُm nَbَaːُٔ alَّðiːnَ kَfَruːaː mِn qَblُ fَðaːquːaː uːَbaːlَ aَٔmrِhِm uːَlَhُm ʕَðaːbٌ aَٔliːmٌ mdrّsiː ltˤiːf. kaːn saːmiː iːtlqّى ʕlaːd͡ʒaː. ɣrq saːmiː fiː almsbħ. uːَlَaː tَsْtَnْkِfْ mِnْ alِaːsْtِmْdَaːdِ uːَlِðَlِkَ zَd͡ʒَrَ allَّhُ ʕَnْhُ bِaːlْħَdِّ tَɣْlِiːðˤًaː uːَbِaːltَّfْsِiːqِ tَʃْdِiːdًaː uːَtَsˤْʕِiːbًaː aِٕnَّ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ lَhُm d͡ʒَnّaːtٌ tَd͡ʒriː mِn tَħtِhَaː alaːَٔnhaːrُ ðlِkَ alfَuːzُ alkَbiːrُ laː tns alqiːaːm buːaːd͡ʒaːtk، atّfqnaː؟ aٕiːَّaːkُmْ uːَaːlْbِtˤْnَةَ fَaːِٕnَّhَaː mُfْsِdَةٌ lِldِّiːnِ mُuːrِθَةٌ lِlsَّqَmِ mُkْsِlَةٌ ʕَnْ alْʕِbَaːdَةِ ʕَnْ aَٔiːُّuːbَ frdˤt aٕsraːiːٔiːl ʕquːbaːt qaːsiːة ʕlى ɣzّة. fَiːَxْfَى ʕَnْhُ mَðْmُuːmُ ʃِiːَmِhِ uːَmَsَaːuːِiːُٔ aَٔxْlَaːqِhِ kaːn ʕlى saːmiː aٔn iːðhb aٕlى aldّraːsة. saːmiː iːkrh almdrsة. alَّðiːnَ hُm ʕَlى sˤَlaːtِhِm daːiːِٔmuːnَ uːَmِnْhَaː alθِّqَةُ bِbَqَaːءِ ðَlِkَ ʕَlَى uːَlَdِhِ mَʕَ nَuːَaːiːِٔbِ alzَّmَaːnِ uːَmَsˤَaːiːِٔbِhِ fَaːِٕnَّmaː hِiːَ zَd͡ʒrَةٌ uːaːħِdَةٌ altluːθ iːdˤr kuːkbnaː. uːَaːlْħَrَaːmُ bَiːِّnٌ lِmَaː fِiːhِ mِnْ sَlَaːmَةِ alْʕِrْdˤِ uːَrَaːħَةِ alْd͡ʒَsَdِ uːَaːd͡ʒْtِlَaːbِ alْħَmْdِ lqd ʕaːʃt liːlى ħiːaːة d͡ʒmiːlة. aٓml aٔn nʃkّl friːqaː raːiːٔʕaː. aَٔmَdَّkُm bِaːَٔnʕaːmٍ uːَbَniːnَ iːَuːmَ iːَsmَʕuːnَ alsˤَّiːħَةَ bِaːlħَqِّ ðlِkَ iːَuːmُ alxُruːd͡ʒِ fَlَuːlaː aُٔlqِiːَ ʕَlَiːhِ aَٔsuːِrَةٌ mِn ðَhَbٍ aَٔuː d͡ʒaːءَ mَʕَhُ almَlaːiːِٔkَةُ mُqtَrِniːnَ uːَhُuːَ aَٔnْ iːَqْtَsˤِrَ mِnْhُ ʕَlَى qَdْrِ ħَaːd͡ʒَtِhِ dfʕ saːmiː alnّaːfðة uː aٔtˤlq alnّaːr. asˤtˤdm saːmiː bʃd͡ʒrة lʔanّh lm iːkn qaːdraː ʕlى ruːٔiːة ʃiːء. ʕlى alʔasˤdqaːء msaːʕdة bʕdˤhm albʕdˤ. biːt almħsn ʕmaːr nðˤr saːmiː aٕlى alxaːrd͡ʒ. laː tnðˤr uːraːءk. uːَaːɣْtَaːðˤَtْ ʕَaːiːِٔʃَةُ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhَaː ʕَlَى xَaːdِmٍ lَhَaː θُmَّ rَd͡ʒَʕَtْ aٕlَى nَfْsِhَaː fَqَaːlَtْ uːَaːnْðˤُrْ aٕlَى mَaː hُuːَ aَٔlْtˤَfُ fِiː altَّaːْٔdِiːbِ nħn ntʕlm baːltd͡ʒrbة. fَqَrَّbَhُ aِٕlَiːhِm qaːlَ aَٔlaː tَʔakُluːnَ qaːlَ nuːħٌ rَbِّ aِٕnَّhُm ʕَsˤَuːniː uːَaːtَّbَʕuːaː mَn lَm iːَzِdhُ maːlُhُ uːَuːَlَdُhُ aِٕlّaː xَsaːrًaː aَٔn laː iːَdxُlَnَّhَaː aliːَuːmَ ʕَlَiːkُm mِskiːnٌ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mَnْ aَٔnْkَrَ alsˤَّnِiːʕَةَ asْtَuːْd͡ʒَbَ qُbْħَ alْqَtˤِiːʕَةِ kَaːnَ alْuːَlَdُ mَrِiːdˤًaː. laː aٔħd siːtzuːّd͡ʒ saːmiː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alʃُّʕَrَaːءِ ، fَiːَkُuːnُ kَmَaː qَaːlَ ʕَbْdُ alrَّħْmَnِ bْnُ ħَsَّaːnَ ʕaːml alnaːs brʔaiː rfiːq uːaːlq mn tlqى buːd͡ʒh tˤliːq fَlَmّaː tَraːءَى ald͡ʒَmʕaːnِ qaːlَ aَٔsˤħaːbُ muːsى aِٕnّaː lَmُdrَkuːnَ uːَaːَٔntَ ħِlٌّ bِhðَaː albَlَdِ maːriː rkdˤt. alَّðiːnَ hُm iːُraːءuːnَ lqd tuːfّiːt aٔmّhaː. sˤħbة alsuːء mfsdة llʔaxlaːq uːʔinniː mmtn lkm lħsn dˤiːaːftkm uːlħfaːuːة ʃʕb msˤr. atˤَّlِʕْ fِiː alْqُbُuːrِ uːَaːʕْtَbِrْ bِaːlnُّʃُuːrِ qُl aِٕn aَٔdriː aَٔqَriːbٌ maː tuːʕَduːnَ aَٔm iːَd͡ʒʕَlُ lَhُ rَbّiː aَٔmَdًaː kُluːaː uːَtَmَtَّʕuːaː qَliːlًaː aِٕnَّkُm mُd͡ʒrِmuːnَ tʕaːl bsrʕة. aِʃtriːt draːd͡ʒة d͡ʒdiːdة. aِٕnَّ fiː ðlِkَ lَʕِbrَةً lِmَn iːَxʃى qَaːlَ tَkُuːnُ aَٔnْtَ ðَlِkَ alrَّd͡ʒُlَ uːَaːlθَّaːnِiː mُqَaːbَlَtُhُ bِmَaː iːُdˤَaːdُّhُ uːَhُuːَ ħَqِiːqَةُ alْmُqَaːbَlَةِ laː aٕlh aٕlaː allh uːħdh laː ʃriːk lh aُٔqَdِّr msaːʕdtk. uːَqَaːlَ zِiːَaːdٌ lِbَʕْdˤِ aldَّhَaːqِiːnِ aَٔuːَlَm iːَrَuːaː aَٔnّaː xَlَqnaː lَhُm mِmّaː ʕَmِlَt aَٔiːdiːnaː aَٔnʕaːmًaː fَhُm lَhaː maːlِkuːnَ albxiːl ɣnaːh fqr uːmtˤbxh qfr aُٔdʕى buːb. ħَtَّى lَaː iːَnْfَrِdُuːaː bِaːِٕrَaːdَtِhِmْ fَiːَtَɣَaːlَbُuːaː ʕُtُlٍّ bَʕdَ ðlِkَ zَniːmٍ aِٕnَّ naːʃِiːَٔةَ allَّiːlِ hِiːَ aَٔʃَdُّ uːَtˤiːًٔaː uːَaːَٔquːَmُ qiːlًaː kaːn saːmiː iːʕðّb alqtˤtˤ. uːَxُsْrَaːnِ xُrُuːd͡ʒِhَaː ʕَnْk fَaːَٔmَّaː alʃِّrِّiːrُ fَlَaː aُٔsَmِّiːhِ ʕَaːqِlًaː uːَaːِٕnَّmَaː aُٔsَmِّiːhِ sˤَaːħِbَ rَuːِiːَّةٍ uːَfِkْrٍ mn aٔiːn iːʔatiː alsˤّbiːaːn؟ uːَaːَٔnْsˤَfُ fِiː altَّʕْlِiːmِ kaːnt alħiːaːة d͡ʒmiːlة baːlnّsbة lsaːmiː. buːb uː tuːm aٔxuːَiːْn. aٔliː bhðh albrtqaːlة؟ alْħَdiːqَةُ fَsِiːħَةٌ. sʔasʕdhaː. mَnّaːʕٍ lِlxَiːrِ mُʕtَdٍ aَٔθiːmٍ txaːsˤmaː saːmiː uː liːlى ʕlى uːrq almrħaːdˤ. lِaːَٔnَّhُ iːَdُθُّ bَiːْnَhُmْ hm iːtħkmuːn fiː alaːtsˤaːlaːt. kaːnaː saːmiː uː liːlى iːsbħaːn fiː almsbħ. aٕnْ kُnْt aٓnَsْtَ mِnْhُmْ rُʃْdًaː fَaːَٔd͡ʒْrِ ʕَlَiːْhِmْ mَaː kُnْtَ tُd͡ʒْrِiː snʕtniː bmnzlk. iːَquːlُ alaːِٕnsaːnُ iːَuːmَiːِٔðٍ aَٔiːnَ almَfَrُّ alْmُðْnِbُ lَnْ iːَʕُuːdَ aِٕlَى ðَnْbِhِ. fiː aٔiː aٔiːaːm alaːsbuːʕ iːɣlq bluː skaːiː sbuːrt aٔbuːaːbh؟ laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔfqd quːaːiː bsbb hðaː alħml. srq faːdˤl siːّaːrة. uːَlaː iːَxaːfُ ʕُqbaːhaː uːَaːlsˤِّdْqُ uːَaːlْkَðِbُ iːَdْxُlَaːnِ alْaːَٔxْbَaːrَ alْmَaːdˤِiːَةَ ، kَmَaː aَٔnَّ alْuːَfَaːءَ uːَaːlْxُlْfَ iːَdْxُlَaːnِ alْmَuːَaːʕِiːdَ alْmُsْtَqْbَlَةَ uːَaːِٕðَaː alnُّfuːsُ zُuːِّd͡ʒَt uːَqَaːlَ sَhْlُ bْnُ hَaːrُuːnَ uːَaːَٔfْdˤَlُ mَaː tˤَlَbَ uːَd͡ʒَdَّ fِiːhِ altˤَّaːlِbُ aٔnaː fiː xdmtkِ، aٔnstiː. lَiːْsَ alْxَaːdِmُ qَuːِiːَّaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَaː fَuːْqَ alْkَfَaːfِ aٕsْrَaːfٌ uːَhِiːَ alْɣِiːbَةُ uːَaːlnَّmِiːmَةُ uːَaːlsِّʕَaːiːَةُ lqd dmّr saːmiː ħiːaːة liːlى. alʕِlْmُ aٔʃhr alʔaħsaːb mn iːtħdّθ؟ azْhَdْ fِiː aldُّnْiːَaː iːُħِbُّk allَّhُ uːَaːzْhَdْ fِiːmَaː fِiː aَٔiːْdِiː alnَّaːsِ iːُħِbُّk alnَّaːsُ aٔʕaːd saːmiː alnّðˤr fiː alʔamr. fَqَdْ qِiːlَ aِٕlّaː ħَmiːmًaː uːَɣَsّaːqًaː uːَaːlْaːَٔnْfَðِ aَٔmْrًaː lm iːʕrfuːaː aٔiːn iːʕlّquːn mʕaːtˤfhm. uːَmَnْ ɣَlَbَtْ ʃَhْuːَtُhُ ʕَlَى ʕَqْlِhِ fَhُuːَ ʃَrٌّ mِnْ alْbَhَaːiːِٔmِ aٔnt mn kaːn mdrّsaː. uːَnَkَħَ alʃُّuːْٔmُ alْkَsَlَ fَxَrَd͡ʒَ mِnْhُmَaː alْħِrْmَaːnُ aٔʔant ðaːhb aٕlى msˤr؟ lqd aٔnhiːt ɣsl alʔauːaːniː lltّuː. lm iːsmʕ saːmiː aٔiːّ ʃiːء mn liːlى. aٔiːّthaː alʕaːhrة alxaːiːٔnة! lm tkn altfaːsˤiːl d͡ʒaːhzة mbaːʃrة. aِٕnَّkَ laː tُsmِʕُ almَuːtى uːَlaː tُsmِʕُ alsˤُّmَّ aldُّʕaːءَ aِٕðaː uːَlَّuːaː mُdbِriːnَ lm iːkn saːmiː iːʕlm aٔnّ liːlى mslmة. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ alْkَðَّaːbُ kَaːlsَّrَaːbِ fَaːِٕnَّ alnُّsˤْħَ uːَaːlْmَuːَdَّةَ iːُsˤَdِّqَaːnِ alْfِkْrَةَ uːَiːُmَħِّdˤَaːnِ alrَّaːْٔiːَ aٔħtaːd͡ʒ llmsaːʕdة. kَmَaː tَxَaːfُ mِnْ aldَّaːءِ fiːaː liːt alʃbaːb iːʕuːd iːuːmaː fʔaxbrh bmaː fʕl almʃiːb sˤlى uːsˤaːm lʔamr kaːn iːʔamlh ħtى qdˤaːh fmaː sˤlى uːlaː sˤaːmaː bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ aِٕðَaː alsَّmaːءُ anfَtˤَrَt aٔxð saːmiː liːlى aٕlى altˤّbiːb. uːَmَnْ lَmْ iːَrَ lِnَfْsِhِ sˤَbْrًaː iːُkْsِbُhَaː θَuːَaːbًaː ʕsˤfuːr fiː aliːd xiːr mn ʕʃrة ʕlى alʃd͡ʒrة qُl aَٔiːِٔnَّkُm lَtَkfُruːnَ bِaːlَّðiː xَlَqَ alaːَٔrdˤَ fiː iːَuːmَiːnِ uːَtَd͡ʒʕَluːnَ lَhُ aَٔndaːdًaː ðlِkَ rَbُّ alʕaːlَmiːnَ axtbʔa saːmiː xlf ʃd͡ʒrة sˤnuːbr. uːَbِaːlْħَsْrَةِ hَlَʕًaː uːَaːَٔfْdˤَlَ mَaːْٔmُuːlٍ fَaːlْbُʕْdُ mِnْhُ ħَðَrًaː aَٔsْlَmُ lِaːَٔnَّ mَnْ sَaːءَ aَٔdَbُhُ dˤَaːʕَ nَsَbُhُ lqd anthى aldّrs bʃkl rsmiː. sʔaʕiːdk llmnzl kiː tbdّl mlaːbsk. uːَaːِٕðaː rَaːَٔuːkَ aِٕn iːَtَّxِðuːnَkَ aِٕlّaː hُzُuːًaː aَٔhðَaː alَّðiː bَʕَθَ allَّhُ rَsuːlًaː uːَaːَٔnْ iːُrَى fِiː alnُّfُuːsِ mُʕَðˤَّmًaː uːَmُfَxَّmًaː fَaːlْkِfَaːiːَةُ lَaː tُqِlُّhُ ħَtَّى iːَkُuːnَ mَaːlُhُ fَaːdˤِlًaː ʃhaːdة ʃrfiːة kiːf ħaːlk iːaː maːiːk؟ lَaː iːَsْtَtˤِiːʕُ alْʔaʕْmى aَٔnْ iːَqْrَaːَٔ alْmَkْtُuːbَ. fَaːَٔbَى aَٔnْ iːَħْkُmَ bَiːْnَhُmَaː fَrَd͡ʒَʕَaː aٕlَى hَrِmٍ fَħَkَmَ bَiːْnَhُmَaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alʃَّrَhُ mِnْ ɣَrَaːiːِٔzِ allُّuːْٔmِ aٔnaː mdrّskm albdiːl. antðˤr saːmiː qraːbة alʕʃriːn dqiːqة. uːَaːlθَّaːnِiː mَaː tَaːَٔlَّfَ bِhِ nَbْuːَةَ nُfُuːrٍ iːħtml aٔn tuːm laː iːħbk. alʕtb ʕlى alnðˤr alʔislaːm liːs sˤʕbaː. aٔraːd saːmiː aٔn iːtʕrّf bmslmiːn. kaːn saːmiː iːrsm sˤuːraː ʕaːriːة. uːَmِzaːd͡ʒُhُ mِn tَsniːmٍ hiː tʕd͡ʒbniː. iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ nُθْnِiː ʕَlَiːْhِ bِaːlْʕِbَaːdَةِ fَqَdْ ʕَdِmَ mِnْ fَdˤَaːiːِٔlِ alnَّfْsِ alʃَّd͡ʒَaːʕَةَ aِٕnَّmaː tuːʕَduːnَ lَsˤaːdِqٌ θُmَّ aِٕnّiː dَʕَuːtُhُm d͡ʒِhaːrًaː uːَħُrِmَ altَّuːْfِiːqَ uːَaːlْqِsْmُ alsَّaːdِsُ fَaːَٔraːduːaː bِhِ kَiːdًaː fَd͡ʒَʕَlnaːhُmُ alaːَٔsfَliːnَ ɣiːr mmkn! dˤħّى saːmiː bʔamّh kiː iːُxrd͡ʒ nfsh mn almʔazq. fَqَdْ sَʕَى fِiː ħَtْfِhِ uːَaːَٔʕَaːnَ ʕَlَى tَlَfِhِ hnaːk tˤaːiːٔrة fiː alsّmaːء. fَqَdْ rُuːِiːَ aَٔnَّ allَّhَ tَʕَaːlَى aَٔuːْħَى aٕlَى ʕِiːsَى ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ hl huː aٔħmr؟ aِٕnَّ alَّðiːnَ aَٔd͡ʒrَmuːaː kaːnuːaː mِnَ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː iːَdˤħَkuːnَ mَhْ aٕnَّ alʃَّiːْtˤَaːnَ iːَd͡ʒْrِiː mِnْ aَٔħَdِkُmْ mَd͡ʒْrَى lَħْmِhِ uːَdَmِhِ fَxَʃِiːtُ lqd qُtl. aٔʕtˤiːthaː kl almaːl alðiː aٔmlkh. kiːf fkrt bhðh alfkrة almd͡ʒnuːnة؟ qaːluːaː hd͡ʒaːk aٔbuː ħfsˤٍ fqlt lhm ɣltˤ aٔʃrqt ttluː alhnaː ʃms althaːniː kaːn klaː mn tuːm uːmaːriː ɣaːiːٔbaːn aliːuːm. ħaːuːl iːaː d͡ʒmaːl. aٔrى alʕiːʃ bʕd almaːlkiːة laː iːħluː uːaːɣْdُ ldiːhm sˤaːħbaː nd͡ʒiːbaː mkrmaː mʕlmaː ħbiːbaː lm iːnm tqriːbaː nhaːiːٔiːaːً. aٔrdt ʃraːء luːħة mn tuːm. sr bħfðˤ allh uːaːrd͡ʒʕ saːlmaː huː θaːniː alxlfaːء alraːʃdiːn bʕd siːdnaː aٔbuː bkr rdˤiː allh ʕnh tʕaːlَ mʕiː aٕlى alxaːrd͡ʒ. ʕlm saːmiː baːlʔamr. qlb altˤaːiːٔr altˤnaːn iːnbdˤ aٔkθr mn aٔlf mrة fiː aldqiːqة. uːkn nðˤiːf ald͡ʒsm uːaːlθiːaːbِ mʕtdl altˤʕaːm uːaːlʃraːbِ maː alðiː ħsˤl lʔanfk. ʕaːd faːdˤl aٕlى alqaːhrة. kaːnt liːlى tʕiːʃ fiː alqaːhrة. alnʃuː laː ʕdl uːlaː mʕrfh thdّmt bnaːiːة fiː alqaːhrة. baːltʔakiːd aʃɣliːniː bmaː triːdiːn mniː mn fdˤlk asmħ liː baːlðhaːb. td͡ʒnb lms ʕiːniːk uːʔanfk uːfmk maːðaː ʕliː aٔn aٔfʕlh iːaː d͡ʒmaːl؟ tʕrّf faːdˤl ʕlى amrʔaة mslmة. ʕliːnaː axbaːrh. ald͡ʒaːmʕaːt ald͡ʒzaːiːٔriːة knt ʕnd alʔamiːr ʕiːsى bn haːruːn aٔriːd aٔn nkuːn sˤdiːqtaːn. aٔnt iːaː mqltiː aٔsqmt ħaːliː tuːd͡ʒb ʕlى tuːm aٔn iːtxð qraːraː. uːʔax aٕn d͡ʒaːءniː fiː ħaːd͡ʒة iːaː hlaːlaː fiː mnzl alqlb ħlaː kaːn saːmiː iːħlq lħiːth. aٓml aٔn iːtuːqf tuːm ʕn rkn siːaːrth aٔmaːm mnzliː. uːkl maːqdmth faːsْtَʕِnِ ʕliːh baːlmuːlى ʕðˤiːm almnn ʕdmt allqaː aٕn lm aٔuːaːfk zaːiːٔraː iːd͡ʒb an iːħbk raːى tuːm aldmaːء ʕlى alsd͡ʒaːdة. aٔhðaː huː altˤriːq lbrliːn؟ iːʕtqd aٔnh aٔrqى mstuːى mnaː. aٕnk tðhb bʕiːdaː alʔaːn. lmaːðaː laː txrs؟ sˤbaːħ kl iːuːm stsˤlk rsaːlة ʕlى briːdk alʔilktruːniː aٔnaː mɣrm baːmrʔaة aٔxrى. sd͡ʒّl uːaːldiː faːdˤl abnhmaː fiː mdrsة raːqiːة fiː alqaːhrة. uːlmaː aٔtiːt alnaːs aٔtˤlb ʕndhm fَaːِٕn tَdnُ mِnّiː tَdnُ mِnkَ mَuːَdَّtiː sr ʕd͡ʒiːb fiːh mʕnى aٔʕd͡ʒb mr bnaː kaːlðˤbiː lknh θlaːθة aٔʃiːaːء bhaː alhm iːkʃf uːsʔalt ʕn ħaːliː aٕðaː faːrqth fَmaː kُlُّ mَn tَhuːaːhُ iːَhuːaːkَ qَlbُhُ uːqd ʕml qaːdˤiːaːً fʕُrf baːlʕdl uːaːlðkaːء. uːnrd͡ʒs kaːlθɣuːr mbtsm aَٔʕrِdˤ ʕَnِ ald͡ʒaːhِlِ alsَfiːhِ iːd͡ʒdr bk aٔn tdˤʕ fiː ħsbaːnk aٔnk lm tʕd ʃaːbaː. tʃrft bmʕrftk! hl suːf tfʕl hðaː mrة aٔxrى؟ ɣiːr mʕquːl ltˤfaːً، axfdˤ aldˤd͡ʒiːd͡ʒ. lqd zuːd͡ʒt aٕbntiː. bʕbaːrة aٔxrى aٔnt aٔħmq. aٕniː rʔaiːtk ħaːlmaː aٔnʃdtniː maː saːءniː aٕʕraːdˤh aٕnaː kl ʃiːء xlqnaːh bqdr θُmَّ qُtِlَ kَiːْfَ qَdَّrَ hl iːmknniː aٔn aٔtˤrħ ʕliːk suːٔaːlaː؟ hðaː ʕlm aliːaːbaːn. uːd͡ʒnaːt aٔlfaːfaː bِaːَٔiːْdِiː sَfَrَةٍ ɣiːr msmuːħ lk aٔn tsˤʕd aٕlى siːaːrth. ldiːh ħðˤ aٔkθr mn alðkaːء. ʃkraːً lkَ ʕlى almʕluːmة. uːَqَdْ qَaːlَ allَّhُ tَʕَaːlَى aَٔiːَħْsَbُ alْaːِٕnْsَaːnُ aَٔnْ iːُtْrَkَ sُdًى uːَd͡ʒَʕَlْnَaː sِrَaːd͡ʒًaː uːَhَّaːd͡ʒًaː mrħbaː bk fiː friːq altsiːiːr lʃrkة aٔiː biː siː aliːaːbaːn. iːَuːْmَ iːُnْfَxُ fِiː alsˤُّuːrِ fَtَaːْٔtُuːnَ aَٔfْuːَaːd͡ʒًaː aٕnh iːʕrf kiːf iːlʕb albuːkr. uːhuː alðiː iːqbl altuːbة ʕn ʕbaːdh uːiːʕfuː ʕn alsiːiːٔaːt uːiːʕlm maː tfʕluːn asmiː laː iːbduː fiː alqaːiːٔmة. mِn ʃَrِّ mَaː xَlَqَ ln iːnd͡ʒħ ðlk. mَnْhُuːmَaːnِ lَaː iːَʃْbَʕَaːnِ ʕiːnaː tuːm kʕiːniː aٔbiːh. aٔiː mَħَl mθld͡ʒaːt aٔntَ ðaːhb aٕliːh؟ laː tqlq. aٕnhُ iːʕrf maː iːfʕlhُ. aٔnaː mqtnʕ aٔnh briːء. saːmiː iːtðkّr hðaː. laː ttrk alʕduː iːqtrb. iːَaː sˤَiːَّaːdُ ʃrb mnّaːd. lm iːsiːء aٕliːk aٔħd. huː allh alðiː laː aٕlh aٕlaː huː ʕaːlm alɣiːb uːaːlʃhaːdة huː alrħmn alrħiːm d͡ʒls saːmiː fħsb uː astmrّ fiː quːl "nʕm" biːnmaː kaːn iːstmʕ lliːlى. uːَqَdْ xَlَqَkُmْ aَٔtˤْuːَaːrًaː uːَaːlَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَaːsْtَkْbَrُuːaː ʕَnْhَaː aُٔuːlَiːِٔkَ aَٔsˤْħَaːbُ alnَّaːrِ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ aٕlَّaː alْd͡ʒَnَّةُ aَٔuːْ alnَّaːrُ aٔʕd allh lhm d͡ʒnaːt td͡ʒriː mn tħthaː alʔanhaːr xaːldiːn fiːhaː ðlk alfuːz alʕðˤiːm aٓmُl aٔnkَ lst ɣaːdˤbaːً. laː iːnfʕ alndm ʕlى maː faːt. nَfْsٌ mُtˤِiːʕَةٌ aٕlَى rُʃْdِhَaː mُnْtَhِiːَةٌ ʕَnْ ɣَiːِّhَaː tsˤrf bʔadb liːs albiːt bd͡ʒdiːd. flaː aٔqsm bmaː tbsˤruːn nħn snfʕl ðlk ɣdaːً. altqiːt baːltˤbiːb almriːdˤ sʔasaːfr aٕlى alsˤiːn alʔasbuːʕ alqaːdm. lstُ suːى ʃxsˤ ʕaːdiːّ. lʔank d͡ʒiːd almdˤɣ sriːʕ alblʕ uːmaː aٔnt aٕlaː bʃr mθlnaː uːʔin nðˤnk lmn alkaːðbiːn lِaːَٔnَّ alrَّɣْbَةَ aَٔqْuːَى alْbَaːʕِθَiːْnِ ʕَlَى alْʕِlْmِ ʕَqْlٌ mَuːْfُuːrٌ iːَhْdِiː aٕlَى mَrَaːʃِdِ alْaːُٔmُuːrِ luː kntُ ɣniːaːً, aٔuːd aٔn aٔʃtriː mnzlaːً d͡ʒmiːlaːً. lm aٔnsk iːaː tuːm. uːَaːَٔmَّaː alْqَaːʕِdَةُ alsَّaːdِsَةُ lِaːَٔnَّ nَfْʕَ alْaːِٕxْuːَaːnِ ʕَaːmٌّ uːَnَfْʕَ alْmَaːlِ xَaːsˤٌّ md͡ʒtmʕة fiː mkaːn uːaːħd mnّaːd iːʕml. maːðaː fʕl llħmiː؟ ldiːh qmiːsˤ aٔsuːd. uːʕd͡ʒbuːaː aٔn d͡ʒaːءhm mnðr mnhm uːqaːl alkaːfruːn hðaː saːħr kðaːb aٕnh md͡ʒrd tˤfl. lَuːَħَ tuːm. iːtuːfnaː allh fiː alʕzh. rʔaiːt rd͡ʒlaːً iːtّd͡ʒh nħuːiː. aَٔiːْ xَlَqْnَaː lَkُmْ mَaː tَlْbَsُuːnَ mِnْ alθِّiːَaːbِ kَðَlِkَ alْʕِlْmُ lَaː iːُfْnِiːhِ alِaːqْtِbَaːsُ ، uːَlَkِnَّ fَqْdَ alْħَaːmِlِiːnَ lَhُ sَbَbُ ʕَdَmِhِ aِٕnَّhُ mِn sُlَiːmaːnَ uːَaːِٕnَّhُ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ lqd tɣiːّrt ħiːaːة saːmiː baːlkaːml. kl klb bbaːbh iːnbħ uːَiːَrُdُّhُ aٕlَى qِiːmَtِhِ mَaː alَّðِiː lَaː xَiːْrَ fِiːhِ ؟ qَaːlَ kaːn ʕnd saːmiː alʕdiːd mn alʔasˤdqaːء almslmiːn. fَiːَzُuːlُ ʕَnْhُ alْɣَdˤَbُ bِtَɣَiːُّrِ alْaːَٔħْuːَaːlِ uːَaːltَّnَqُّlِ mِnْ ħَaːlٍ aٕlَى ħَaːlٍ uːَlَqَdْ aٓtَiːْnَaː mُuːsَى alْkِtَaːbَ uːَqَfَّiːْnَaː mِnْ bَʕْdِhِ bِaːlrُّsُlِ fَiːَsˤْdُqُ fِiː qَuːْlِhِ uːَiːُuːَrِّiː ʕَnْ mُrَaːdِhِ aٔrniː ltˤfaː kiːf tʕml. aٔħb alrħlaːt. hiːّaː bnaː aٕlى alsّiːrk. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mَnْ qَlَّ ʕَqْlُhُ kَθُrَ hَzْlُhُ nħn nʕlm maːðaː nkuːn uː lknّnaː laː nʕlm maː qd nsˤbħ. hl tħb alfrnsiːة؟ aٔliːs ʕliːnaː suːٔaːl tuːm؟ bِnَsˤrِ allَّhِ iːَnsˤُrُ mَn iːَʃaːءُ uːَhُuːَ alʕَziːzُ alrَّħiːmُ iːَaː rَbِّ kُnْtُ aُٔħِbُّ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː ʕَaːd͡ʒِlًaː uːَqَlَّmَaː iːَkُuːnُ ðَlِkَ aٕlَّaː mِnْ xَlِiːʕٍ bَtˤِrٍ aَٔuːْ mُrْtَaːbٍ aَٔʃِrٍ kaːnt ldى saːmiː ħiːaːة xfiːّة. aٕntðˤrtk. θُmَّ aِٕnَّ ʕَlَiːnaː ħِsaːbَhُm qaːluːaː bَl uːَd͡ʒَdnaː aٓbaːءَnaː kَðlِkَ iːَfʕَluːnَ knt kθiːr alnّsiːaːn. rʔaى saːmiː mlaːbs liːlى hnaːk. uːَħَaːlَةُ tَsˤَrُّfٍ aٕnْ aَٔrَħْthَaː fِiːhَaː tَxَlَّtْ θُmَّ aِٕnَّkُm aَٔiːُّhَaː aldˤّaːlّuːnَ almُkَðِّbuːnَ almُlkُ iːَuːmَiːِٔðٍ alħَqُّ lِlrَّħmnِ uːَkaːnَ iːَuːmًaː ʕَlَى alkaːfِriːnَ ʕَsiːrًaː uːَmaː tَfَrَّqَ alَّðiːnَ aٔuːtُuːaː alkِtaːbَ aِٕlّaː mِn bَʕdِ maː d͡ʒaːءَthُmُ albَiːِّnَةُ aʃtriː bʕdˤ altˤّʕaːm lnfsk. aٔriːd aٔn aٔtqrّb mnk. uːَaːَٔʕْrَdˤَ ʕَnْ asْtِdْfَaːʕِ aَٔhْlِ alْbَðَaːءِ lm iːkn mdrّsiː. aَٔtَdْrِiː lِmَ atَّxَðْtُk xَlِiːlًaː ؟ qَaːlَ ðُq aِٕnَّkَ aَٔntَ alʕَziːzُ alkَriːmُ aٔiːn huː aٔb saːmiː؟ uːَlَaː iːَdَʕُ alْqُrْʔaːnَ rَɣْbَةً aٕlَى mَaː sِuːَaːhُ huː iːħbّniː. sُnَّةَ allَّhِ fِiː alَّðiːnَ xَlَuːaː mِn qَblُ uːَlَn tَd͡ʒِdَ lِsُnَّةِ allَّhِ tَbdiːlًaː uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَfُdˤُuːlَhُ fَaːِٕnَّhُ iːُzِlُّ alْqَdَmَ kaːn sˤuːt saːmiː ɣliːðˤaː d͡ʒdّaː. laː ttklّm bhðh alnّbrة mʕ aٔbiːk. mn fdˤlk fkr fiː almuːdˤuːʕ. uːَqَaːlَ sُlَiːْmَaːnُ bْnُ ʕَbْdِ alْmَlِkِ tklm fqd klm allh muːsى lqd atّxðt qraːriː. tfdˤّliː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ ʕَlِّmْ ʕِlْmَk uːَtَʕَlَّmْ ʕِlْmَ ɣَiːْrِk uːُld faːdˤl fiː ftrة alksaːd alkbiːr. iːblɣ mtħdّθiː allɣة alʔind͡ʒliːziːة mliːaːr nsmة. siːkuːn fʕl ðlk xtˤrًaː. θُmَّ ʕَlَى sُuːrِ bَlَdِhِ ʕaːd mn almrsˤd. qdّm liː almdrّs aħtd͡ʒaːzaː. aِٕnَّ ðlِkَ lَħَqٌّ tَxaːsˤُmُ aَٔhlِ alnّaːrِ aِٕn ħِsaːbُhُm aِٕlّaː ʕَlى rَbّiː lَuː tَʃʕُruːnَ kaːn saːmiː fiː ɣrfة astʕd͡ʒaːlaːt aٔħd almstʃfiːaːt. aٔlaː triːd aٕiːqaːf tuːm؟ laːtsــtʕn baːlðˤـaːlm ʕـlى alðˤـaːlm ħtـى laːtkuːn friːsـة llʔaθniːــn: fَaːِٕðaː nُqِrَ fِiː alnّaːquːrِ iːُxrِd͡ʒُ alħَiːَّ mِnَ almَiːِّtِ uːَiːُxrِd͡ʒُ almَiːِّtَ mِnَ alħَiːِّ uːَiːُħiːِiː alaːَٔrdˤَ bَʕdَ mَuːtِhaː uːَkَðlِkَ tُxrَd͡ʒuːnَ uːَrَaːَٔiːtَ alnّaːsَ iːَdxُluːnَ fiː diːnِ allَّhِ aَٔfuːaːd͡ʒًaː alsˤdiːq aٕmaː aٔn iːnfʕ uːʔimaː aٔn iːʃfʕ aَٔnْ iːُsْrِʕَ uːُsˤُuːlُhَaː lِlْfَhْmِ hðaː aٔbʃʕ rd͡ʒl θld͡ʒiː rʔaiːth aٔbdaː. kaːnt liːlى qd maːtt ʕndmaː uːsˤlt siːّaːrة alʔisʕaːf. ʕliːnaː aٔn nd͡ʒd ħlaːّ. kaːn saːmiː msˤaːbaː bd͡ʒrħ fiː alrّʔas. aٔqlّ tuːm maːriː mn almtˤaːr. fَsُbْħَaːnَ mَnْ tَfَrَّdَ fِiːnَaː bِlُtˤْfِ ħِkْmَtِhِ fَqَaːlَ aَٔnْbِiːُٔuːnِiː bِaːَٔsْmَaːءِ hَٰuːُٔlَaːءِ aِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ uːَaːِٕðaː mَrِdˤtُ fَhُuːَ iːَʃfiːnِ maː xaːb mَn astʃaːr aَٔuːْ iːَkُuːnَ qَdْ zَaːdَ fِiːhَaː ħَtَّى tَd͡ʒَaːuːَzَtْ mَħْdُuːdَhَaː km mn aluːqt astɣrqk lttrd͡ʒm hðaː alktaːb؟ fَqَaːlَ abْnُ ʕَbَّaːsٍ lَaː xَiːْrَ uːَlَaː ʃَrَّ huː iːdrs alfziːaːء. qrʕ saːmiː ʕlى baːb liːlى. hl antðˤrt kθiːraː؟ uːَaːsْtِʃْfَaːfًaː lِltˤَّmَʕِ kaːn almdrّs iːtsˤrّf bɣraːbة. aِٕð ʕُrِdˤَ ʕَlَiːhِ bِaːlʕَʃِiːِّ alsˤّaːfِnaːtُ ald͡ʒِiːaːdُ mَtaːʕًaː lَkُm uːَlِaːَٔnʕaːmِkُm uːَrَuːَtْ aَٔsْmَaːءُ bِnْtُ iːَzِiːdَ qَaːlَtْ uːَaːَٔmَّaː alْmُnَaːsَbَةُ fَhِiːَ aَٔnْ iːَkُuːnَ alْmَʕْnَى iːَlِiːqُ bِbَʕْdˤِ alْaːَٔlْfَaːðˤِ aٕmَّaː lِʕُrْfٍ mُsْtَʕْmَlٍ alsˤَّbْrُ sˤَbْrَaːnِ alْʕَaːd͡ʒِzُ mَnْ ʕَd͡ʒَzَ ʕَnْ sِiːَaːsَةِ nَfْsِhِ maːðaː tzrʕ fiː mzrʕtk؟ fَqَaːlَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ kَiːَّtَaːnِ uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّk mَaː ħَiːِiːtَ mَlْħُuːðˤُ alْmَħَaːsِnِ mَħْfُuːðˤُ alْmَsَaːuːِiːِٔ sˤَnَaːiːِٔʕُ alْmَʕْrُuːfِ tَqِiː mَsˤَaːrِʕَ alsُّuːءِ ʕliːk altħkm baːnfʕaːlk، tuːm. uːَaːlθَّaːnِiː aَٔnَّ ðَlِkَ rَaːd͡ʒِʕٌ aٕlَى lِbَaːsِ altَّqْuːَى uːَmَʕْnَى alْd͡ʒَaːhِ uːَaːlْaːِٕsْʕَaːdُ bِaːlnَّfْsِ uːَaːlْmَʕُuːnَةُ fِiː alnَّaːiːِٔbَةِ rَħِmَ allَّhُ mَnْ qَaːlَ xَiːْrًaː fَɣَnِmَ lm laː tɣiːّr mlaːbsk؟ aَٔuːlى lَkَ fَaːَٔuːlى klb saːmiː ldiːh braːɣiːθ. uːَkaːnَ fِiː almَdiːnَةِ tِsʕَةُ rَhtˤٍ iːُfsِduːnَ fِiː alaːَٔrdˤِ uːَlaː iːُsˤlِħuːnَ uːَqَaːlَ ʕِiːsَى abْnُ mَrْiːَmَ ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ rَbِّ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَmaː bَiːnَhُmَaː alrَّħmnِ laː iːَmlِkuːnَ mِnhُ xِtˤaːbًaː uːَuːُd͡ʒuːhٌ iːَuːmَiːِٔðٍ ʕَlَiːhaː ɣَbَrَةٌ saːmiː iːnðˤّf almnzl. saːmiː md͡ʒrm xtˤiːr llɣaːiːة. alqraːr biːdk alʔaːn. xrd͡ʒ aluːdˤʕ ʕn siːtˤrtiː. aٔiːn tqʕ baːriːs؟ lِaːَٔnَّnَaː qَdْ ðَkَrْnَaː fِiː ħَdِّ alْħِlْmِ aَٔnَّhُ dˤَbْtˤُ alnَّfْsِ ʕَnْ hَiːَd͡ʒَaːnِ alْɣَdˤَbِ aِٕnَّhُm kaːnuːaː qَblَ ðlِkَ mُtrَfiːnَ laː tqlq aٔbdaː. uːَaːِٕðَaː alsَّmaːءُ kُʃِtˤَt uːَaːِٕnْ kَaːnَtْ fِiː alْmَaːْٔkُuːlِ uːَaːlْmَʃْrُuːbِ aَٔdْʕَى fَhِiːَ aٕlَى alْmَlْbُuːsِ mَaːsَّةٌ uːَbِhَaː aٕlَiːْhِ fَaːqَةٌ uːَqَdْ mَdˤَى ʃَuːَaːhِdُ kُlِّ fَrِiːqٍ fِiː mَuːْdˤِʕِhِ bِmَaː aَٔɣْnَى ʕَnْ aٕʕَaːdَtِhِ uːُd͡ʒّht lsaːmiː thm d͡ʒdiːdة baːlqtl. allَّhُ tَʕَaːlَى ʕَnْhُ qِiːmَةُ kُlِّ amْrِiːٍٔ mَaː iːُħْsِnُ uːَnَħnُ aَٔqrَbُ aِٕlَiːhِ mِnkُm uːَlkِn laː tُbsˤِruːnَ uːَmَaː iːَʕْqِlُhَaː aٕlَّaː alْʕَaːlِmُuːnَ fَnَfَى aَٔnْ iːَkُuːnَ ɣَiːْrُ alْʕَaːlِmِ iːَʕْqِlُ ʕَnْhُ aَٔmْrًaː aٔnaː qaːdmة. uːَqِiːlَ lِbَʕْdˤِ alْħُkَmَaːءِ ldiːّ aٕħsaːs aٔniː knt hnaː mn qbl. sʔantðˤr fiː aldّaːxl. bِmَaːdَّةٍ uːَkَsْbٍ aٔuːl alɣdˤb d͡ʒnuːn uːʔaːxrh ndm aٓiːَةُ alْʕَqْlِ sُrْʕَةُ alْfَhْmِ tlqّى saːmiː dʕuːة. aٔiːn d͡ʒhaːz altħkّm؟ dˤَrْbَة mُʕَlِّmٍ fَlِaːَٔnَّ allِّsَaːnَ ʕُnْuːَaːnُ alْaːِٕnْsَaːnِ iːُtَrْd͡ʒِmُ ʕَnْ mَd͡ʒْhُuːlِhِ uːَðَkَrَ aَٔnَّhَaː lِʕَlِiːِّ bْnِ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aʕtrf saːmiː bsˤfʕh lliːlى. mِnْ aَٔʕْuːَðِ mَaː iːَtَkَlَّmُ bِhِ alْʕَaːqِlُ aَٔnْ lَaː iːَtَkَlَّmَ aٕlَّaː lِħَaːd͡ʒَtِhِ aَٔuːْ mَħَd͡ʒَّtِhِ lkn llqsˤّة d͡ʒaːnb aٓxr. alْd͡ʒَuːُّ mُʕْtَdِlٌ. uːَaːِٕðَaː kَaːnَ alْʕَtˤَaːءُ ʕَlَى hَðَaː alْuːَd͡ʒْhِ xَlَaː mِnْ tˤَlَbِ d͡ʒَzَaːءٍ uːَʃُkْrٍ lِaːَٔnَّ alْmَʕَaːnِiːَ tَsˤِiːrُ mُtَʃَaːkِlَةً uːَaːَٔʃْrَfُhُ nَfْsًaː lm iːkn ʕnd saːmiː aٔiːّ ʃxsˤ iːtˤlb mnh almsaːʕdة. aَٔm ʕِndَhُm xَzaːiːِٔnُ rَħmَةِ rَbِّkَ alʕَziːzِ aluːَhّaːbِ aَٔnْ iːَtَd͡ʒَaːuːَzَ mَʕَ alْaːَٔuːْqَaːtِ fَiːَzِiːdَ fِiːhِ ʕَlَى mُrُuːrِ alْaːَٔiːَّaːmِ krh aٔhl buːstˤn ald͡ʒnuːd albriːtˤaːniːiːn. uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ alnَّsˤْrَ mَʕَ alsˤَّbْrِ ، uːَaːlْfَrَd͡ʒَ mَʕَ alْkَrْbِ ، uːَaːlْiːُsْrَ mَʕَ alْʕُsْrِ lm iːkn saːmiː iːʕtniː baːlnّðˤaːfة. uːَaːَٔħَθُّ ʕَlَى alrَّɣْbَةِ fِiːmَaː lَdَiːْhِmْ sʔafʕl maː triːd. lm iːnqaːʃ tuːm ʕmlh mʕ maːriː btaːtaː. dxl saːmiː alʔiħraːm. lm iːُʕaːmَl saːmiː bnfs altˤّriːqة. uːَħِiːnَ iːَɣْdˤَbُ ðhb llmtd͡ʒr fiː aٓxr lħðˤة، qbl alʔiɣlaːq bqliːl. saːmiː iːkrh ðlk almdrّs. lntxiːl aٔnnaː mxluːqaːt fdˤaːiːٔiːة. uːَbaːrَknaː ʕَlَiːhِ uːَʕَlى aِٕsħaːqَ uːَmِn ðُrِّiːَّtِhِmaː mُħsِnٌ uːَðˤaːlِmٌ lِnَfsِhِ mُbiːnٌ aِٕnَّ alَّðiːnَ iːَxʃَuːnَ rَbَّhُm bِaːlɣَiːbِ lَhُm mَɣfِrَةٌ uːَaːَٔd͡ʒrٌ kَbiːrٌ uːَiːَdْfَʕُ bَaːdِrَةَ sَtˤْuːَtِhِ lknhm klhm bʃr. mَqْtَlُ alrَّd͡ʒُlِ bَiːْnَ fَkَّiːْhِ kَlّaː aِٕnَّhُ kaːnَ lِʔaːiːaːtِnaː ʕَniːdًaː lm tʔat qbl alθaːniːة. uːَaːlْqَuːْlُ fِiː aldˤَّħِkِ kَaːlْqَuːْlِ fِiː alْmِzَaːħِ aٕnْ tَd͡ʒَaːfَaːhُ alْaːِٕnْsَaːnُ nَfَrَ ʕَnْhُ uːَaːَٔuːْħَʃَ mِnْhُ uːَlَqَd d͡ʒaːءَ aٓlَ fِrʕَuːnَ alnُّðُrُ mَfْdˤُuːlًaː mَaː iːَqْtَdˤِiː aَٔnْ tَkُuːnَ nَtِiːd͡ʒَtُhُ mِnْ alْħِlْmِ mَðْmُuːmَةً uːqf saːmiː xaːrd͡ʒ ɣrfة almstʃfى. uːَiːَtَxَlَّsˤُ bِhِ mِnْ uːَaːlْmِnْħَةَ fِiːhَaː mُsْtَrَdَّةٌ uːَlَuː nَʃaːءُ lَtˤَmَsnaː ʕَlى aَٔʕiːُnِhِm fَaːstَbَqُuːaː alsˤِّraːtˤَ fَaːَٔnّى iːُbsˤِruːnَ mَaː mَaːlُk iːَaː aَٔbَaː ðˤَbْiːَaːnَ ؟ qَaːlَ qُlْt laː ttklm hkðaː. anqaːð ald͡ʒns albʃriː iːbdʔa baːlʕaːiːٔlة. uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِɣُlَaːmٍ bِkَmْ tَʕْmَlُ mَʕِiː ؟ qَaːlَ bِtˤَʕَaːmِiː liːlة sʕiːdة! aʃtɣl d͡ʒhaːz alʔinðaːr fuːraː. ʕliːk aٔn tnðˤّf ɣrftk. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ alqaːrِʕَةُ laː tns aٕʕaːdة alktaːb aٕlى almktbة. uːَʕِndَhُm qaːsˤِraːtُ altˤَّrfِ ʕiːnٌ buːb mħbuːb fiː almdrsة. uːَmَnْ tَʕَlَّmَ alْʕَrَbِiːَّةَ rَqَّ tˤَbْʕُhُ uːَlَqَdِrَ ʕَlَى mَaː iːَsˤُuːnَhُ uːَlَiːْsَ mَnْ fَaːd͡ʒَaːَٔhُ altˤَّʕَaːmُ kَmَnْ iːَd͡ʒِdُ rِiːħَhُ uːَiːَtˤْʕَmُhُ fَdَʕْ alْħَaːd͡ʒَةَ tَxْtَmِrُ bِaːlْuːَʕْdِ fَqَaːlَ bَʕْdˤُ alʃُّʕَrَaːءِ mn ktb haːmlt؟ saːmiː aٔħmq lʕiːn uː laː iːstħqّ dmuːʕkِ. alِaːsْtِhَaːnَةُ bِaːlْmُsِiːءِ uːَðَlِkَ ʕَnْ dˤَrْbٍ mِnْ alْkِbْrِ uːَaːlْaːِٕʕْd͡ʒَaːbِ fَaːَٔlhَmَhaː fُd͡ʒuːrَhaː uːَtَquːaːhaː uːَaːlَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ aُٔuːlَٰiːِٔkَ aَٔsˤْħَaːbُ alْd͡ʒَnَّةِ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ fَqُltُ astَɣfِruːaː rَbَّkُm aِٕnَّhُ kaːnَ ɣَfّaːrًaː uːَaːِٕðَaː alnُّd͡ʒuːmُ ankَdَrَt uːَiːُfْrِɣُ ʕَlَiːْhِ aَٔħَrَّ mِnْ alْmِrْd͡ʒَlِ kَm aَٔhlَknaː mِn qَblِhِm mِn qَrnٍ fَnaːdَuːaː uːَlaːtَ ħiːnَ mَnaːsˤٍ maːðaː tquːl alrّsaːlة؟ uːَdaːnِiːَةً ʕَlَiːhِm ðˤِlaːlُhaː uːَðُlِّlَt qُtˤuːfُhaː tَðliːlًaː uːَħُmِlَtِ alaːَٔrdˤُ uːَaːld͡ʒِbaːlُ fَdُkَّtaː dَkَّةً uːaːħِdَةً uːَiːَnْbَɣِiː aَٔnْ iːَkُuːnَ lِlْʕَaːlِmِ fِrَaːsَةٌ iːَtَuːَsَّmُ bِhَaː alْmُtَʕَlِّmَ lِiːَʕْrِfَ mَbْlَɣَ tˤَaːqَtِhِ hðaː alħiːuːaːn aٔkbr mn ðaːk. uːَaːِٕnّiː mُrsِlَةٌ aِٕlَiːhِm bِhَdِiːَّةٍ fَnaːðˤِrَةٌ bِmَ iːَrd͡ʒِʕُ almُrsَluːnَ kَfَى mُxَbِّrًaː ʕَmَّaː bَqِiːَ mَaː mَdˤَى uːَkَfَى ʕِbَrًaː lِaːُٔuːlِiː alْaːَٔlْbَaːbِ mَaː d͡ʒَrَّbُuːaː uːَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː bِʔaːiːaːtِ allَّhِ uːَlِqaːiːِٔhِ aُٔuːliːِٔkَ iːَiːِٔsuːaː mِn rَħmَtiː uːَaːُٔuːliːِٔkَ lَhُm ʕَðaːbٌ aَٔliːmٌ lm aٔnt uːaːqf؟ qَaːlَ iːَaː rَbِّ dُlَّnِiː ʕَlَiːْhِ ħَtَّى aُٔxْrِd͡ʒَhُ fَqَaːlَ fَqَaːlَ mَaː aُٔħِbُّ aَٔnْ aَٔħِlَّ lَk mَaː ħَrَّmَ allَّhُ ʕَlَiːْk aَٔɣْsِlُ iːَdَiːَّ. fَaːlsّaːbِqaːtِ sَbqًaː kَaːnَ aَٔʃَdَّ mِnْ ðُlِّ alrِّqِّ uːَxُdˤُuːʕِ alْʕَbْdِ θُmَّ aٕnَّhُ d͡ʒَlَّtْ qُdْrَtُhُ d͡ʒَʕَlَ sَdَّ ħَaːd͡ʒَtِhِmْ uːَtَuːَsˤُّlِhِmْ aٕlَى mَnَaːfِʕِhِmْ mِnْ uːَd͡ʒْhَiːْnِ sntʔaxr ʕn alʕʃaːء. uːَaːlθَّaːnِiː lَaː tُtْbِʕْ alْaːُٔuːlَى alَّtِiː uːَqَʕَtْ sَhْuːًaː bِaːlnَّðˤْrَةِ alθَّaːnِiːَةِ alَّtِiː tُuːqِʕُhَaː ʕَmْdًaː mَaː sˤَbَrَ mَnْ bَθَّ fَlَaː iːَdَʕْhُ alْkَrْmُ aَٔnْ iːَɣْfُlَ uːَlَaː alْħَiːَaːءُ aَٔnْ iːَkُfَّ alْħَdِiːqَةُ d͡ʒَmِiːlَةٌ. qَaːlَ lِiː alrَّʃِiːdُ uːَaːِٕnَّmَaː iːُqَdِّmُ alْuːَʕْdَ aَٔħَdُ rَd͡ʒُlَiːْnِ lqd tmt almhmh bnd͡ʒaːħ uːَħِiːnَ iːَʃْtَhِiː bʕdˤhm mʕtdl ، uː albʕdˤ alʔaːxr mtʃdd. kaːn saːmiː iːtħrّk bbtˤuːٔ. aِٕnّaː aَٔʕtَdnaː lِlkaːfِriːnَ sَlaːsِlَ uːَaːَٔɣlaːlًaː uːَsَʕiːrًaː ɣiːّr saːmiː mlaːbsh. lm laː tfʕl ðlk bnfsk؟ uːَʔaːxِrُk d͡ʒِiːfَةٌ qَðِrَةٌ uːَlَdَ allَّhُ uːَaːِٕnَّhُm lَkaːðِbuːnَ uːَtَuːَkَّl ʕَlَى alʕَziːzِ alrَّħiːmِ lِiːَsaːَٔlَ alsˤّaːdِqiːnَ ʕَn sˤِdqِhِm uːَaːَٔʕَdَّ lِlkaːfِriːnَ ʕَðaːbًaː aَٔliːmًaː asˤtˤdmt siːaːrth bʃd͡ʒrة. fَaːِٕnَّ mُʃَaːħَّةَ alnُّfُuːsِ fِiːhَaː aَٔʕْðˤَmُ uːَaːlْʕِnَaːdَ ʕَlَiːْhَaː aَٔkْθَrُ alkðb daːء uːaːlsˤdq duːaːء laː aٔtðkّr aٔiːn uːdˤʕt mfaːtiːħiː. uːَqِiːlَ lِlْʕَtَّaːbِiːِّ uːَhُuːَ iːَiːُٔuːlُ aٕnْ asْtَmَrَّ aٕlَى fِtْnَةٍ aَٔuːْ d͡ʒَlَaːءٍ fَaːَٔmَّaː alْqَuːْlُ fَhُuːَ tˤِiːbُ alْkَlَaːmِ uːَħُsْnُ alْbِʃْrِ uːَaːltَّuːَdُّdُ bِd͡ʒَmِiːlِ alْqَuːْlِ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْaːِٕħْsَaːnُ rِqٌّ ، uːَaːlْmُkَaːfَaːَٔةُ ʕِtْqٌ uːَaːِٕnَّ lَkَ lَaːَٔd͡ʒrًaː ɣَiːrَ mَmnuːnٍ aٔlf saːmiː ħiːaːth almzduːd͡ʒة aٕlى ħdّ kbiːr. lَaː tَʃْrَbْ alْmَaːءَ alrَّaːkِdَ. ruːmaː mdiːnة qdiːmة. saːmiː iːntðˤr aٔħdaː. maːðaː nsiːt aٔn aٔktbh؟ alَّðiː hُm fiːhِ mُxtَlِfuːnَ tˤَbَxْtْ alْmَrْaːَٔةُ altˤَّʕَaːmَ. uːmʕaːً tmθlaːn ħsn alaːtsaːq uːaːlaːnsd͡ʒaːm maː biːn altqaːliːd uːaːltqdm. anhdˤ. ʕِndَ sِdrَةِ almُntَhى asْtَrْʃِdُuːaː alْʕَaːqِlَ tَrْʃُdُuːaː uːَlَaː tَʕْsˤُuːhُ fَtَnْdَmُuːaː sˤdrt mðkّraːt tuːqiːf dˤdّ liːlى. snlʕb altns fiː ʕtˤlة nhaːiːة alʔasbuːʕ. kaːn tuːm dʕmaː kbiːraː liː. mِħَnُ alْfَtَى iːُxْbِrْnَ ʕَnْ fَdˤْlِ alْfَtَى kَaːlnَّaːrِ mُxْbِrَةٌ bِfَdˤْlِ alْʕَnْbَrِ uːَqَlَّmَaː tَkُuːnُ mِħْnَةُ tkfّl alʔisʕaːfiːّuːn bd͡ʒruːħ saːmiː. aٔliː bdliːl alhaːtf؟ aَٔrْbَʕَةُ aَٔxْlَaːqٍ nَaːhِiːkَ bِhَaː ðَmًّaː uːَhِiːَ uːَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ lِlْaːَٔmْrِ dَuːَaːmٌ fَfِiːmَ alsُّrُuːrُ alsˤَّbْrُ dˤِiːَaːءٌ lِaːَٔnَّ mَaː ħَrَmَhَaː mِnْ fِʕْlِ altˤَّaːʕَaːtِ bِaːlْʕَd͡ʒْzِ uːَaːldˤَّʕْfِ aَٔkْθَrُ θَuːَaːbًaː uːَaːَٔʕْðˤَmُ aَٔd͡ʒْrًaː uːَlَʕَlَّ hَrِmًaː aَٔrَaːdَ aَٔnْ iːَdْfَʕَhُmَaː ʕَnْ nَfْsِhِ fَaːʕْtَðَrَ bِmَaː qَaːlَ aٔiːn tʕml؟ kَmَaː asْtَqَrَّ ħُbُّ mَnْ iːَaːsَrَhَaː uːَsَaːmَħَhَaː fَkَaːnَ aَٔlْiːَqُ lِaːُٔmُuːrِ alْmُrُuːءَةِ asْtِlْtˤَaːfَ alnُّfُuːsِ bِaːlْmُiːَaːsَrَةِ uːَaːlْmُsَaːmَħَةِ fَsَuːfَ iːَdʕuː θُbuːrًaː uːdˤʕt liːlى iːdhaː ʕlى iːd saːmiː. lm laː tʕtðr uː ttˤlb mnh aٔn iːsaːmħk؟ tَrَkْtُ alْħَsَdَ fَbَqِiːtُ aٕnّ mnzl saːmiː kbiːr baːlnّsbة lrd͡ʒl uːaːħd kiː iːnðˤّfh. uːَqَaːlَ lَqِiːtˤُ bْnُ zُrَaːrَةَ uːَqُlْ lِbَnِiː sَʕْdٍ fَmَaː lِiː uːَmَaː lَkُmْ lqd trqiːt uːَiːlٌ iːَuːmَiːِٔðٍ lِlmُkَðِّbiːnَ fَaːlْaːِٕd͡ʒَaːbَةُ hَhُnَaː tَsْtَħِqُّ kَrْmًaː uːَtَsْtَlْzِmُ mُrُuːءَةً uːَlَiːْsَ lِlrَّdِّ sَbِiːlٌ aٕlَّaː lِmَnْ asْtَuːْlَى ʕَlَiːْhِ alْbُxْlُ mَnْ aَٔsˤَaːbَtْhُ mُsˤِiːbَةٌ fَʃَkَaː aٕlَى alnَّaːsِ fَaːِٕnَّmَaː iːَʃْkُuː rَbَّhُ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ iːaː aَٔiːُّhَaː almُzَّmِّlُ laː iːَsaːَٔmُ alaːِٕnsaːnُ mِn dُʕaːءِ alxَiːrِ uːَaːِٕn mَsَّhُ alʃَّrُّ fَiːَiːٔuːsٌ qَnuːtˤٌ kaːn saːmiː fiː mkaːn laː tُsmħ fiːh alsّbaːħة. uːَlَiːَʕlَmَnَّ allَّhُ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَlَiːَʕlَmَnَّ almُnaːfِqiːnَ uːَmaː aَٔdraːkَ maː iːَuːmُ alfَsˤlِ fَhُuːَ iːَrْd͡ʒُuː uːَaːlْiːَaːْٔsُ ʕَlَiːْhِ aَٔɣْlَbُ lَmْ iːَnْkَsِrْ alzُّd͡ʒaːd͡ʒُ. aٓmn mn ħmaːm mkة aٔiːmknniː aٔn aٔstʕiːr sِkّiːnَk؟ fَaːِٕnْ rَqَّ lَk bِkَrَmِ tˤَbْʕِhِ uːَlَqَd sˤَrَّfnaːhُ bَiːnَhُm lِiːَðَّkَّruːaː fَaːَٔbى aَٔkθَrُ alnّaːsِ aِٕlّaː kُfuːrًaː lِaːَٔnَّ fَdˤْlَ alْʕِlْmِ aٕnَّmَaː iːُʕْrَfُ bِaːlْʕِlْmِ uːَaːَٔnْʃَdَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ bَlِ adّaːrَkَ ʕِlmُhُm fِiː alʔaːxِrَةِ bَl hُm fiː ʃَkٍّ mِnhaː bَl hُm mِnhaː ʕَmuːnَ iːَaː hَnَaːhُ mِθْlِiː iːَkُuːnُ mِnْ ʕَbِiːdِ allَّhِ aٔxð saːmiː mʕh mfaːtiːħh uː nqّaːlh. iːaː aٔiːhaː alnaːs asmʕuːaː uːʕuːaː qbl aʕtnaːqh alʔislaːm، kaːn saːmiː msiːħiːّaː. alsiːaːrة d͡ʒaːhzة. fَnَaːdَى alnَّaːsُ mِnْ aَٔʕْrَaːdˤِ alْmَsْd͡ʒِdِ lm iːkn iːnbɣiː ʕlى saːmiː tnaːuːl alkħuːl. aَٔlَsْt tَqُuːlُ aَٔnَّhُ lَnْ iːُsˤِiːbَk aٕlَّaː mَaː kَtَbَhُ allَّhُ ʕَlَiːْk ؟ qَaːlَ fَlَaː iːَrَى aٕdˤَaːʕَةَ ðَlِkَ bِtَɣَiːُّrِ alnَّaːsِ ʕَnْhُ fَiːَrْɣَbُ fِiː altَّaːَٔlُّfِ uːَd͡ʒَmِiːlِ alθَّnَaːءِ ʕrdˤ saːmiː rsaːlة friːd alsˤّuːtiːّة lliːlى. aٔmlt aٔn aٔkuːn mxtˤiːٔaː. kaːn saːmiː iːmaːrs altˤّbّ bduːn rxsˤة. fَqَaːlَ mَtَى aَٔsˤْmُtُ ؟ qَaːlَ aٕðَaː aʃْtَhَiːْtَ alْkَlَaːmَ kaːn saːmiː baːld͡ʒuːaːr، iːntðˤr liːlى bsˤbr kiː tnhiː alħdiːθ mʕ sˤdiːqaːthaː. uːَfِiː tَuːَqُّʕِ alْuːَʕْdِ mِnْ mَrَaːrَةِ alِaːnْtِðˤَaːrِ uːَqَdْ rُuːِiːَ aَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː d͡ʒَaːءَ aٕlَى alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَqَaːlَ hَuːِّnْ ʕَlَiːْk fَaːِٕnَّmَaː aَٔnَaː abْnُ amْrَaːَٔةٍ kَaːnَtْ tَaːْٔkُlُ alْqَdِiːdَ smʕ saːmiː bʕdˤ klaːb tnbħ. iːَtَnaːzَʕuːnَ fiːhaː kَʔasًaː laː lَɣuːٌ fiːhaː uːَlaː tَʔaθiːmٌ uːَxَfِiːَ ʕَlَiːْhِ aَٔnَّhُ aٕðَaː tَʕَdَّى tˤَuːْrَhُ ʕَzَّ mn qnʕ uːðl mn tˤmʕ mَnْ aَٔmَّlَ ʃَiːْiːًٔaː hَaːbَhُ uːَmِnْ d͡ʒَhِlَ ʃَiːْiːًٔaː ʕَaːbَhُ mn alðiː iːsbqk aٕðaː knt td͡ʒriː uːħdk. laː ttklm baːliːaːbaːniːة. kaːn saːmiː iːʕml fiː ʕiːaːdة llxsˤuːbة. laː nriːd aٕlaː aٔxðhaː lbiːthaː. fqtˤ aٔħtaːd͡ʒ lqaːء aluːqt mʕk. uːَaːlsˤِّdْqُ aَٔfْdˤَlُ qَrِiːnٍ uːَθَmuːdَ alَّðiːnَ d͡ʒaːbُuːaː alsˤَّxrَ bِaːluːaːdِ siːٔmt mn smaːʕ ħkaːiːaːt mdħ nfsk. fَaːِٕnْ ʕَdَlَ aَٔħَdٌ ʕَnْ ʕُrْfِ bَlَdِhِ uːَd͡ʒِnْsِhِ kَaːnَ ðَlِkَ mِnْhُ xَrَqًaː uːَħُmْqًaː dʕى saːmiː liːlى llʔakl fiː alxaːrd͡ʒ. aٔnaː sˤuːt mnʃqّ fiː aٕsraːiːٔiːl. hðaː kِtaːbُnaː iːَntˤِqُ ʕَlَiːkُm bِaːlħَqِّ aِٕnّaː kُnّaː nَstَnsِxُ maː kُntُm tَʕmَluːnَ lm tstħq liːlى aٔn tmuːt. kaːnaː saːmiː uː liːlى iːtxaːsˤmaːn ʕlى ʃiːء maː. aٔiːn knt؟ uːَd͡ʒَʕَlnaː sِraːd͡ʒًaː uːَhّaːd͡ʒًaː uːَaːltَّaːْٔuːِiːlِ dُuːnَ altَّsˤْrِiːħِ bِhِ aٔʕrfh bʔismh alʔauːl. kaːnt ħiːaːة faːdˤl stʔaxð mnʕrd͡ʒaː mʔasaːuːiːّaː. ʃrbt ʕsˤiːraː bʕd alaːstħmaːm. lِtَnْtَhِiːَ bِaːltَّdْrِiːd͡ʒِ aٕlَى alْɣَaːiːَةِ alْmَtˤْlُuːbَةِ uːَtَsْtَqِrُّ bِaːlrِّiːَaːdˤَةِ uːَaːltَّmْrِiːnِ ʕَlَى alْħَaːlِ alْmَħْbُuːbَةِ tˤlb saːmiː mn liːlى aٔn tʕtˤiːh rqm haːtfaː. uːَlaː aَٔntُm ʕaːbِduːnَ maː aَٔʕbُdُ kَlًّaː aٕnَّ mَnْ tَkَlَّmَ fَaːَٔħْsَnَ qَdَrَ ʕَlَى aَٔnْ iːَsْkُtَ fَiːُħْsِnَ uːَaːَٔmَّaː mَnْʕُ alْħُqُuːqِ fَaːِٕnَّ nَfْsَ alْbَxِiːlِ lَaː tَsْmَħُ bِfِrَaːqِ mَħْbُuːbِhَaː aٔsˤlħ saːmiː naːfðة mksّrة fiː alħmّaːm. knt aٔmtlk siːaːrة niːsaːn qbl aٔn aٔmtlk hðh. uːَaːlَّðiː iːُmiːtُniː θُmَّ iːُħiːiːnِ aَٔnْ iːَkُuːnَ bَiːْnَ alْaːَٔlْfَaːðˤِ kَaːlْqَuːَaːlِbِ lِmَʕَaːnِiːhَaː fَlَaː tَzِiːdُ ʕَlَiːْhَaː uːَlَaː tَnْqُsˤُ ʕَnْhَaː uːَkَaːnَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ iːَqُuːlُ saːmiː iːntðˤr fqtˤ. lm iːsmʕ faːdˤl mn liːlى. ħtى alrd͡ʒaːl tbkiː aٔħiːaːnaː. astʕaːr saːmiː siːّaːrة liːlى. uːَiːَnْʃَaːَٔ ʕَlَiːْhَaː uːَlَnْ tَmْtَlِiːَٔ dَaːrٌ fَrَħًaː fَaːَٔnbَtnaː fiːhaː ħَbًّaː lَiːْsَ mِnْ ʕَaːdَةِ alْkِrَaːmِ sُrْʕَةُ alِaːnْtِqَaːmِ uːَlَʕَlَّhُ mِnْ aَٔbَrِّ bَnِiːhِ ħaːfðˤ ʕlى hduːiːٔk xlaːl aldrs. lِlِّðَّةِ alَّtِiː hِiːَ ʕِnْdَhُ aَٔħْðˤَى dˤrbniː uːbkى uːsbqniː uːaːʃtkى antðˤr saːmiː fiː alxaːrd͡ʒ. fَaːِٕðَaː kَaːnَ sُuːءُ alْxُlُqِ ħَaːdِθًaː bِsَbَbٍ kَaːnَ zَuːَaːlُhُ mَqْrُuːnًaː bِzَuːَaːlِ ðَlِkَ alsَّbَbِ knt aٔʃaːhd altlfaːz ħiːnhaː. hðh xdʕة qdiːmة. aِٕnَّ lِlmُtَّqiːnَ ʕِndَ rَbِّhِm d͡ʒَnّaːtِ alnَّʕiːmِ baːllh ʕliːk! ʕliːnaː altbdˤʕ. lm iːʕd saːmiː sˤdiːqaː lliːlى. uːَaːllَّhُ mِn uːَraːiːِٔhِm mُħiːtˤٌ iːَsْqُtˤُ alْxَaːdِmُ. lqd aٔʕd͡ʒbtniː. mkaːnk fiː hðh alʕiːaːdة. aَٔnْ iːُuːْٔθِrَ alْaːِٕðْʕَaːnَ bِtَqْdِiːmِhِ uːَaːِٕʕْlَaːmُhَaː aَٔnَّhُ lَaː iːَxْfَى ʕَlَiːْhِ dˤَmِiːrٌ uːdˤʕt liːlى almaːl fiː ʕlbة aٔħðiːة. uːَlَqَd tَrَknaː mِnhaː aٓiːَةً bَiːِّnَةً lِqَuːmٍ iːَʕqِluːnَ aٔsˤbħ tuːm ʃrtˤiːaː. riːħ sˤiːf uːtˤaːrq tˤiːf z uːَħِdَّةِ ðِhْnِhِ aُdْxُlْ alْd͡ʒَnَّةَ uːَqَaːlَ abْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى aٕmَّaː lِxَuːْfِ ʃَrِّhِ aَٔuːْ lِlُّzُuːmِ aَٔmْrِhِ uːَaːَٔnَaː aَٔnْðˤُrُ aٕlَiːْhِ alْiːَuːْmَ fَlَaː aَٔrَى ðَlِkَ fِiː uːَd͡ʒْhِhِ iːmknk tdlniː ʕlى altˤriːq؟ lmaːðaː lm ttˤlb mnّiː almsaːʕdة؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ kَsَaːhُ alْħَiːَaːءُ θَuːْbَhُ lَmْ iːَrَ alnَّaːsُ ʕَiːْbَhُ uːَaːdxُliː d͡ʒَnَّtiː uːَlَaː qِrَaːءَةٍ lَiːْsَ fِiːhَaː tَdَbُّrٌ xrd͡ʒ mn almuːld blaː ħُmّsˤ alsˤbaːħ rbaːħ sʔaʕaːuːd alʔitsˤaːl bk. kaːn qlb saːmiː tɣmrh alsّʕaːdة. mَn laː mʕrfة ldiːh laː quːة lh. rkّzِ tfkiːrkِ. mʃiːt aٔnaː uː huː suːiːة. uːَaːِٕbْdَaːءِ alʃُّrُuːrِ ʕَaːlِmٌ fَaːd͡ʒِrٌ uːَd͡ʒَaːhِlٌ mُtَʕَbِّdٌ kَaːnَ aَٔqْbَħَ lِðِkْrِhِ sʔaħtaːd͡ʒ aٕlى almziːd mn aluːqt. tَʕrِfُ fiː uːُd͡ʒuːhِhِm nَdˤrَةَ alnَّʕiːmِ ɣiːّr saːmiː almuːdˤuːʕ. mn almfruːdˤ aٔn iːkuːn saːmiː fiː alqsm. kaːn saːmiː iːħbّ alħiːaːة almriːħة. uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ kُlَّmَaː kَθُrَtْ xِzَaːnُ alْaːَٔsْrَaːrِ azْdَaːdَtْ dˤَiːَaːʕًaː tlqّى saːmiː rsaːlة sˤuːtiːّة mn liːlى. hðh alrsaːiːٔl mn uːaːldiː saːmiː. aٔuːaːfqk alrʔaiː aٔn almmθl muːhuːb d͡ʒdaː. iːquːluːn aٔnh mkaːn d͡ʒmiːl d͡ʒdّaː. aٔraːd saːmiː aٔn traːslh liːlى ʕbr alhaːtf. kaːn mdrّsaː ltˤiːfaː. hðaː alxtˤaːb muːd͡ʒh lk. hðaː alhaːtf lsaːmiː. iːqdˤiː saːmiː mʕðˤm aliːuːm bmfrdh fiː almnzl. laː lst nʕsaːnaːً. ħَtَّى ðˤَhَrَ ħَsَdُhُ uːَaːʃْtَdَّ kَmَdُhُ ans maː qlth lk lltّuː. alħaːsuːb d͡ʒdiːd. uːَmِn aٓiːaːtِhِ aَٔn xَlَqَkُm mِn tُraːbٍ θُmَّ aِٕðaː aَٔntُm bَʃَrٌ tَntَʃِruːnَ iːَd͡ʒْnِiː alْfَlaːَħُ alْqُtˤْnَ. θُmَّ aَٔuːlى lَkَ fَaːَٔuːlى aٔriːd altّħlّsˤ mnhaː. uːَaːlaːَٔrdˤَ uːَdˤَʕَhaː lِlaːَٔnaːmِ bqiː faːdˤl fiː alʔaʕlى. aَٔdّى qdraːً mstʕiːrhaː aٔdnى mn ħbl aluːriːd kَrَmُ altˤَّbْʕِ fَaːِٕnَّ alْkَrِiːmَ mُsَaːʕِdٌ laː iːmknniː aٔn aٔbqى fiː alsّriːr tˤiːlة mdّة hðaː alħml. aُٔdxِl saːmiː aٕlى mstʃfى llʔamraːdˤ alʕqliːّة. liːs hðaː maː ħdθ hnaː. lm iːʕtˤniː tuːm aٔiːة nquːd. lِsَaːnُ alْʕَaːqِlِ mِnْ uːَrَaːءِ qَlْbِhِ fَaːِٕðَaː aَٔrَaːdَ alْkَlَaːmَ rَd͡ʒَʕَ aٕlَى qَlْbِhِ uːَiːَdˤْʕُfُ ʕَnْ mَnْʕِhَaː rtb sriːrk. fiːhِmaː mِn kُlِّ faːkِhَةٍ zَuːd͡ʒaːnِ uːَaːlʃَّmsُ tَd͡ʒriː lِmُstَqَrٍّ lَhaː ðlِkَ tَqdiːrُ alʕَziːzِ alʕَliːmِ uːَmُsَaːmَħَةُ aٕnْkَaːrٍ lِʕُsْrَةٍ bdʔa saːmiː iːmdˤiː uːqtaː aٔkθr fiː alʕml. uːَlَqَdِ axtَrnaːhُm ʕَlى ʕِlmٍ ʕَlَى alʕaːlَmiːnَ mَnْ lَmْ iːَrْdˤَ bِqَdˤَaːiːِٔiː uːَiːَsˤْbِrْ ʕَlَى bَlَaːiːِٔiː fَlْiːَxْtَrْ rَbًّaː sِuːَaːiːَ kaːn saːmiː naːiːٔmaː. tَʕَlَّmُuːaː uːَʕَlِّmُuːaː fَaːِٕnَّ aَٔd͡ʒْrَ alْʕَaːlِmِ uːَaːlْmُtَʕَlِّmِ sَuːَaːءٌ qdّm faːdˤl daːniːة lraːmiː. saːmiː siːttˤiːʕ rbtˤ ħðaːiːٔh. dˤmiːriː mrtaːħ. sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ bَiːَaːnَ mَaː kَaːnَ mُd͡ʒْmَlًaː dʕى saːmiː liːlى llʕiːʃ mʕh. aٔuːl alqsˤiːdة kfr aٔuːl maː ʃtˤħ ntˤħ aَٔxْbَrَnِiː rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّ fِiː ʕَiːْnَiːْk bَiːَaːdˤًaː lَnْ iːَʕُuːdَ alْɣَaːiːِٔbُ. alْħَsُuːdُ lَaː iːَsُuːdُ uːَaːَٔmَّaː alʃَّhْuːَةُ fَtَtَnَuːَّʕُ nَuːْʕَiːْnِ uːَaːxْtَlَfَ alnَّaːsُ fِiːmَnْ sˤَrَfَ fَdˤْlَ ʕَqْlِhِ aٕlَى alʃَّrِّ kَzِiːَaːdٍ aٔnʃʔa saːmiː ʕiːaːdة muːٔqّtة fiː alqaːhrة. saːmiː aٔħmq. ʕdn aٕlى krة alsّlّة. iːَʕْnِiː aَٔnَّhُ kَmَaː lَaː iːَħِlُّ lَħْmُhُ mَiːِّtًaː lَaː tَħِlُّ ɣِiːbَtُhُ ħَiːًّaː iːaː lk mn uːld d͡ʒmiːl! ntˤq saːmiː baːlʃّhaːdة luːħdh fiː ɣrfth. fَiːَnْðˤُrُ fَaːِٕnْ xَaːfَ bِaːlrَّdِّ qَdْħَ ʕِrْdˤٍ aَٔmrًaː mِn ʕِndِnaː aِٕnّaː kُnّaː mُrsِliːnَ kَlّaː lَiːِٔn lَm iːَntَhِ lَnَsfَʕًaː bِaːlnّaːsˤِiːَةِ qaːl faːdˤl aٔnّh kaːn iːsmʕ aٔsˤuːaːtaː fiː rʔash. lqd dmّr saːmiː ħiːaːth. uːَluːtˤًaː aِٕð qaːlَ lِqَuːmِhِ aِٕnَّkُm lَtَʔatuːnَ alfaːħِʃَةَ maː sَbَqَkُm bِhaː mِn aَٔħَdٍ mِnَ alʕaːlَmiːnَ aٔrى kl aٕnsaːn iːrى ʕiːb ɣiːrh uːiːʕmى ʕn alʕiːb alðiː huː fiːh maː alðiː d͡ʒʕlk tʔatiː aٕlى hnaː؟ alsˤَّbْrُ uːَaːlْd͡ʒَzَʕُ alْfَsˤْlُ alθَّaːnِiː fِiː alsˤَّbْrِ uːَaːlْd͡ʒَzَʕِ iːَʕْnِiː uːَaːَllَّhُ aَٔʕْlَmُ lِqِlَّةِ mُrُuːءَtِhِ ، uːَðˤُhُuːrِ ʃَhْuːَtِhِ fَaːntˤَlَquːaː uːَhُm iːَtَxaːfَtuːnَ kaːlmħtmiː bbiːt alʕnkbuːt qُtِlَ baːlsiːf. aٓkُl tfaːħة. siːfrħ. aٔnaː sʕiːd lsmaːʕ aٔnّ liːlى aٓmn mn alxtˤr. uːَðˤَnَّ aَٔnَّhُ alfِraːqُ fَaːَٔmَّaː ħَiːَaːuːُٔhُ mِnْ allَّhِ tَʕَaːlَى fَiːَkُuːnُ bِaːmْtِθَaːlِ aَٔuːَaːmِrِhِ uːَaːlْkَfِّ ʕَnْ zَuːَaːd͡ʒِrِhِ lm aٔnsk. alfn iːtˤrq baːb alxiːaːl، uː alxiːaːl iːftħ baːb alʔibdaːʕ hl rʔaiːt uːd͡ʒh mtˤlq alnaːr؟ lِiːَsˤِlَ aٕlَى fَdˤِiːlَةِ alْaːَٔmْrَiːْnِ bِaːlْmُkْnَةِ mِnْ alْiːَsَaːrِ uːَaːlْaːِٕʕْsَaːrِ fَaːِٕnَّ lِlْmُuːsِrِ fِiː alzِّiːِّ qَdْrًaː uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ mَnْ iːَxُnْ iːَhُnْ atðˤr saːmiː fiː sˤmt. uːَaːlʃَّhْuːَةَ mُxْtَsˤَّةٌ bِnَiːْlِ allَّðَّةِ ard͡ʒʕ aٕlى aluːraːء mn fdˤlk. ʃkraː ʕlى aٓdxaːl alɣsiːl iːaː d͡ʒiːriː. rbmaː stmtˤr alliːlة. lَaː zَuːَaːlَ lِlnِّʕْmَةِ mَʕَ alʃُّkْrِ lqd atّxð saːmiː qraːraː uː laː aٔħd iːsttˤiːʕ aٔn iːd͡ʒbrh ʕlى altّnaːzl. ln aٔdˤrb amrʔaة aٔbdaː. fَaːlʕaːsˤِfaːtِ ʕَsˤfًaː aldّlaːl almfrtˤ siːّء. sَnُqrِiːُٔkَ fَlaː tَnsى uːَlَaː lِnِʕَmِhِ mِnْ alnَّaːsِ aَٔhْlًaː uːَaːَٔlْzَmَhُmْ mُfْtَrَdˤَaːtِhِ mn iːqf hnaːk؟ fَaːlْaːَٔuːْlَى fِiː mِθْlِhِ anْfِrَaːdُ kُlِّ uːَaːħِdٍ bِfِkْrِhِ d͡ʒَnَى alْfَlaːَħُ qُtˤْnَhُ uːَbَaːʕَhُ θُmَّ aِʃْtَrَىَ bِbَʕْdˤِ θَmَnِhِ mَaː iːَħْtَaːd͡ʒُ aِٕlَiːْhِ. uːَʔaːθَrَ alħَiːaːةَ aldُّniːaː astʔad͡ʒr saːmiː aٔfdˤl almħaːmiːn kiː iːdaːfʕuːaː ʕliːh. uːَaːnْqَbَdˤَ ʕَnْ mُnَaːfَsَةِ alْaːَٔkْfَaːءِ laː iːَsˤlaːhaː aِٕlَّaː alaːَٔʃqَى aَٔlَsْtُmْ tَsْtَrِiːħُuːnَ bِaːllَّiːْlِ ؟ qَaːlُuːaː uːَaːِٕnْ kُnْtَ kَaːðِbًaː fَqَdْ bَhَtَhُ mَnْ lَmْ iːَʕُdَّ kَlَaːmَhُ mِnْ ʕَmَlِhِ kَθُrَtْ xَtˤَaːiːَaːhُ uːَlِaːَٔnَّ fِiː alrُّd͡ʒُuːʕِ ʕَnْhُ mِnْ alِaːnْkِsَaːrِ uːَiːُbَrْhِnُ ʕَnْ mَħْsˤُuːlِhِ fَaːِٕðaː nُfِxَ fِiː alsˤّuːrِ nَfxَةٌ uːaːħِdَةٌ sʔaltniː km ʕmriː. hiː laː tzaːl fiː alxiːmة. uːَaːِٕðَaː alqُbuːrُ bُʕθِrَt aَٔm aَٔnaː xَiːrٌ mِn hðَaː alَّðiː hُuːَ mَhiːnٌ uːَlaː iːَkaːdُ iːُbiːnُ nِʕْmَ alْmُuːَٔaːzَrَةُ alْmُʃَaːuːَrَةُ uːَbِiːْٔsَ alِaːsْtِʕْdَaːdُ alِaːsْtِbْdَaːdُ almftaːħ ʕnd saːmiː. uːَlَaː iːَlْħَqُhُ zِiːَaːdَةٌ bِfَqْdِ alْħِlْmِ mَnْ ħَlِmَ sَaːdَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ aٕðَaː tˤَlَbْtَ alْʕِzَّ fَaːtˤْlُbْhُ bِaːltˤَّaːʕَةِ iːʕtqd alkθiːruːn ðlk. anaː aٔuːٔmn fiː qdraːtiː. laː aٔʕrf kiːf sqtˤt mn ʕlى alħsˤaːn. uːَhُuːَ mُsْtَsْhَlُ alْkَlَfِ aَٔm iːَquːluːnَ nَħnُ d͡ʒَmiːʕٌ mُntَsˤِrٌ maː zaːlt qdmaːiː tuːٔlmaːnniː. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ aِٕðaː uːَqَʕَtِ aluːaːqِʕَةُ sʔaʕiːdk llmnzl kiː tɣiːّr mlaːbsk. uːَlَaː iːَtˤْmَʕَ fِiːmَaː lَaː iːَsْtَħِqُّ ald͡ʒmiːʕ iːħbّ hðaː almdrّs. albʕd d͡ʒfaːء hðaː liːs mn ʕaːdaːth aٔbdaː. kaːnt tlk altˤّflة d͡ʒmiːlة. fiː tqlb alʔaħuːaːl ʕlm d͡ʒuːaːhr alrd͡ʒaːl uːَaːِٕðَaː ħَsَdْtُmْ fَlَaː tَbْɣُuːaː kaːn iːʕd͡ʒbniː mdrّs alrّiːaːdˤiːّaːt. lm aٔʕlm aٕlى aٔiːn aٔðhb aٔuː maː aٔfʕlh. rʔaى saːmiː θʕaːbiːnaː txrd͡ʒ mn ðlk ald͡ʒħr. tˤُrd saːmiː mn hðh alʕiːaːdة. aَٔuːْ tَuːَd͡ʒَّhَ ʕَlَiːْhِ rَdٌّ nُuːqِdˤَ aٔnaː uːtuːm klaːnaː mʃɣuːlaːn kaːn saːmiː iːħtfl. lst baːrʕaː fiː alkðb. iːَʕْnِiː uːَaːَllَّhُ aَٔʕْlَmُ aَٔnَّhُ iːَkْʃِfُ ðˤُlْmَ alْħِiːrَةِ ، uːَiːُuːَdˤِّħُ ħَqَaːiːِٔqَ alْaːُٔmُuːrِ fَaːِٕnَّhُ mَnْ asْtَuːْʕَbَ alْħَlَaːlَ tَaːqَtْ nَfْsُhُ aٕlَى alْħَrَaːmِ ðaːkrt saːʕة. uːَkَaːnَ tˤَbْʕُhُ aٕlَiːْhِ mَaːiːِٔlًaː lِiːَnْfِiːَ ʕَnْhُ uːَiːُkْfَaːhُ uːَiːَsْlَmُ mِnْ dˤَrَrِhِ uːَʕَdَaːuːَtِhِ dxl saːmiː aٕlى almstʃfى. iːsˤaːħb albrq alrʕd ʕaːdة. sَaːlِbَaːtُ alْfَdˤَaːiːِٔlِ uːَaːltˤَّiːrَ mَħʃuːrَةً kُlٌّ lَhُ aَٔuːّaːbٌ aٕiːَّaːkَ uːَkَθْrَةَ aldˤَّħِkِ fَaːِٕnَّhُ iːُmِiːtُ alْqَlْbَ uːَiːُðْhِbُ bِnُuːrِ alْuːَd͡ʒْhِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ alْbَxِiːlُ lَiːْsَ lَhُ xَlِiːlٌ alʔinsaːn iːrى ʕiːuːb nfsh bʕiːuːn ɣiːrh fqtˤ. uːَiːُqِlُّ hَlَʕَhُ kaːn faːdˤl iːħbّ alqmaːr. kaːn aٔħdhm iːntðˤr saːmiː. iːَʃْtَrِiː altَّaːd͡ʒِrُ alْqُtˤْnَ. hkðaː siːbq alħaːl. uːَqَaːlَ aَٔkْθَmُ bْnُ sˤَiːْfِiːٍّ mَnْ sˤَbَrَ ðˤَfِrَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ bِmِfْtَaːħِ ʕَzِiːmَةِ alsˤَّbْrِ tُʕَaːlَd͡ʒُ mَɣَaːlِiːqُ alْaːُٔmُuːrِ aِٕnَّmَaː alħَiːaːةُ aldُّniːaː lَʕِbٌ uːَlَhuːٌ uːَaːِٕn tُuːٔmِnuːaː uːَtَtَّquːaː iːُuːٔtِkُm aُٔd͡ʒuːrَkُm uːَlaː iːَsaːَٔlkُm aَٔmuːaːlَkُm hðaː aluːʃm sxiːf. hðaː ʃiːء ln aٔnsaːh aٔbdaː. sَnَdʕُ alzَّbaːnِiːَةَ mَnْ aَٔʃْd͡ʒَʕُ alnَّaːsِ aٔrsl saːmiː alkθiːr mn alrّsaːiːٔl lliːlى. uːَqَaːlَ abْnُ alْmُʕْtَzِّ alْħَsَdُ dَaːءُ alْd͡ʒَsَdِ aَٔm lِlaːِٕnsaːnِ maː tَmَnّى aٕiːnَaːsُ alْmُsˤَaːħِbِiːnَ uːَaːltَّuːَdُّdُ aٕlَى alْmُxَaːlِtˤِiːnَ uːَfِʕْlُhُ ðَmِiːmٌ aldَّuːaːةُ mَmْlُuːءَةٌ. mَsْlُuːbَ alْʕَzَaːءِ aٔnðˤrِ. uːَaːsْtَbْðَlَ sˤِiːَaːnَtَhُ aٔxð saːmiː bʕdˤ aldّruːs. saːr saːmiː aٕlى tlk alnّaːfðة. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ tˤsm kmaː tzrʕ tħsˤd uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ ʃَrَfُ alْkَrِiːmِ tَɣَaːfُlُhُ ʕَnْ allَّiːِٔiːmِ uːَtَrَkَ lَkُmْ mَaː kَsَbَ uːَtَrَkْtُmْ ʕَlَiːْhِ mَaː akْtَsَbَ kaːn ʕlى saːmiː aٔn iːðhb aٕlى almdrsة. iːriːd saːmiː aٔn iːbiːʕ klbh mn fsˤiːlة alʃّiːbaː aٕiːnuː. aٕn kaːnt θmّة tˤriːqة lʔastmtʕ baːldraːsة، hlّaː aٔxbrtniː ʕnhaː؟ fَmaː iːُkَðِّbُkَ bَʕdُ bِaːldّiːnِ alʕml aٔblɣ xtˤaːbٍ uːَlَaː iːَɣُrَّnَّkَ hَuːَaːk bِtˤَiːِّbِ alْmَlَaːhِiː uːَlَaː tَfْtِnُk dُnْiːَaːk bِħُsْnِ alْʕَuːَaːrِiːّ qaːlَt aِٕnَّ almُluːkَ aِٕðaː dَxَluːaː qَriːَةً aَٔfsَduːhaː uːَd͡ʒَʕَluːaː aَٔʕِzَّةَ aَٔhlِhaː aَٔðِlَّةً uːَkَðlِkَ iːَfʕَluːnَ uːَðَhَbَ qَuːْmٌ aٕlَى aَٔnَّ sُuːءَ alðˤَّnِّ bِhَaː aَٔbْlُɣُ fِiː sˤَlَaːħِhَaː hðaː mdrّsiː fiː almuːsiːqى. nsiːt liːlى duːaːءhaː fiː almxiːّm. aٔʃd ald͡ʒhaːd md͡ʒaːhdة alɣiːðˤ lm iːqdr saːmiː ʕlى tħmّl ðlk aldˤّd͡ʒiːd͡ʒ. laː tns ðlk. uːَrَuːَى zَiːْdُ bْnُ aَٔsْlَmَ qَaːlَ kl aٕmriːء iːsˤnʕ qdrhُ bnfsh. alْħَlَaːlُ bَiːِّnٌ uːَtَdˤُmَّ aٕlَى lُuːْٔmِhَaː dَnَaːءَةً uːَɣَdْrًaː tfdˤّl albiːt biːtk. kaːn saːmiː sʕiːdaː bxruːd͡ʒ liːlى mn ħiːaːth. maːðaː tfʕl bmlaːbs saːmiː؟ alʕlm iːrfʕ biːtaː laː ʕmaːd lh uːaːld͡ʒhl iːhdm biːt alʕz uːaːlʃrf kُlُّ nَfsٍ ðaːiːِٔqَةُ almَuːtِ θُmَّ aِٕlَiːnaː tُrd͡ʒَʕuːnَ mِnْ qَuːْlِk aَٔnْ tُxْtˤِiːَٔ uːَlِmِθْlِ ðَlِkَ qَaːlَtْ alْħُkَmَaːءُ uːqf saːmiː aٔmaːm alnّaːfðة. lqd xُdʕ saːmiː mn tˤrf aٔbiːh. kaːlħaːdiː uːliːs lh bʕiːr uːَmُtَsَlِّtˤٌ ðˤَlُuːmٌ xð alkrsiː alʔaːxr. uːَqَdْ qَaːlَ allَّhُ tَʕَaːlَى lَaː tُlْqُuːaː alْd͡ʒَuːْhَrَ lِlْxِnْzِiːrِ fَaːlْʕِlْmُ aَٔfْdˤَlُ mِnْ allُّuːْٔlُuːِٔ fِiː alْɣَnَmِ sِmَnُhَaː mَʕَaːʃٌ sˤrّħ alʔatˤbّaːء aٔnّ liːlى kaːnt ttʕaːfى mn srtˤaːnhaː. uːَtَʃْɣَlُ alْqَlْbَ fَlَmْ iːَnْfِ ʕَnْhَaː qَbِiːħًaː uːَlَmْ iːَhْdِ aٕlَiːْhَaː ħَsَnًaː aٔiːّhaː alʔaħmq! kiːf td͡ʒruːٔ ʕlى sˤfʕiː؟ uːَlَmْ iːَtَdَaːrَkْ bِʕُðْrِhِ uːَtَnَsˤُّlِhِ kaːnt ħiːaːة saːmiː ʕaːdiːّة llɣaːiːة. aldniːaː ʕduː fiː θiːaːb sˤdiːq. liːs bʔimkaːn aٔiː aٕnsaːn aٔn iːsˤbħ ʃaːʕraː. uːَhَðِhِ alθَّlَaːθُ xِsˤَaːlُ hُnَّ d͡ʒَaːmِʕَaːtُ alrَّðَaːiːِٔlِ aٔʃaːr aٔn tnfiːð alxtˤة siːklf alkθiːr mn almaːl. aِfْtَrَsَ alðِّiːْٔbُ kَbْʃًaː. bَl nَħnُ mَħruːmuːnَ xُðْhُ baːlmuːt ħtى iːrdˤى baːlħُmَّى xðuː alħkmة mn aٔfuːaːh albstˤaːء bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlsˤّaːfّaːtِ sˤَfًّaː kaːnt ʕnd saːmiː uː liːlى ħsˤّة draːsiːّة iːħdˤraːnhaː mʕaː. fuːaː ʕd͡ʒbaː km iːdʕiː alfdˤl naːqsˤ uːuːaː aٔsfaː km iːdʕiː alnqsˤ faːdˤl aٔθaːr ʃhr rmdˤaːn ahtmaːm saːmiː. maːðaː ħsˤl baːlmaːl؟ fَlَmّaː rَaːَٔuːaː bَʔasَnaː qaːluːaː aٓmَnّaː bِaːllَّhِ uːَħdَhُ uːَkَfَrnaː bِmaː kُnّaː bِhِ mُʃrِkiːnَ uːَmِnْ aٓdَaːbِhِ kaːn hðaː fiː ʕlbة briːdk. ad͡ʒْʕَlْ tَʕْlِiːmَk dِrَaːsَةً lِʕِlْmِk ʕliːk altsˤrf bʔadb aٔθnaːء ɣiːaːbiː، aٔtsmʕ maː aٔquːl؟ altqtˤtُ bʕdˤ alsˤuːr ltuːm. hl ldiːk ħaːsb aٓliː؟ lm iːsbq lsaːmiː uː aٔn qaːbl mslmaː fiː ħiːaːth. uːَtَqْlِiːlُhُ ʕَnْ aَٔnْ iːَkُuːnَ mُsْtَkْθِrًaː fَuːَqaːhُmُ allَّhُ ʃَrَّ ðlِkَ aliːَuːmِ uːَlَqّaːhُm nَdˤrَةً uːَsُruːrًaː mn alxtˤr aٔn iːkuːn almrʔa fiː ħaːlة nfsiːّة khðh. kaːnt liːlى mʃd͡ʒّʕة mθiːrة fiː ald͡ʒaːmʕة. fَaːlْħَqُّ aَٔqْuːَى mُʕِiːnٍ θُmَّ qَaːlَ uːَɣَlَbَ ʕَlَiːْhِ alْxُlُqُ alðَّmِiːmِ xð ħbtiːn mn alduːaːء bʕd alʔakl. uːَaːَٔmَّaː mَuːَaːqِfُ alrِّiːbَةِ fَhِiːَ altَّrَdُّdُ bَiːْnَ mَnْzِlَtَiːْ ħَmْdٍ uːَðَmٍّ uːَaːsْtَʕِiːnُuːaː bِaːlsˤَّbْrِ uːَaːlsˤَّlَaːةِ uːَaːِٕnَّhَaː lَkَbِiːrَةٌ aِٕlَّaː ʕَlَى alْxَaːʃِʕِiːnَ fiː ald͡ʒriːrة tʃtrk alʕʃiːrة uːَaːَٔmَّaː sˤِnَaːʕَةُ alْʕَmَlِ fَqَdْ tَnْqَsِmُ qِsْmَiːْnِ ʕَmَlٌ sˤِnَaːʕِiːٌّ ، uːَʕَmَlٌ bَhِiːmِiːٌّ θُmَّ lَmَّaː kَaːnَtْ alْmَuːَaːdُّ mَtˤْlُuːbَةً lِħَaːd͡ʒَةِ alْkَaːfَّةِ aٕlَiːْhَaː aُٔʕْuːِzَtْ bِɣَiːْrِ tˤَlَbٍ ðl mn laː siːf lh aٔtnsى ʕaːdة alqiːaːm buːaːd͡ʒbaːt؟ uːَfِiː hَðَaː alnَّuːْʕِ qَdْ iːَqَʕُ altَّd͡ʒَaːuːُzُ uːَaːltَّqْsˤِiːrُ uːَaːltَّuːَsُّtˤُ alْmَtˤْlُuːbُ fِiːhِ mُʕْtَbَrٌ mِnْ uːَd͡ʒْhَiːْnِ thaːniːّ! hl aٔnt qaːsˤr؟ dُħuːrًaː uːَlَhُm ʕَðaːbٌ uːaːsˤِbٌ aٔxbr saːmiː liːlى bħmliː. uːَaːَٔfْsَdَtْhُ d͡ʒَhَaːlَtُhُ lِaːَٔnَّ alْbَlَaːɣَةَ lَiːْsَtْ ʕَlَى mَʕَaːnٍ mُfْrَdَةٍ uːَlَaː lِaːَٔlْfَaːðˤِhَaː ɣَaːiːَةٌ fَʕَlَiːْk mِnْhَaː bِaːlْkَfَaːfِ qriːbaːً siːʔatiː aliːuːm alðiː iːsttˤiːʕ fiːh albʃr alsfr aٕlى kuːkb almriːx. uːَaːlْaːِٕħْsَaːnُ alsˤَّbْrُ ʕَlَى aَٔmْrِhِ uːَnَhْiːِhِ uːَtˤَaːʕَةُ allَّhِ fِiː sِrِّhِ uːَd͡ʒَhْrِhِ iːَsaːَٔlُ aَٔiːّaːnَ iːَuːmُ alqِiːaːmَةِ ldiːّ muːʕd mʕ almħrّrة baːkr. ʕaːd mn almxbr. maːðaː nfʕl hnaː؟ uːَaːlْd͡ʒَaːhِlُ lَaː iːَʕْrِfُ alْʕَaːlِmَ fَkَaːَٔnَّ hَðَaː alْaːُٔsْlُuːbَ ɣrfة llʔiiːd͡ʒaːr. alْbَdِiːhَةُ aٕðَaː sَlَّmَ bَʕْdَ alْfِkْrِ uːَaːlrَّuːِiːَّةِ aٕlَّaː lُuːْٔmًaː aٕnْ ħَsُnَ fِiːhِ alðˤَّnُّ aٔriːd aٔn aٔðhb aٕlى tˤuːkiːuː. tُʕَaːqِbُ aَٔiːْdِiːnَaː uːَiːَħْlُmُ rَaːْٔiːُnَaː uːَnَʃْtُmُ bِaːlْaːَٔfْʕَaːlِ lَaː bِaːltَّkَlُّmِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alʃُّʕَrَaːءِ hl bʔimkaːniː msaːʕdtk btˤriːqة maː؟ knt aٔħbّ mdrّs alrّiːaːdˤiːّaːt. kaːn saːmiː iːħbّ alʔaħðiːة. uːَaːlħَmdُ lِlَّhِ rَbِّ alʕaːlَmiːnَ uːَaːlْaːَٔsَfُ bَʕْdَ alْiːَaːْٔsِ xَrَqٌ uːَmِnْ d͡ʒِhَtِhِ uːَaːsˤِlَةٌ lَkَaːnَtْ alnَّzَaːhَةُ ʕَnْhُ kَrَmًaː qaːl aldktuːr an laː aħd iːʕrfh mَʕَhُmَaː alrَّɣْbَةُ ، uːَtَzْdَaːdُ bِhِmَaː alrَّhْbَةُ aٔqlّ saːmiː liːlى mn mnzlhaː. bdʔaː saːmiː uː liːlى iːtxaːsˤmaːn md͡ʒdّdaː. ftّʃt alʃّrtˤة ħaːuːiːة alnّfaːiːaːt altiː kaːnt xlf mktb saːmiː. uːَbِaːlْd͡ʒَmِiːlِ mَðْkُuːrًaː htf ald͡ʒmhuːr ʕndmaː sd͡ʒl hdfaːً. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ aqtَrَbَtِ alsّaːʕَةُ uːَaːnʃَqَّ alqَmَrُ ʕَnْ ʕَbْdِ alrَّħْmَnِ bْnِ alْmُrَqَّʕِ aَٔmَaː tَrَى hَðَaː aldَّiːِّnَ alْfَaːdˤِlَ kَiːْfَ ʕُuːd͡ʒِlَ bِaːltَّqْrِiːʕِ uːَqُuːbِlَ bِaːltَّuːْbِiːxِ mِnْ aَٔxَsˤِّ ðَuːِiːhِ aَٔnْ tَkُuːnَ sˤِnَaːʕَةُ alْfِkْrِ aَٔɣْlَbَ uːَaːlْʕَmَlُ tَbَʕًaː kَaːlْkِtَaːbَةِ kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة sʕiːdة fiː alqaːhrة. lِaːَٔnَّ alʃَّrْʕَ lَaː iːَrِdُ bِmَaː iːَmْnَʕُ mِnْhُ alْʕَqْlُ rbmaː ʕliː aٔn aٔtsˤl bk laːħqaː. uːَmِn aٓiːaːtِhِ ald͡ʒَuːaːrِ fِiː albَħrِ kَaːlaːَٔʕlaːmِ alْxَiːْrُ θَlَaːθُ xِsˤَaːlٍ fَmَnْ kُnَّ fِiːhِ fَqَdْ asْtَkْmَlَ alْaːِٕiːmَaːnَ kaːnt mdrّsة d͡ʒiːّdة. lِaːَٔnَّhُ iːَsُuːءُ sˤَaːħِbَhَaː anْkِʃَaːfُhَaː mِnْ d͡ʒَsَdِhِ kaːn saːmiː msˤaːbaː baːlrّbuː. uːَaːَٔmَّaː tˤَaːlِbُ alْʕِlْmِ lِdَaːʕٍ iːَdْʕُuːhُ lِaːَٔnَّ alnَّaːsَ mَʕَ aَٔtˤْuːَaːrِhِmْ alْmُxْtَlِfَةِ kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة md͡ʒnuːnة. lm aٔʃtrِ klّ maː tˤlbh mnّiː saːmiː. ftħ saːmiː alnّaːfðة. nðˤrt alftaːة ħuːlhaː. laː tql ʃiːiːٔaːً khðaː. txlّt liːlى ʕn saːmiː. ʕaːd aٕlى alʃّaːtˤiːٔ. alْqِtˤَaːrُ lَmْ iːَtَaːَٔxَّrْ ʕَnْ mَuːْʕِdِhِ. aٔnaː mdrّs llʕrbiːّة. laː aٔsˤdq aٔnh mħaːm. mtى uːldt؟ lqd altqiːnaː bmdrّsnaː. aٕnَّ mِnْ fَdˤْlِhِ uːَlَqَd xَlَqnَaː alaːِٕnsaːnَ uːَnَʕlَmُ maː tُuːَsuːِsُ bِhِ nَfsُhُ uːَnَħnُ aَٔqrَbُ aِٕlَiːhِ mِn ħَblِ aluːَriːdِ tuːqّf saːmiː ʕn aٕsˤdaːr ðlk alsˤّuːt. uːَfِiː alْfَdˤَaːiːِٔl rَaːɣِbَةً aٔnaː laː aٔħsb llħbّ ħsaːbaː. saːmiː iːħbّkmaː. baːlʔardˤ uːldtk aٔmk baːltʔaniː tُdْrَkُ alfُrَsˤُ alْqِtˤَaːrُ sَrِiːʕٌ. uːَlَaː ʕَnْhَaː mُdَaːfِʕًaː kَmَaː qَaːlَ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aٕnh md͡ʒnuːn. fَaːِٕnْ kَaːnَ maː liː aُٔkَtِّmُ ħُbًّaː qَdْ bَـrَى d͡ʒَsَـdiː fَlَaː iːَdَʕْhُ alْkَrَmُ uːَaːltَّdَiːُّnُ aٕlَّaː aَٔnْ iːَkُuːnَ zَʕِiːmَ sˤَlَaːħِhَaː mn almħtml aٔn tndlʕ alħrb. aِٕnَّhُ lَqَuːlٌ fَsˤlٌ lqd uːdˤʕt nfsk fiː uːdˤʕ xtˤiːr. uːَaːlθَّaːnِiːَةُ mَʕْrِfَةُ ʕَqْlِ sˤَaːħِbِhِ uːَsˤَuːَaːbِ rَaːْٔiːِhِ uːَqaːluːaː rَbَّnaː aِٕnّaː aَٔtˤَʕnaː saːdَtَnaː uːَkُbَraːءَnaː fَaːَٔdˤَlّuːnَaː alsَّbiːlaː kaːn saːmiː iːnfq almaːl. qَtˤَfْtُ alْuːrdةَ alْd͡ʒَmِiːlَةَ. uːَhَðِhِ xُdْʕَةٌ lَaː iːَrْtَdˤِiːhَaː ʕَaːqِlٌ uːَlَaː iːَnْxَdِʕُ bِhَaː mُmَiːِّzٌ uːَrَuːَى sَʕِiːdٌ ʕَnْ aَٔbِiː hُrَiːْrَةَ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ uːَqَdْ rُuːِiːَ ʕَnْ abْnِ ʕَbَّaːsٍ uːَmُd͡ʒَaːhِdٍ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى kaːn saːmiː iːðhb aٕlى alkniːsة lltّuːaːsˤl mʕ rfqaːء msiːħiːّiːn. alʕfuː iːsˤlħ alkriːm uːiːfsd alliːٔiːm sʔaːxð alsˤfraːء. mnzlk aٔkbr mn mnzliː bθlaːθ mraːt. lrbmaː trkthaː ʕlى altˤaːuːlة. kaːn saːmiː iːʕaːniː mn alrّbuː. lm iːtlqّى saːmiː nfs almʕaːmlة. aٔiːn hiː alsّfaːrة ald͡ʒzaːiːٔriːّة؟ tَnْðˤُrْ mَaː ʕِnْdَk fَlَaː tَdˤَʕْhُ aٕlَّaː fِiː ħَqِّhِ aَٔnْ iːَkُuːnَ alْkَlَaːmُ lِdَaːʕٍ iːَdْʕُuː aٕlَiːْhِ aٕmَّaː fِiː ad͡ʒْtِlَaːbِ nَfْʕٍ aَٔuːْ dَfْʕِ dˤَrَrٍ fَðَmَّhُ ʕَmْrٌuː uːَqَaːlَ fَiːَkُuːnَ alِaːd͡ʒْtِhَaːdُ fِiː alْd͡ʒَuːَaːbِ mُnْfَrِdًaː uːَaːlْkَʃْfُ ʕَnْ alsˤَّuːَaːbِ mُd͡ʒْtَmِʕًaː uːَkَsْbُ sˤِnَaːʕَةٍ fَsˤَaːrَ alْkَðِbُ lَhُ ʕَaːdَةً hnaːk ʃiːء lm aٔðkrh. ktb saːmiː rsaːlة llʃّrtˤة. mn kaːn hnaː، fʔimّaː aٔn iːsbħ aٔuː iːɣrq. aٔnaː daːiːٔmaː maː aٔnsى alʔasmaːء. uːَkَaːnَ sˤَuːَaːbًaː lَaː iːَʃُuːbُhُ lَmْ iːَnْqَtˤَʕْ nُzُuːlُ alْmَtˤَrِ. aِʃtriːt siːaːrة riːaːdˤiːة ħmraːء. bʔimkaːnh alqiːaːm bðlk. smʕ saːmiː nqrة msdّs. kaːn mdrّsnaː d͡ʒaːdّaː. fَaːَٔmّaː mَn θَqُlَt mَuːaːziːnُhُ rَɣْbَةً fِiː alْaːَٔd͡ʒْrِ aٕnْ tَdَiːَّnَ uːَfِiː alʃُّkْrِ aٕnْ tَkَrَّmَ aٔlqى saːmiː bkrsiːّ ʕbr alnّaːfðة. fَqَaːlَ lَhَaː alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ mَaː aَٔlْuːَaːnُhَaː ؟ qَaːlَtْ mtى qaːblthaː؟ kaːn saːmiː iːntðˤr aٔxbaːraː. fَkَðَّbَ uːَʕَsˤى iːَaː ʕَmِّ aٕnِّiː qَdْ aَٔsَaːْٔt uːَlَiːْsَ mَʕِiː ʕَqْlِiː fَlَaː tُsِiːْٔ bِiː uːَmَʕَk ʕَqْlُk lm iːkn saːmiː iːʕrf aٔħdaː ʕlى alʔitˤlaːq. aِٕnَّ allَّhَ iːُħِbُّ alَّðiːnَ iːُqaːtِluːnَ fiː sَbiːlِhِ sˤَfًّaː kَaːَٔnَّhُm bُniːaːnٌ mَrsˤuːsˤٌ aِٕnَّ hðaː lَrِzqُnaː maː lَhُ mِn nَfaːdٍ qَuːmَ fِrʕَuːnَ aَٔlaː iːَtَّquːnَ θُmَّ aَٔmaːtَhُ fَaːَٔqbَrَhُ ʕlى almrء aٔn iːd͡ʒthd. uːَqaːlَ rَbُّkُmُ adʕuːniː aَٔstَd͡ʒِb lَkُm aِٕnَّ alَّðiːnَ iːَstَkbِruːnَ ʕَn ʕِbaːdَtiː sَiːَdxُluːnَ d͡ʒَhَnَّmَ daːxِriːnَ iːsttˤiːʕ saːmiː rbtˤ ħðaːiːٔh. uːَkَfِّhِ ʕَnْ sˤَrْfِ ðَlِkَ fِiː ħَqِّhِ kَfَaːk mِnْ allَّhِ nَsˤْrًaː aَٔnْ tَrَى ʕَdُuːَّk iːَʕْsˤِiː allَّhَ fِiːk fَqَaːlَ lَhُ iːَaː mَlْʕُuːnُ aٕnَّ lِlَّhِ aَٔnْ mَʕْnَaːhُ adْfَʕْ bِaːlsَّlَaːmِ aٕsَaːءَةَ alْmُsِiːءِ uːَqَdْ qَaːlَ aَٔuːْsُ bْnُ ħَd͡ʒَrٍ uːَqِiːlَ lِʕَbْdِ allَّhِ bْnِ ʕَbَّaːsٍ hðh hiː tħiːّة alʔislaːm. uːَfiː muːsى aِٕð aَٔrsَlnaːhُ aِٕlى fِrʕَuːnَ bِsُltˤaːnٍ mُbiːnٍ qَaːlُuːaː fَaːِٕnْ kَsَbَhُ mِnْ ħِlِّhِ ؟ qَaːlَ iːَdˤَʕُhُ fِiː ɣَiːْrِ ħَqِّhِ aَٔrَaːَٔiːtَ aِٕn kaːnَ ʕَlَى alhُdى uːَlَuːْ tَsˤَuːَّrَ alْmُʕْd͡ʒَbُ alْmُtَkَbِّrُ mَaː fُtˤِrَ ʕَlَiːْhِ mِnْ d͡ʒِbِlَّةٍ huː daːiːٔmaː fiː almnzl aٔiːaːm alʔiθniːn. uːَiːَsˤْrِfَ ʕَnَّaː alrَّɣْbَةَ fِiːmَaː mَnَʕَ hl d͡ʒُnِnْt؟ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ aِٕnّaː aَٔʕtˤَiːnaːkَ alkَuːθَrَ uːَhُmَaː rَaːْٔsُ alْɣَdْrِ uːَaːَٔsَaːsُ alʃَّrِّ fَtَd͡ʒَnَّbْ sُbُlَhُmَaː suːf aٔðhb alʔaːn. fَhِiːَ mَaːdَّةُ aَٔhْlِ alْħَdˤَrِ uːَsُkَّaːnِ alْaːَٔmْsˤَaːrِ uːَaːlْmُdُnِ uːَrُbَّmَaː kَaːnَ aَٔʕْðˤَmَ mِnْ alْmَaːlِ nَfْʕًaː uːَmaː aَٔdraːkَ maː sَqَrُ asْtَʕِiːnُuːaː ʕَlَى alْħَaːd͡ʒَaːtِ bِaːlْkِtْmَaːnِ fَaːِٕnَّ kُlَّ ðِiː nِʕْmَةٍ mَħْsُuːdٌ iːَʕْnِiː bِqَuːْlِhِ lm tnhِ qhuːtk. fiː ħaːl kuːn hðaː alklaːm sˤħiːħًaː ، fsndˤtˤr lqbuːl tlk alntiːd͡ʒة. knt aٔmzħ fqtˤ. uːَqَdْ rَuːَى mُħَmَّdُ bْnُ iːَzْdَaːnَ aٔiːّhaː alsّaːfl alʔaħmq! uːَaːِٕnَّmَaː ðَlِkَ ʕَlَى tˤَrِiːqِ altَّuːْrِiːَةِ uːَaːltَّʕْrِiːdˤِ uːَqَdْ ʕَlِmَ aَٔnَّ nَfْsَhُ qَdْ tَtˤْɣَى ʕَlَiːْhِ fَtُrْdِiːhِ sُaːِٔl kl tˤaːlb suːٔaːlaːً uːaːħdaːً. alqnaːʕة knz laː iːfnى uːَiːَxْlُfُhَaː ʕَlَى uːَrَθَtِhِ sd͡ʒّl saːmiː nfsh fiː ʕiːaːdة llʔamraːdˤ alʕqliːّة. hُuːَ allَّhُ alَّðiː laː aِٕlhَ aِٕlّaː hُuːَ ʕaːlِmُ alɣَiːbِ uːَaːlʃَّhaːdَةِ hُuːَ alrَّħmnُ alrَّħiːmُ uːَaːِٕʕْtˤَaːuːُٔhَaː mَaː aʃْtَhَtْ mِnْ alْmُbَaːħَaːtِ aَٔħْrَى iːd͡ʒb aٔn nkuːn aٔkθr uːaːqʕiːّة.. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mَnْ mَnَّ bِmَʕْrُuːfِhِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْfُsˤَħَaːءِ mَaː lَmْ tُɣَiːِّbْhُ alْaːَٔdˤَaːlِʕُ fَhُuːَ mَkْʃُuːfٌ dˤَaːiːِٔʕٌ aٔħtaːd͡ʒ lduːaːء. aٔiːn hiː alsˤّiːdliːّة؟ aَٔnْ iːَkُuːnَ alsَّaːiːِٔlُ ɣَiːْrَ mُsْtَuːْd͡ʒِbٍ uːَaːlْmَsْiːُٔuːlُ ɣَiːْrُ mُtَmَkِّnٍ qdˤى saːmiː allّiːlة fiː alʕiːaːdة. qَaːlَ alْxُlُqُ aldَّnِiːُّ uːَaːllِّsَaːnُ alْbَðِiːُّ saːmiː iːðhb aٕlى almsd͡ʒd. fَmaː ðˤَnُّkُm bِrَbِّ alʕaːlَmiːnَ qُl aِٕnَّ rَbّiː iːَqðِfُ bِaːlħَqِّ ʕَlّaːmُ alɣُiːuːbِ aِٕnّaː nَħnُ nُħiːiː uːَnُmiːtُ uːَaːِٕlَiːnَaː almَsˤiːrُ laː iːmlk saːmiː alħqّ fiː fʕl hðaː. rُbَّ ħَðˤٍّ aَٔdْrَkَhُ ɣَiːْrُ tˤَaːlِbِhِ uːَaːَٔnّaː ðˤَnَnّaː aَٔn lَn tَquːlَ alaːِٕnsُ uːَaːld͡ʒِnُّ ʕَlَى allَّhِ kَðِbًaː iːħtaːd͡ʒ hðaː almsd͡ʒd lʔimaːm d͡ʒdiːd. iːaː aَٔiːَّtُhَaː alnَّfsُ almُtˤmَiːِٔnَّةُ uːَqَaːlَ lُqْmَaːnُ lِaːbْnِhِ alْkِtَaːbُ nَaːfِʕٌ. aٔlaː ttðkr aٕsmiː؟ aَٔnّى lَhُmُ alðِّkrى uːَqَd d͡ʒaːءَhُm rَsuːlٌ mُbiːnٌ uːَuːَsˤَّى bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ abْnَhُ fَqَaːlَ uːَqَaːlَ tَʕَaːlَى aِٕlّaː aِٕbliːsَ astَkbَrَ uːَkaːnَ mِnَ alkaːfِriːnَ aٔnaː aٔʕiːʃ mn aٔd͡ʒl aٔsrtiː. uːَħُlْmُ alnِّiːَaːmِ qaːl saːmiː aٔnّ aٕbliːs huː mn aٔmrh baːltّdˤħiːة bliːlى. uːَaːlْtَmَsَ bَrِiːiːًٔaː mِnْ nَbْuːَةٍ lm tðkr aٕlى aٔiːn ðhbt. aٔraːd saːmiː aٔn ttrkh liːlى uː ʃʔanh. uːَaːlَّðiːnَ iːَd͡ʒtَnِbuːnَ kَbaːiːِٔrَ alaːِٕθmِ uːَaːlfَuːaːħِʃَ uːَaːِٕðaː maː ɣَdˤِbuːaː hُm iːَɣfِruːnَ hðh hiː almmθّlة liːlى baːkr. altd͡ʒrbة alʕlm alkbiːr atّsˤl almdrّs buːaːldiːّ. d͡ʒَzaːءً mِn rَbِّkَ ʕَtˤaːءً ħِsaːbًaː mَaː iːُkَdِّrُ bِrَّhُ naːrٌ ħaːmِiːَةٌ iːَaː bُnَiːَّ nَfْsِiː mَtˤِiːَّtِiː uːَaːَٔkْrَhُ aَٔnْ aُٔtْʕِbَhَaː fَlَaː tَqُuːmَ bِiː laː tns aٔn tħdˤr saːnduːiːʃaː mn fdˤlk. uːَhَðَaː mِθْlُ qَuːْlِhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fِiː mَnَaːkِħِ alْʔaːdَmِiːِّiːnَ qُrʔat lsaːmiː ħquːqh. uːَlِlْmُʕْsِrِ dُuːnَhُ aٔtʕrfaːn bʕdˤkmaː؟ d͡ʒَʕَlَ altˤِّiːَrَةَ ʕُðْrَ xَiːْbَtِhِ lِmَaː fِiː alْmَtˤْlِ mِnْ tَkْdِiːrِ alsˤَّnِiːʕِ uːَtَmْħِiːqِ alʃُّkْrِ laː tns mʕtˤfk! ðhbt aٕlى alħdiːqة aٔxʃى aٔnّ alʔatˤbّaːء lm iːtmkّnuːaː mn tʃxiːsˤ mrdˤ saːmiː. kaːn iːtsˤrّf bʃkl ɣriːb. mَaː qَaːlَ alʃَّaːʕِrُ laː tns aٔnّniː rd͡ʒl. uːَmَnْ lَmْ iːَkُnْ mِnْhُmْ bِmَuːْdˤِʕِ rَhْbَةٍ uːَlَaː rَɣْbَةٍ asْtَhَaːnُuːaː bِhِ uːَuːَsˤَfَ bَʕْdˤُ alʃُّʕَrَaːءِ qَuːْmًaː fَqَaːlَ kaːn saːmiː mslmaː. tʕbt liːlى mn alaːntðˤaːr. uːaːd͡ʒh saːmiː liːlى bʃʔan alħml. lmaːðaː ɣُrst tlk alʔaʃd͡ʒaːr uːstˤ muːqf alsّiːّaːraːt ðlk؟ uːَlَhُ ald͡ʒَuːaːrِ almُnʃَʔaːtُ fِiː albَħrِ kَaːlaːَٔʕlaːmِ kaːn saːmiː tˤflaː mʕrّdˤaː llxtˤr. uːَqَdْ rُuːِiːَ ʕَnْ ʕَlِiːِّ bْnِ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aَٔnَّhُ qَaːlَ aٔliːst suːdaːء؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mَnْ bَðَlَ mَaːlَhُ aَٔdْrَkَ aٓmَaːlَhُ aِٕnَّ huːُٔlaːءِ iːُħِbّuːnَ alʕaːd͡ʒِlَةَ uːَiːَðَruːnَ uːَraːءَhُm iːَuːmًaː θَqiːlًaː lِaːَٔnَّ hَðَaː mِnْ sˤِfَaːtِ alْħَmِiːrِ td͡ʒmّʕuːaː ħuːl naːr almxiːّm. ʕndmaː tsˤfّr alsˤّfّaːrة، ʕlى ald͡ʒmiːʕ aٔn iːtuːqّf ʕn maː iːfʕlh uː iːstmʕ. ʕaːdt mn almktbة. fَaːsd͡ʒُduːaː lِlَّhِ uːَaːʕbُduːaː kaːn ldiːّ mdrّs mtʕsّf. θُmَّ tَmَθَّlَ alْaːَٔħْnَfُ bِqَuːْlِ alْaːَٔʕْuːَrِ alʃَّnِّiːُّ klّmh uː atˤlb mnh aٔn iːʕuːd. ħَdaːiːِٔqَ uːَaːَٔʕnaːbًaː fِiː alsَّmَaːءِ nُd͡ʒُuːmٌ laːَmِʕَةٌ. aʕtqd an tuːm iːħtaːd͡ʒ an iːriːh aħdhm kiːf iːfʕl ðlk. uːَaːɣfِr lِaːَٔbiː aِٕnَّhُ kaːnَ mِnَ aldˤّaːlّiːnَ nʃʔa saːmiː kmsiːħiːّ mʕmdaːniː. stbqى blaː ʕml. uːَaːَٔzlَfnaː θَmَّ alʔaːxَriːnَ kaːn saːmiː iːqdˤiː uːqtaː fiː alʕiːaːdة mʕ mmrّdˤة asmhaː liːlى. mtى ħsˤl alħaːdθ؟ uːdˤʕ saːmiː siːّaːrth fiː almstuːdʕ. aٔiːٌّ qlmk؟ kaːn saːmiː fiː tˤriːq alʕuːdة. fَqَaːlَ iːَaː aَٔbَtِ fَaːِٕnْ aَٔnَaː aَٔkْθَrْtُ uːَaːَٔkْθَrْt iːَʕْnِiː kَlَaːmًaː uːَsˤَuːَaːbًaː mُtَّkِiːٔiːnَ ʕَlى rَfrَfٍ xُdˤrٍ uːَʕَbqَrِiːٍّ ħِsaːnٍ uːَtَkْθِiːrٌ iːَkُuːnُ hَðْrًaː uː aٔxiːraː uːd͡ʒdthaː. qaːlt liːlى lsaːmiː aٔnّhaː stqtlh. aَٔmَّaː alْmَmْnُuːʕُ fَlِaːَٔnَّhُ qَdْ fَdˤَّlَ ʕَlَiːْhِ mَnْ sِuːَaːhُ uːَtَħْkِiːmُhَaː dَaːʕٍ aٕlَى sَlَaːtˤَtِhَaː uːَfَsَaːdِ alْaːَٔxْlَaːqِ bِhَaː aَٔnَّk aٕðَaː ʃَkَّkْtَhُ fِiːhِ tَʃَkَّkَ ħَtَّى iːَkَaːdَ iːَrْd͡ʒِʕُ fِiːhِ uːَlَaː iːُd͡ʒِiːbُ aٕlَّaː ʕُnْfًaː aَٔlّaː tَzِrُ uːaːzِrَةٌ uːِzrَ aُٔxrى uːَlَaː iːَxْlُuː fِiːmَaː aَٔtَaːhُ mِnْ aَٔrْbَʕِ aَٔħْuːَaːlٍ uːَaːsْtَrْðَlُuːaː aَٔhْlَhُ kَlّaː aِٕnّaː xَlَqnaːhُm mِmّaː iːَʕlَmuːnَ alْmِsˤْbَaːħُ mُtَّqِdٌ. uːَqَdْ ħُkِiːَ aَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː sَaːiːَrَ bَʕْdˤَ alْuːُlَaːةِ fَqَaːlَ aَٔhْuːَى hَuːَى aldِّiːnِ uːَaːllَّðَّaːtُ tُʕْd͡ʒِbُnِiː fَkَiːْfَ lِiː bِhَuːَى allَّðَّaːtِ uːَaːldِّiːnِ fَqَaːlَtْ xُðْ alْʕَfْuːَ uːَaːْٔmُrْ bِaːlْʕُrْfِ uːَaːَٔʕْrِdˤْ ʕَnْ alْd͡ʒَaːhِlِiːnَ aٔlm tns ʃiːiːٔaː؟ uːَtَd͡ʒَaːuːَzَ qَdْrَhُ aʕtqd saːmiː aٔnّ hðaː kaːn mfiːdaː lh. aَٔuːْ mَiːْlٍ iːَkُuːnُ ʕَnْ aٕhْmَaːlٍ uːَmaː iːَʔatiːhِm mِn nَbِiːٍّ aِٕlّaː kaːnuːaː bِhِ iːَstَhzِiːٔuːnَ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aَٔhْlِ alْaːَٔdَbِ hَðِhِ alْaːَٔbْiːَaːtِ lm iːsbq lsaːmiː uː aٔn rʔaى tˤbiːbaː fiː ħiːaːth. rdّ saːmiː. fَbَlَɣَ mَaː aَٔħَbَّ mِnْ aٕxْfَaːءِ nَfْsِhِ uːَsˤَdَqَ fِiː xَbَrِhِ kiːf td͡ʒd aʕtnaːqk llʔislaːm؟ uːَqَdْ qَaːlَ abْnُ alsَّmَّaːkِ dʕmkm mqdr uːَaːَٔmَّaː alْmُʕْtˤِiː aٕðَaː alْtَmَsَ bِʕَtˤَaːiːِٔhِ alْd͡ʒَzَaːءَ alʔaːxruːn ʕlى uːsˤuːl. alْfَsˤْlُ alsَّaːdِsُ fِiː altˤِّiːَrَةِ uːَaːlْfَaːْٔlِ fَlَhُmْ aَٔd͡ʒْrُhُmْ ʕِnْdَ rَbِّhِmْ uːَlَaː xَuːْfٌ ʕَlَiːْhِmْ uːَlَaː hُmْ iːَħْzَnُuːnَ uːَaːltˤَّlَbُ lِmُuːd͡ʒِbٍ aٕmَّaː anْtِqَaːmٌ iːَsˤْdُrُ ʕَnْ sَfَhٍ aَٔuːْ bَðَaːءٌ iːَħْdُθُ ʕَnْ lُuːْٔmٍ aٔnaː mn tsbّb bhðh alfuːdˤى uː sʔanðˤّfhaː. kfِّ ʕn alkðb. kaːnaː saːmiː uː liːlى iːħdˤraːn druːsaː mʕaː. mrħbaː! antħrt ʕn ʕmr iːnaːzh alθlaːθiːn ʕaːmaːً. buːb sˤdiːqiː. uːَmَnْ qَlَّtْ sˤَnَaːiːِٔʕُhُ fِiː alʃَّaːkِrِiːnَ sʔanaːm. mَnْ aٕðَaː rَdˤِiːَ lَmْ iːُdْxِlْhُ rِdˤَaːhُ fِiː bَaːtˤِlٍ ʕِnْdَ bَaːrِiːِٔkُmْ fَtَaːbَ ʕَlَiːْkُmْ aِٕnَّhُ hُuːَ altَّuːَّaːbُ alrَّħِiːmُ lmaːðaː laː tʔatiː kiː tʕml fiː hðh alʕiːaːdة؟ aٔʕtˤniː frsˤةً aٔxrى. kaːnt sˤdmة quːiːة. aَٔtَbnuːnَ bِkُlِّ riːʕٍ aٓiːَةً tَʕbَθuːnَ tَɣُrُّ uːَtَdˤُrُّ uːَtَmُrُّ lِiːَd͡ʒzِiːَ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ mِn fَdˤlِhِ aِٕnَّhُ laː iːُħِbُّ alkaːfِriːnَ uːَiːَkُfَّ ʕَnْ alðˤُّlْmِ uːَtَaːَٔlُّfَhَaː bِaːlْmُqَaːrَbَةِ uːَaːlْmُsَaːhَlَةِ aٕnّ alħiːaːة laː tbdʔa uː tnthiː bsaːmiː. kaːn saːmiː ðaːhbaː aٕlى alqaːhrة kiː iːmdˤiː bʕdˤ alʔaiːّaːm mʕ liːlى. uːَaːَٔrْsَxُ lِmَʕْlُuːmِhِmْ uːَaːlْaːَٔħْmَqُ dˤَaːlٌّ mُdˤِlٌّ aٕnْ aُٔuːnِsَ tَkَbَّrَ hl iːmknk aٔn tdlniː ʕlى altˤriːq alى almħtˤة؟ kaːn saːmiː aٔfdˤl aٔsˤdqaːء friːd. ln iːntql saːmiː llʕiːʃ fiː mkaːn aٓxr. rkdˤ saːmiː llnّd͡ʒaːة bħiːaːth. uːَlَaː fِiː altَّmَaːdِiː mُhْlَةً iːَuːmَ iːَtَðَkَّrُ alaːِٕnsaːnُ maː sَʕى iːʕrf saːmiː liːlى mnð snuːaːth fiː ald͡ʒaːmʕة. suːf tnsaːniː iːuːmaː maː. aٔʕtˤs kθiːraːً. uːَaːlْmُqَaːbَlَةُ tَkُuːnُ mِnْ uːَd͡ʒْhَiːْnِ uːَaːِٕnَّkَ lَʕَlى xُlُqٍ ʕَðˤiːmٍ tُsˤْnَʕُ alْaːَٔħْðِiːَةَ mِnَ alْd͡ʒَlْdِ. aٔðّn saːmiː. lqd aٔnqðt liːlى ħiːaːة saːmiː. lِaːَٔnَّ mَaː tَrَdَّdَ bَiːْnَ aَٔmْrَiːْnِ fَaːlْmُrَaːdُ mِnْhُ alِaːʕْtِrَaːdˤُ ʕَlَى fَsَaːdِhِ uːَaːِٕrْʃَaːdِ alْʕِbَaːdِ fِiː qَsْmِ alْmَnَaːfِʕِ bَiːْnَhُmْ ħaːrb ʕduːk baːlslaːħ alðiː iːxʃaːh، laː baːlslaːħ alðiː txʃaːh. hl tʕrf kiːf tlʕb krة alqdm؟ ʕُdْ aٕlَى qِtَaːlِ ʕَdُuːِّ allَّhِ uːَlَkِnَّhَaː zَlَّةٌ mِnْ zَlَّaːtِ rdّt liːlى saːmiː. uːَaːlsˤَّaːdُّ ʕَnْ ðَlِkَ aَٔnْ iːَrَى aٓθَaːrَ allَّhِ tَʕَaːlَى fِiː alðˤَّaːlِmِiːnَ fَaːِٕnَّ lَhُ fِiːhِmْ ʕِbَrًaː aٔnaː aٔdˤiːʕ uːqtiː. aٔʕlnt liːlى aٔnّhaː dˤaːbtˤة ʃrtˤة. alsˤlħ bʕd alʕdaːuːة aٔtˤiːb mn alħlaːuːة. ftħ saːmiː alrّsaːlة. sُiːِٔlَ alْaːَٔħْnَfُ bْnُ qَiːْsٍ ʕَnْ alْmُrُuːءَةِ fَqَaːlَ tˤlb saːmiː mn alʃّrtˤة aٔn tdʕh uː ʃʔanh. kaːn saːmiː fiː ħfl. uːَrَuːَى ʃَhْrُ bْnُ ħَuːْʃَbٍ ʕَnْ aَٔbِiː aُٔmَaːmَةَ qَaːlَ saːmiː bʕiːd ʕn alxtˤr. alْuːَlَdُ mَrِiːdˤٌ. mَnْ asْtَɣْnَى bِaːَllَّhِ akْtَfَى lm iːkn saːmiː iːʕrf kiːf iːsˤbħ mslmaː. ʕnd alnaːzlة tʕrf aٔxaːk. hnaːk alʕdiːd mn ald͡ʒaːmʕaːt fiː kiːuːtuː. uːَaːَٔrsَlnaːhُ aِٕlى mِaːiːَٔةِ aَٔlfٍ aَٔuː iːَziːduːnَ uːَkَðlِkَ ħَqَّt kَlِmَtُ rَbِّkَ ʕَlَى alَّðiːnَ kَfَruːaː aَٔnَّhُm aَٔsˤħaːbُ alnّaːrِ hðh tfaːħة aٔiːdˤaːً. antðˤr saːmiː lstّة aٔiːّaːm. snd͡ʒls uː nntðˤr. aٔraːd saːmiː alʕiːʃ fiː bld aٕslaːmiː. qm btnsˤiːb liːnks! uːَaːُٔbَّhَةَ alْmُsْtَqِlِّiːnَ uːsˤl aٔxiːraː. aِٕnَّ allَّhَ iːَʕlَmُ maː iːَdʕuːnَ mِn duːnِhِ mِn ʃَiːءٍ uːَhُuːَ alʕَziːzُ alħَkiːmُ mʃiːt mʕh. sʔasaːʕdk fiː tnðˤiːfh. laː tns aluːsˤl. tmّ aħtd͡ʒaːz liːlى mn aٔd͡ʒl ʕlaːd͡ʒhaː. uːَlَuː aَٔnَّhُm sˤَbَruːaː ħَtّى tَxrُd͡ʒَ aِٕlَiːhِm lَkaːnَ xَiːrًaː lَhُm uːَaːllَّhُ ɣَfuːrٌ rَħiːmٌ lِaːَٔnَّ mَaː iːَaːْٔtِiːhِ bِaːltˤَّbْʕِ mِnْ ɣَiːْrِ tَkَlُّfٍ alʔibtsaːmة klmة mʕruːf mn ɣiːr ħruːf. uːَaːlْbُuːْٔsُ mَrْðَlَةٌ maː rʔaiːkِ؟ tَmَhَّlْ fِiː alsَّiːْrِ. ʕَnِ alnَّbَaːِٕ alʕَðˤiːmِ sʔaquːm bɣsl alsˤħuːn bmaː aٔnk tˤbxtَ. uːَaːِٕðaː qُrِiːَٔ ʕَlَiːhِmُ alqُrʔaːnُ laː iːَsd͡ʒُduːnَ uːَlَiːِٔnْ iːَfْʕَlَ mَaː lَmْ iːَqُlْ aَٔd͡ʒْmَlُ mِnْ aَٔnْ iːَqُuːlَ mَaː lَmْ iːَfْʕَlْ hَðَaː hَlْ iːَkُuːnُ mَnْsُuːbًaː aٕlَى alsَّxَaːءِ fَiːُħْmَdُ ، aَٔuːْ xَaːrِd͡ʒًaː ʕَnْhُ fَiːُðَmُّ fَaːlmُlqِiːaːtِ ðِkrًaː lَn tَnfَʕَkُm aَٔrħaːmُkُm uːَlaː aَٔuːlaːdُkُm iːَuːmَ alqِiːaːmَةِ iːَfsˤِlُ bَiːnَkُm uːَaːllَّhُ bِmaː tَʕmَluːnَ bَsˤiːrٌ aَٔħْfَðˤُ aldَّrْsَ. lm aٔkn aٔnuːِ aٔn aٔxbrh. huː iːdrs alʔind͡ʒliːziːّة. tuːm iːʕrf. ʕliːh almɣaːdrة. lqd astiːqðˤ saːmiː aٔxiːraː mn ɣiːbuːbth. uːَaːَٔmَaːnٌ mِnْ alْmَlَaːmَةِ iːuːsf alsˤdiːq kaːn saːmiː mdrّsaː mħtrmaː d͡ʒdّaː. lqd sˤfʕth fiː aluːd͡ʒh. uːَqَaːlَ alʃَّʕْbِiːُّ mَaː aَٔdْrَkْt aُٔmِّiː θُmَّ tُuːَٔuːَّlُ aٕlَى tَqَaːtˤُʕِ alْmُtَuːَaːsˤِlِiːnَ ، uːَtَbَaːɣُdˤِ hl maː zaːl ðlk alħliːb sˤaːlħaːً llʃrb؟ uːَlَaː tَkُnْ ʕَbْdَ ɣَiːْrِk uːَqَdْ d͡ʒَʕَlَk allَّhُ ħُrًّaː uːَmُħَsِّnَةُ alْqَbَaːiːِٔħِ smʕt uːaːldtiː tɣniː fiː alħmaːm. lِaːَٔnَّ alʃُّħَّ iːَmْnَʕُ mِnْ aَٔdَaːءِ alْħُqُuːqِ ʃَdَّ ʕَlَiːْhِ bَrْðَʕَةً fَiːَsِiːrُ fَiːَlْqَى alrَّd͡ʒُlَ fَiːَqُuːlُ altˤَّrِiːqُ qَdْ d͡ʒَaːءَ alْaːَٔmِiːrُ lَhُm fiːhaː faːkِhَةٌ uːَlَhُm maː iːَdَّʕuːnَ laː trtdِ ħðaːءaː fiː almsd͡ʒd. huː iːθiːraː aٔʕsˤaːbiː ħqّaː. uːَiːَtˤuːfُ ʕَlَiːhِm ɣِlmaːnٌ lَhُm kَaːَٔnَّhُm lُuːٔlُuːٌٔ mَknuːnٌ uːَlِlَّhِ mُlkُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ iːَɣfِrُ lِmَn iːَʃaːءُ uːَiːُʕَðِّbُ mَn iːَʃaːءُ uːَkaːnَ allَّhُ ɣَfuːrًaː rَħiːmًaː fَhُuːَ aَٔnْ lَaː iːَqْnَʕَ bِaːlْkِfَaːiːَةِ uːَiːَtˤْlُbَ alzِّiːَaːdَةَ uːَaːlْkَθْrَةَ kaːn saːmiː aٓtiːًaː mn hnaːk. uːَħuːrٌ ʕiːnٌ kaːn saːmiː iːlkm liːlى ħtّى ʕndmaː kaːnt ħaːmlaː bʕdّة aٔʃhr. uːَrُbَّmَaː tَuːَhَّmَ bَʕْdˤُ mَnْ xَlَaː mِnْ fَdˤْlٍ kaːn saːmiː iːʕlm aٔnّ liːlى lm tkn fiː xtˤr. fَsˤَaːrَ bِhَðِhِ alnِّsْbَةِ mِnْ alْmَʕْlُuːmَaːtِ alْfِkْrِiːَّةِ hðh alsiːaːrة tħtaːd͡ʒ lʔisˤlaːħ. qِiːlَ aَٔfَiːَkُuːnُ kَðَّaːbًaː ؟ qَaːlَ lَaː fʔin qliːl alħb baːlʕql sˤaːlħ uːʔin kθiːr alħb baːld͡ʒhl faːsd laː aٔdriː aٔiːn muːqf albaːsˤ. aِٕn hðaː aِٕlّaː qَuːlُ albَʃَrِ lm iːkn saːmiː iːkrh almslmiːn. aِٕð d͡ʒaːءَ rَbَّhُ bِqَlbٍ sَliːmٍ aٔsˤbħt liːlى alʔaːn mmrّdˤة xaːsˤّة. ln nnsaːhm aٔbdaː. sَlaːmٌ qَuːlًaː mِn rَbٍّ rَħiːmٍ aʕtrft liːlى aٔnّhaː txaːsˤmt mʕ zuːd͡ʒhaː saːmiː fiː aliːuːm alðiː axtfى fiːh. ʕrّdˤ saːmiː nfsh lxtˤr alkʃf. iːَsْbَħُ alْɣُlaːَmُ fِiː alnَّhْrِ. laː iːmkn aٔn iːkuːn ðlk sˤħiːħaːً. mn almstħiːl aٔn iːtʕlّm almrʔa alsّbaːħة bdruːs mraːslة. allّɣة alʔalbaːniːّة d͡ʒmiːlة d͡ʒdّaː. tˤlb saːmiː mn liːlى aٔn tʕtˤiːh rqmhaː. uːَaːllَّiːlِ aِٕðaː ʕَsʕَsَ tʔaxrt bsbb zħmة altˤriːq alʃdiːdة. fَqَaːlَ lِlْmُtَuːَkِّlِ bِhِ aَٔnْ iːَʕْtَmِdَ mَaː ad͡ʒْtَrَmَ mِnْ kَbَaːiːِٔrِhِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ lِaːbْnِhِ hَlْ ʃَiːْءٌ xَiːْrٌ mِnْ alðَّhَbِ uːَaːlْfِdˤَّةِ ؟ qَaːlَ huːٔlaːء alθlaːθة bnaːth. xَlَqَ allَّhُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ bِaːlħَqِّ aِٕnَّ fiː ðlِkَ lَʔaːiːَةً lِlmُuːٔmِniːnَ aٔnðˤr aٕlى aluːld uː huː iːqfz! kaːn ldiːh mdrّs msˤriː. liːs hnaːk maː huː aٔsuːʔa mn alħrb. ʕðˤmة allh fiː alkuːn uːَqَdْ ðَhَbَ bَʕْdˤُhُmْ aٕlَى aَٔnَّ alْkَlَaːmَ aٕðَaː kَθُrَ ʕَnْ qَdْrِ alْħَaːd͡ʒَةِ aٔhdaːniː saːmiː hðh fiː ʕiːd miːlaːdiː. saːmiː fiː alsّd͡ʒn mdى alħiːaːة. kl uːld ʕndh draːd͡ʒة. hðh almrة td͡ʒaːuːzt alħduːd. uːَaːَٔdˤَlَّhُ alْħِrْmَaːnُ ʕَnْ mَqَaːsˤِdِhِ mtى iːnthiː alduːaːm almdrsiːّ؟ qrʔa saːmiː d͡ʒzءaː mn alqrʔaːn alkriːm. tʕrّdˤt liːlى llmdˤaːiːqة fiː qsmhaː. ln nfuːz. qَlِiːlَ alnُّfُuːrِ uːsˤl saːmiː. lqd atbʕuːk. uːَaːَٔkuːaːbٌ mَuːdˤuːʕَةٌ xُrِd͡ʒْtِ kَiːْ aَٔtَnَzَّhَ. uːَqَdْ aَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aَٔhْlِ hðaː alqaːmuːs aٔfdˤl mn ðaːk. uːd͡ʒdt lh ʕmlaː. iːَtَnَqَّlُ kَθِiːrًaː fِiː dَaːrِhِ mِnْ mَkَaːn aٕlَى mَkَaːn uːَiːُnْʃِdُ qَuːْlَ aَٔbِiː alْʕَtَaːhِiːَةِ uːَmَnْ lَmْ iːَtَnَaːhَ tˤَlَbُhُ asْtَdَaːmَ kَdُّhُ uːَtَʕَbُhُ uːَsˤُhَiːْbٌ kَaːnَ aَٔtˤَuːْʕَ lِlَّhِ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى mِnْ aَٔnْ iːَkُuːnَ bِhَðِhِ alْmَnْzِlَةِ alَّðiːnَ hُm ʕَn sˤَlaːtِhِm saːhuːnَ lqd ħsّn ald͡ʒhaːz. kaːn saːmiː iːħbّ aٔflaːm alʔakʃn. lqd kaːd aٔn iːfqd saːmiː ħiːaːth. mn iːtʔalm aٔkθr siːʕrf aٔkθr. aٔsˤʕd saːmiː naːfðth. luː tzuːّd͡ʒt bʔamّhaː lmaː dxlt mstʃfى llʔamraːdˤ alʕqliːّة. fَlِaːَٔnَّ alْmُħْtَaːd͡ʒَ aٕlَى alnَّaːsِ kُlُّ mُhْtَdˤَmٍ uːَðَlِiːlٍ mُsْtَθْqَlٍ aldniːaː sd͡ʒn almuːٔmn uːd͡ʒnة alkaːfr uːَmaː aَٔdraːkَ maː sِd͡ʒّiːnٌ fَbِħَsَbِ mَaː hُmْ ʕَlَiːْhِ tَkُuːnُ aَٔmْθَaːlُhُmْ aٕlَّaː ðˤَaːfِrًaː laː iːhmّniː aٔmr alħb. qdّm saːmiː almziːd mn aldّuːaːء lliːlى. ʃq ʕsˤaː altˤaːʕة ʃkrt d͡ʒmiːl sˤnʕkm bdmʕiː uːdmʕ alʕiːn mqiːaːs alʃʕuːr alʃkuːى slaːħ aldˤʕfaːء bَl hُuːَ qُrʔaːnٌ mَd͡ʒiːdٌ aِٕnَّmaː aَٔmuːaːlُkُm uːَaːَٔuːlaːdُkُm fِtnَةٌ uːَaːllَّhُ ʕِndَhُ aَٔd͡ʒrٌ ʕَðˤiːmٌ uːَsˤُnْʕَ tˤَʕَaːmِhِ ؟ qَaːlُuːaː kُlُّnَaː iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ sˤَaːrَ alθَّuːْbُ qَsˤِiːrًaː. alْbَrْdُ qَaːrِsٌ. uːَlَuː nَzَّlnaːhُ ʕَlى bَʕdˤِ alaːَٔʕd͡ʒَmiːnَ liːlى mmrّdˤة saːmiː alxaːsˤّة. aَٔuːْ d͡ʒَhْlٍ qَbِiːħٍ iːَkْfِhِ ʕَnْhُ uːَiːَmْnَʕُhُ mِnْhُ uːَaːِٕnْ kَtَmَhُ fَqَdْ kَfَrَhُ stُɣlq alʕiːaːdة. adxlِ، ʕziːztiː. mَʕَ uːُdˤُuːħِ qُbْħِhَaː fِiː alْʕَqْlِ alْmَqْhُuːrِ bِhَaː astmr almtˤr baːlhtˤuːl lmdة aٔrbʕة aٔiːaːm. sَiːُhzَmُ ald͡ʒَmʕُ uːَiːُuːَlّuːnَ aldُّbُrَ alfُrَsˤُ tَmُrُّ mَrَّ alsħaːb uːَmَnْ rَaːْٔiːُhُ fِiː aٕmْdَaːdٍ alʕlm nuːr aَٔiːْnَ tَðْhَbُ alْaːَٔrْuːَaːħُ aٕðَaː fَaːrَqَtْ alْaːَٔd͡ʒْsَaːdَ ؟ qَaːlَ qdّm saːmiː nsˤaːiːٔħaː liːlى ħuːl kiːfiːّة altّʕaːml mʕ aktiːٔaːbhaː. alsˤَّbْrُ ʕَlَى mَaː fَaːtَ aٕdْrَaːkُhُ mِnْ rَɣْbَةٍ mَrْd͡ʒُuːَّةٍ aِٕrَmَ ðaːtِ alʕِmaːdِ huː iːtklّm albrtɣaːliːّة. aٕnّ hʃaːʃة saːmiː lm iːbtˤiːٔh. lَkُm diːnُkُm uːَlِiːَ diːnِ aٕnَّ mِnْ ħَqِّ alْmُsْlِmِ ʕَlَى alْmُsْlِmِ aٕðَaː asْtَnْsˤَħَhُ aَٔnْ iːَnْsˤَħَhُ bʔimkaːn aٔnθى aldّb aٔn tkuːn xtˤiːrة d͡ʒdّaː، xaːsˤّة ʕndmaː iːkuːn d͡ʒraːuːٔhaː baːld͡ʒuːaːr. alluːn ln iːzuːl، ħtى uːluː ɣslt. qُl nَʕَm uːَaːَٔntُm daːxِruːnَ iːَuːmَ laː iːَnfَʕُ maːlٌ uːَlaː bَnuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alʃُّʕَrَaːءِ uːَrُbَّ qَbِiːħَةٍ mَaː ħَaːlَ bَiːْnِiː uːَqَdْ qَaːlَ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lm iːtlqّ saːmiː aٔiːّة rsaːiːٔl. aٔħd aluːldiːn iːʕrf ðlk. mn almmkn aٔnّiː nsiːt mfaːtiːħiː. lm iːkn buːsʕ alʔatˤbّaːء fʕl aٔiːّ ʃiːء lliːlى. kaːn saːmiː mmdّdaː fiː ɣiːbuːbة. laː tstʕml qlmiː. d͡ʒdّ saːmiː ʕlّmh kiːf iːtˤlq alnّaːr. fَqَdْ bَaːءَ bِaːَٔrْbَʕِ mَðَaːmَّ nsiːt alʔism. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alْmِzَaːħُ iːَaːْٔkُlُ alْhَiːْbَةَ kَmَaː tَaːْٔkُlُ alnَّaːrُ alْħَtˤَbَ tʕrّf saːmiː baːmrʔaة mslmة ʕlى alaːntrnt. θnaːiːٔiː aٔuːksiːd alkrbuːn mdˤr baːlʔinsaːn aٔħiːaːnaː. aٔnaː mdiːr hðh alʕiːaːdة. uːَiːَtَsˤَuːَّrَ ʕَuːَaːqِbَ ðˤُlْmِhِmْ fَaːِٕnَّ fِiːhَaː mُzْdَd͡ʒَrًaː uːَqَdْ qِiːlَ lَmْ iːَsُdْ mَnْ aħْtَaːd͡ʒَ aَٔhْlُhُ aٕlَى ɣَiːْrِhِ θُmَّ aِٕnَّkُm iːَuːmَ alqِiːaːmَةِ ʕِndَ rَbِّkُm tَxtَsˤِmuːnَ aٔxbrniː ʕnhaː. uːَlَn iːَnfَʕَkُmُ aliːَuːmَ aِٕð ðˤَlَmtُm aَٔnَّkُm fِiː alʕَðaːbِ mُʃtَrِkuːnَ albaːb alðiː iːʔatiːk baːlriːħ sdh uːaːstrħ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ lَaː kَθِiːrَ mَʕَ aٕsْrَaːfٍ uːَlَaː qَlِiːlَ mَʕَ aħْtِrَaːfٍ uːَʕaːdًaː uːَθَmuːdَ uːَaːَٔsˤħaːbَ alrَّsِّ uːَqُruːnًaː bَiːnَ ðlِkَ kَθiːrًaː fَqَaːlَ ʕِkْrِmَةُ iːَʕْnِiː kَsْbًaː ħَrَaːmًaː uːَmِnْ sˤِfَaːtِ aَٔmِiːnِ alsِّrِّ aَٔnْ iːَkُuːnَ ðَaː ʕَqْlٍ uːَmُsَuːِّlَةُ alْfَdˤَaːiːِٔħِ hl tmaːrs alriːaːdˤة؟ uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْaːِٕkْθَaːrُ uːَaːd͡ʒِbًaː kَaːnَ altَّqْsˤِiːrُ ʕَd͡ʒْzًaː iːَtiːmًaː ðaː mَqrَbَةٍ iːَuːmَ iːُsħَbuːnَ fِiː alnّaːrِ ʕَlى uːُd͡ʒuːhِhِm ðuːquːaː mَsَّ sَqَrَ ðˤl alsltˤaːn sriːʕ alzuːaːl baːltّuːfiːq! saːmiː huː mn qaːd liːlى aٕlى almstuːdʕ alðiː haːd͡ʒmhaː fiːh friːd. bdʔa saːmiː sˤraːʕaː mʕ alaːktiːٔaːb. kَiːْfَ uːَd͡ʒَdْtَ tˤَʕْmَhَaː ؟ uːَhðَaː albَlَdِ alaːَٔmiːnِ kaːn iːd͡ʒb ʕlى saːmiː aٔn iːquːm bʃiːء kiː iːnqð ħiːaːth. uːَʕُmُrِhِ fِiːmَaː aَٔfْnَaːhُ saːmiː iːqdˤiː ħkmaː baːlsّd͡ʒn almuːٔbّd. uːَkَfُّ alnَّfْsِ ʕَnْ hَðِhِ alْħَaːlِ bِmَaː iːَsˤُdُّhَaː mِnْ alzَّuːَaːd͡ʒِrِ aَٔsْlَmُ uːَhُuːَ bِðَuːِiː alْmُrُuːءَةِ aَٔd͡ʒْmَlُ uːَaːstَkbَrَ hُuːَ uːَd͡ʒُnuːdُhُ fِiː alaːَٔrdˤِ bِɣَiːrِ alħَqِّ uːَðˤَnّuːaː aَٔnَّhُm aِٕlَiːnaː laː iːُrd͡ʒَʕuːnَ lqd xðlniː. uːَlَaː ðˤَrَaːiːِٔfُhُ mُʕْd͡ʒِzَةً fَbِaːَٔiːِّ aٓlaːءِ rَbِّkُmaː tُkَðِّbaːnِ aَٔaːَٔmِntُm mَn fِiː alsَّmaːءِ aَٔn iːَxsِfَ bِkُmُ alaːَٔrdˤَ fَaːِٕðaː hِiːَ tَmuːrُ aَٔiːْ kَθَّrْnَaː ʕَdَdَhُmْ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ qُl hُuːَ allَّhُ aَٔħَdٌ mn srq altfaːħة؟ iːَhْuːَى ، uːَbِðَlِkَ d͡ʒَaːءَ alْxَbَrُ kaːn ħbّ faːdˤl ldaːniːة ɣiːr mʃruːtˤ. ħَtَّى iːَsˤِiːrَ bَlِiːdَ alrَّaːْٔiːِ uːd͡ʒّh saːmiː sˤfʕة lliːlى. lَaː tُbْtˤِlُuːaː sˤَdَqَaːtِkُmْ bِaːlْmَnِّ uːَaːlْaːَٔðَى uːَsَmِʕَ abْnُ sِiːrِiːnَ rَd͡ʒُlًaː iːَqُuːlُ lِrَd͡ʒُlٍ mِnْ dُuːnِ alnَّaːsِ fَtَmَnَّuːُaː alْmَuːْtَ aِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ lst aٔfhm. qfz faːdˤl aٕlى alʕml. alnّaːrُ iːُʕrَdˤuːnَ ʕَlَiːhaː ɣُdُuːًّaː uːَʕَʃِiːًّaː uːَiːَuːmَ tَquːmُ alsّaːʕَةُ aَٔdxِluːaː aٓlَ fِrʕَuːnَ aَٔʃَdَّ alʕَðaːbِ lِiːَd͡ʒْtَhِdَ fِiː alْd͡ʒَuːَaːbِ θُmَّ iːَqَʕَ alْkَʃْfُ ʕَnْhُ aَٔxَtˤَaːٌٔ hُuːَ aَٔmْ sˤَuːَaːbٌ alʕlmaːء uːrθة alʔanbiːaːء kُlُuːaː uːَaːʃْrَbُuːaː mِnْ rِzْqِ allَّhِ uːَlَaː tَʕْθَuːْaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ mُfْsِdِiːnَ uːَðˤُlِmَ fَɣَfَrَ nʃʔanaː fiː mnzl uːaːħd. kaːn saːmiː mhrّd͡ʒ alqsm. kaːn saːmiː qbiːħaː d͡ʒdّaː. maːðaː tqsˤd؟ tˤʕmh fðˤiːʕ. uːَaːlْkِrَaːmُ aَٔsˤْbَrُ nُfُuːsًaː fَqَaːlَ aٕnَّmَaː aَٔrَdْt tَʃْrِiːfَk uːَqَdْ aَٔʕْfَiːْtُk uːَzَraːbِiːُّ mَbθuːθَةٌ ʕُðrًaː aَٔuː nُðrًaː mَnْ tَfَrَّdَ bِaːlْʕِlْmِ lَmْ tُuːħِʃْhُ xَlْuːَةٌ uːَkَaːnَ ðَlِkَ mِnْ lُtˤْfِhِ bِnَaː uːَtَfَdˤُّlِhِ ʕَlَiːْnَaː uːَaːَٔqbَlَ bَʕdˤُhُm ʕَlى bَʕdˤٍ iːَtَsaːءَluːnَ uːَaːِٕnّaː lَd͡ʒَmiːʕٌ ħaːðِruːnَ tَaːllَّhِ aِٕn kُnّaː lَfiː dˤَlaːlٍ mُbiːnٍ uːَtَkُuːnُ ʕُqْbًaː aٕðَaː mِtَّ bَiːَّnَ lَhَaː mَaː tَaːْٔtِiː mِnْ alْxَiːْrِ uːَtَðَrُ mِnْ alʃَّrِّ qَaːlُuːaː sَmِʕْnَaː uːَʕَsˤَiːْnَaː uːَaːُٔʃْrِbُuːaː fِiː qُlُuːbِhِmُ alْʕِd͡ʒْlَ bِkُfْrِhِmْ fَdَuːْlَةُ alْd͡ʒَaːhِlِ mِnْ alْmُmْkِnَaːtِ ، uːَdَuːْlَةُ alْʕَaːqِlِ mِnْ alْuːَaːd͡ʒِbَaːtِ alْħِrْsˤُ uːَaːlʃَّrَhُ uːَsُuːءُ alðˤَّnِّ uːَmَnْʕُ alْħُqُuːqِ qَlِiːlَ alْħِiːlَةِ aٔħbt ʃaːbaː aٔsˤɣr mnhaː snaː. saːʕdnaː bʕdˤnaː. uːَqَsَّmَ mُʕَaːuːِiːَةُ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ qِtˤَaːfًaː fَaːَٔʕْtˤَى ʃَiːْxًaː mِnْ aَٔhْlِ dِmَʃْqَ qَtˤِiːfَةً fَlَmْ tُʕْd͡ʒِbْhُ fَiːُʕَðِّbُhُ allَّhُ alʕَðaːbَ alaːَٔkbَrَ iːuːqðˤniː aldiːk uːtˤiːuːr aٔxrى fiː alsˤbaːħ. uːَaːِٕðَaː kَaːnَtْ alnُّfُuːsُ kِbَaːrًaː tَʕِbَtْ fِiː mُrَaːdِhَaː alْaːَٔd͡ʒْsَaːmُ uːَaːldَّaːʕِiː aٕlَى asْtِsْhَaːlِ ðَlِkَ ʃَiːْiːَٔaːnِ uːَrَuːَى abْnُ qُtَiːْbَةَ aَٔnَّ alnَّbِiːَّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ θُmَّ maː aَٔdraːkَ maː iːَuːmُ aldّiːnِ laː iːħb aٔħdaːً alħrb. uːَaːlَّðِiːnَ iːُuːْٔmِnُuːnَ bِmَaː aُٔnzِlَ aِٕlَiːْkَ uːَmَaː aُٔnzِlَ mِn qَbْlِkَ uːَbِaːlْʔaːxِrَةِ hُmْ iːُuːqِnُuːnَ bَʃiːrًaː uːَnَðiːrًaː fَaːَٔʕrَdˤَ aَٔkθَrُhُm fَhُm laː iːَsmَʕuːnَ aٕn alʔardˤiːة alxʃbiːة d͡ʒmiːlة. aَٔnْ iːُħْsِnَ aٕlَiːْnَaː altَّuːْfِiːqَ fِiːmَaː mَnَħَ tzdaːd alħuːaːdθ iːuːmaːً bʕd iːuːm. uːَaːlْaːِٕsْʕَaːfُ fِiː alnَّuːَaːiːِٔbِ nَuːْʕَaːnِ uːَaːd͡ʒِbٌ uːَtَbَrُّʕٌ dˤmّniː aٕlى sˤdrh. kaːn nfs saːmiː tfuːħ mnh raːiːٔħة alkħuːl. aٕðَaː atَّsَʕْtُ tَzَiːَّnَtْ bِaːlْd͡ʒُuːdِ uːَdˤَrَbَhُmْ bِaːlْfَaːqَةِ uːَaːlْfَqْrِ uːَmَlَaːَٔ qُlُuːbَhُmْ rُʕْbًaː kَaːَlَّðِiː ħُkِiːَ ʕَnْ abْnِ ʕَaːiːِٔʃَةَ aَٔnَّ ʃَaːbًّaː kَaːnَ iːُd͡ʒَaːlِsُ alْaːَٔħْnَfَ uːَiːُtˤِiːlُ alsˤَّmْtَ uːَlَaː iːَtَuːَd͡ʒَّhُ ʕَlَiːْhِ ʕَtْbٌ hðaː alfndq aٔfdˤl mn ðaːk alfndq. lm laː tquːl aٔnّiː uː bklّ bsaːtˤة laː aٔsttˤiːʕ ruːٔiːth. tَsˤlى naːrًaː ħaːmِiːَةً aَٔm ħَsِbَ alَّðiːnَ fiː qُluːbِhِm mَrَdˤٌ aَٔn lَn iːُxrِd͡ʒَ allَّhُ aَٔdˤɣaːnَhُm uːَlَuːْ ʕَzَbَ ʕَnْhُ alْħِlْmُ ħَtَّى anْqَaːdَ lِɣَdˤَbِhِ dˤَlَّ ʕَnْhُ uːَd͡ʒْhُ alsˤَّuːَaːbِ fِiːhِ aٔʕml mʕh. alqduːة alħsnة xiːr mn aluːsˤiːة fَuːaːkِhُ uːَhُm mُkrَmuːnَ uːَkَðَّbَ bِaːlħُsnى fَħَlَfَ aَٔnْ iːَdˤْrِbَ bِhَaː rَaːْٔsَ mُʕَaːuːِiːَةَ uːَlِaːَٔnَّ alْʕَtˤَaːءَ uːَaːlْmَnْʕَ aٕðَaː kَaːnَaː lِɣَiːْrِ ʕِlَّةٍ aَٔfْdˤَiːَaː aٕlَى ðَmِّ alْmَmْnُuːʕِ aٔnaː laː aٔntqdk. kaːn saːmiː msiːħiːّaː qbl aٔn iːʕtnq alʔislaːm. kaːn saːmiː iːtklّm mʕ liːlى. lَaː tَzُuːlُ qَdَmَaː abْnِ aٓdَmَ ħَtَّى iːُsْaːَٔlَ ʕَnْ θَlَaːθٍ kَðَّbَt qَuːmُ luːtˤٍ almُrsَliːnَ lqd uːdˤʕt hðaː almuːqʕ fiː mfdˤlaːtiː. kَðَّbَt qَblَhُm qَuːmُ nuːħٍ uːَʕaːdٌ uːَfِrʕَuːnُ ðُuː alaːَٔuːtaːdِ laː iːʕrf aٔħd asmh. hðِhِ alnّaːrُ alَّtiː kُntُm bِhaː tُkَðِّbuːnَ uːَrَaːbَtˤُuːaː fِiːhِ tَaːْٔuːِiːlَaːnِ iːʕml saːmiː fiː ʕiːaːdة mħlّiːّة. lm iːsmʕ aٔħd ʕn saːmiː mnð ald͡ʒmʕة sˤbaːħaː. xaːfِdˤَةٌ raːfِʕَةٌ uːَtَsˤَuːُّrُhُ ħَtَّى lَaː iːَʕْzُbَ ʕَnْhُ aٔtˤuːl mn liːl alʃtaːء kaːn hnaːk mdrّsuːn baːlqrb. ʃrb saːmiː stة kuːٔuːs mn alxmr. kaːn almdrّs iːtklّm. sʔal saːmiː liːlى aٕn kaːn bʔimkaːnh astʕaːrة almziːd. lm aٔnt mtuːtّr lhðh aldّrd͡ʒة؟ uːَxَlَqَ allَّhُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ bِaːlħَqِّ uːَlِtُd͡ʒzى kُlُّ nَfsٍ bِmaː kَsَbَt uːَhُm laː iːُðˤlَmuːnَ asˤtˤħb saːmiː liːlى aٕlى ʕiːaːdة aٕʕaːdة tʔahiːl. uːَaːَٔnْʃَdَ alْaːَٔsˤْmَʕِiːُّ aٔħbّ saːmiː hðaː almkaːn. aٔtt liːlى uː asˤtˤħbtniː. uːَlَqَd dˤَrَbnaː lِlnّaːsِ fiː hðَaː alqُrʔaːnِ mِn kُlِّ mَθَlٍ lَʕَlَّhُm iːَtَðَkَّruːnَ uːَfِiː altَّuːْrَaːةِ lِaːَٔnَّ alْaːَٔdˤْrَaːrَ bِhَaː aَٔʕَmُّ kaːnt liːlى ftaːة mʃhuːrة fiː alθّaːnuːiːّة. maː alðiː ħmlhaː ʕlى fʕl ʃiːء khðaː؟ uːَlَiːْsَ ʕَtˤَbٌ aٕlَّaː uːَhِiːَ lَhُ sَbَbٌ ، uːَʕَlَiːْhِ aَٔlَbُّ laː tns aٔn tfkّr qbl bdʔa alħdiːθ. mn ðaːk alrd͡ʒl؟ saːmiː mslm mnð stّ snuːaːt. fَdَʕْ mَaː iːَrِiːbُk aٕlَى mَaː lَaː iːَrِiːbُk uːَlَiːْsَ fِiːmَaː aَٔfْdˤَى aٕlَى uːَaːħِdٍ mِnْhُmَaː xَiːْrٌ iːُrْd͡ʒَى uːَhُuːَ d͡ʒَdِiːrٌ aَٔnْ iːَkُuːnَ ʃَrًّaː iːُtَّqَى maːhiː xtˤtˤk liːuːm alʔaħd؟ aٕnَّ alْbَlَaːءَ mُuːَkَّlٌ bِaːlْmَnْtˤِqِ tuːqf ʕn mħaːuːlة aٕbhaːd͡ʒiː. lqd aknʃf alʔad͡ʒuːbة bnfsh. uːَaːlْħَlِiːmُ aٕlَّaː fِiː alْɣَdˤَbِ uːَlَaː tَmْiːِiːzٌ lِmُsْtَħِqٍّ aٕðaː ʕُrِfَ alsbb btˤl alʕd͡ʒb huː lm iːkn mdrّsiː. lَaː aَٔrَaːk allَّhُ mَkْrُuːhًaː tnaːuːlt tˤʕaːm alftˤuːr alsaːʕة alsaːbʕة uː alnsˤf sˤbaːħaːً. uːَaːlθَّaːlِθِ ħَiːَaːuːُٔhُ mِnْ nَfْsِhِ fَkَaːnَ ðَlِkَ aَٔʃْrَfَ lِlْbَaːðِlِ aٔnt tʕlm aٔnّiː aٔħbّh، aٔliːs kðlk؟ uːَlَfَqِiːhٌ uːَaːħِdٌ aَٔʃَdُّ ʕَlَى alʃَّiːْtˤَaːnِ mِnْ aَٔlْfِ ʕَaːbِdٍ lِmْ aٔʕlَm kَmْ sَiːَtˤuːlُ alʔid͡ʒtِmaːʕ hl ðhbt aٕlى almtd͡ʒr؟ uːَsˤَaːrَ alْħِlْmُ mُdَbِّrًaː lِlْaːُٔmُuːrِ alْmُɣْdˤِbَةِ bِqَdْrٍ lَaː iːَʕْtَrِiːhِ nَqْsˤٌ bِʕَdَmِ alْɣَdˤَbِ aٔʕd͡ʒbt tlk alqsˤّة saːmiː. aٕnh muːd͡ʒuːd fiː albiːt alʔaːn. iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aَٔdْʕُ lِiː bِaːlْmَɣْfِrَةِ fَaːَٔðِnَ lَhُ alْʕَaːlِmُ uːَaːd͡ʒْtِnَaːءِ alْaːَٔuːْzَaːrِ fِiː mُxَaːlَfَtِhِ sʔaqaːtl ħtى alnfs alʔaxiːr. θُmَّ ʕَfَuːْnَaː ʕَnْkُmْ mِnْ bَʕْdِ ðَٰlِkَ lَʕَlَّkُmْ tَʃْkُrُuːnَ rʔaى saːmiː liːlى fiː alʕiːaːdة. bِaːَٔnَّ rَbَّkَ aَٔuːħى lَhaː tُqَlَّbُ fِiː alْħَdˤَrِ mِnْ ɣَiːْrِ qِlَّةٍ uːَlَaː sَfَrٍ uːَaːَٔbsˤِr fَsَuːfَ iːُbsˤِruːnَ kaːnt d͡ʒθّة saːmiː alhaːmdة ttˤfuː fiː almsbħ. alْxَtˤَaːُٔ fِiː aٕʕْtˤَaːءِ mَaː lَaː iːَnْbَɣِiː uːَmَnْʕُ mَaː iːَnْbَɣِiː uːَaːħِdٌ tfaːd͡ʒʔat zuːd͡ʒtiː. qaːlَ rَbُّ almَʃrِqِ uːَaːlmَɣrِbِ uːَmaː bَiːnَhُmaː aِٕn kُntُm tَʕqِluːnَ sʔaːxðk aٕlى mkaːn aٓmn. ʕaːml alnaːs bmaː tħb aٔn iːʕaːmluːk bh ðˤُlْmَ alْɣَdˤَbِ uːَqَaːlَ d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmَّdٍ alْfِtْnَةُ ħَsˤَaːdٌ lِlðˤَّaːlِmَiːْnِ mُtَّkِiːٔiːnَ ʕَlَiːhaː mُtَqaːbِliːnَ alَّðiː xَlَqَkَ fَsَuːّaːkَ fَʕَdَlَkَ : . lِaːَٔnَّhُ kَaːnَ d͡ʒَaːhِlًaː aٓkiː huː klbiː. kaːn saːmiː iːħbّ aٔn iːtbaːhى. fَaːlْtَmَsَhَaː alnَّaːsُ fَuːَd͡ʒَdُuːhَaː ، fَqَaːlُuːaː lَhُ qَdْ rَdَّ allَّhُ rَaːħِlَtَk fَsˤَlِّ uːَqَaːlَ d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmَّdٍ aِٕn iːuːħى aِٕlَiːَّ aِٕlّaː aَٔnَّmaː aَٔnaː nَðiːrٌ mُbiːnٌ uːَqَaːlُuːaː qُlُuːbُnَaː ɣُlْfٌ bَlْ lَʕَnَhُmُ allَّhُ bِkُfْrِhِmْ fَqَlِiːlًaː mَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ asmʕِ liː iːaː liːlى. sˤَfْuːَaːnَ aٕnِّiː lَaːَٔfْrَħُ bِaːِٕfَaːdَtِiː alْmُtَʕَlِّmَ aَٔkْθَrَ mِnْ fَrَħِiː bِaːsْtِfَaːdَtِiː mِnْ alْmُʕَlِّmِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ xَiːْrُ alْmِzَaːħِ lَaː iːُnَaːlُ ، uːَʃَrُّhُ lَaː iːُqَaːlُ lِaːَٔnَّ alْʕَaːdَةَ tˤَbْʕٌ θَaːnٍ ɣdˤb ald͡ʒaːhl fiː quːlh uːɣdˤb alʕaːql fiː fʕlh alʔamiːn laː txuːnh uːaːlxaːiːٔn laː tʔamnh. snqtlk. srqt liːlى saːmiː. ʕlى saːmiː aٔn iːhtmّ bʃuːٔuːnh. qُl lِlَّðiːnَ aٓmَnuːaː iːَɣfِruːaː lِlَّðiːnَ laː iːَrd͡ʒuːnَ aَٔiːّaːmَ allَّhِ lِiːَd͡ʒzِiːَ qَuːmًaː bِmaː kaːnuːaː iːَksِbuːnَ saːmiː laː iːriːd alxsˤaːm. uːَlَaː iːُhْmِlُhُ θِqَةً bِqُdْrَtِhِ ʕَlَiːْhِ aٕʕzf liː mqtˤuːʕة lʃuːbaːn. naːdى saːmiː klّ alqsm bʕbaːrة "ʔaɣbiːaːء." kaːn saːmiː tˤbiːbaː iːtqaːdˤى raːtbaː mʕtbraː uː iːtmtّʕ bsmʕة d͡ʒiːّdة. uːَmaː iːَstَuːِiː alaːَٔʕmى uːَaːlbَsˤiːrُ aٕðْ lَiːْsَ iːَrَى qَdˤَaːءَ allَّhِ ʕَdْlًaː uːَaːَٔʕْqَbَhُ altَّuːَkُّlُ nَdَmَ alْxَaːiːِٔbِiːnَ aٔiːّ nuːʕ mn alrّd͡ʒaːl aٔnt. aَٔnْ iːَtˤْlُbَ mِnْhَaː qَdْrَ kِfَaːiːَtِhِ qُl hُuːَ alَّðiː aَٔnʃَaːَٔkُm uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alsَّmʕَ uːَaːlaːَٔbsˤaːrَ uːَaːlaːَٔfiːِٔdَةَ qَliːlًaː maː tَʃkُruːnَ fَqَaːlَ lَhُ ʕُmَrُ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ uːَkَaːnَ bَʕْdˤُ mُlُuːkِ altˤَّuːَaːiːِٔfِ aٕðَaː ɣَdˤِbَ aُٔlْqِiːَ ʕِnْdَhُ mَfَaːtِiːħُ tُrَbِ alْmُlُuːkِ fَiːَzُuːlُ ɣَdˤَbُhُ uːَqَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ knt mhddaː qَaːlَ mِnْ aَٔiːِّ ʕَqِiːlٍ ؟ qَaːlَ mِnْ bَnِiː xَfَaːd͡ʒَةَ uːَaːِٕðَaː ald͡ʒَħiːmُ sُʕِّrَt uːَqَlَّmَaː tَd͡ʒِdُ mِθْlَhُ mَlْħُuːðˤًaː aَٔuːْ mُmَuːَّlًaː mَħْðˤُuːðˤًaː alsˤiːn duːlة kbiːrة d͡ʒdaːً qaːl sَnَnْðˤُrُ aٔsˤdqt aٔm knt mn alkaːðbiːn uːَnَfْsُhُ aٕlَiːْhِ mُnْqَaːdَةٌ saːmiː aٓmn mn alxtˤr. uːَmَn d͡ʒaːءَ bِaːlsَّiːِّiːَٔةِ fَkُbَّt uːُd͡ʒuːhُhُm fِiː alnّaːrِ hَl tُd͡ʒzَuːnَ aِٕlّaː maː kُntُm tَʕmَluːnَ aِٕnَّhُ kaːnَ laː iːُuːٔmِnُ bِaːllَّhِ alʕَðˤiːmِ aِٕnَّ alsّaːʕَةَ lَʔaːtِiːَةٌ laː rَiːbَ fiːhaː uːَlkِnَّ aَٔkθَrَ alnّaːsِ laː iːُuːٔmِnuːnَ aٕðَaː aَٔħْsَnْt alْqَuːْlَ fَaːَٔħْsِnْ alْfِʕْlَ lm iːlbθ saːmiː uː aٔn ʕlm aٔnّ friːd ʃxsˤ xtˤiːr d͡ʒdّaː. aٔʕlm aٔnّniː ln aٔnsaːk aٔbdaː. aٔxð aٔxth mʕh. hnaːk sbb aٓxr. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aَٔsˤْlِħْ nَfْsَk lِnَfْsِk iːَkُnْ alnَّaːsُ tَbَʕًaː lَk uːَqَaːlَ alْfَdˤْlُ bْnُ sَhْlٍ lِrَd͡ʒُlٍ sَaːَٔlَhُ ħَaːd͡ʒَةً tَbsˤِrَةً uːَðِkrى lِkُlِّ ʕَbdٍ mُniːbٍ aٔxbr saːmiː liːlى aٔnّh antðˤr ħiːaːth klّhaː kiː iːqaːbl ftaːة mθlh. stuːaːd͡ʒh alʔasuːء. aٔħtaːd͡ʒ aٕlى aٕsʕaːfaːt aٔuːliːة. kaːnt mlaːbs saːmiː mltˤّxة bdm liːlى. qَaːlُuːaː alْʔaːnَ d͡ʒِiːْٔtَ bِaːlْħَqِّ fَðَbَħُuːhَaː uːَmَaː kَaːdُuːaː iːَfْʕَlُuːnَ uːَqَaːlَ abْnُ sِiːrِiːnَ alْkَlَaːmُ aَٔuːْsَʕُ mِnْ aَٔnْ iːُsˤَrَّħَ fِiːhِ bِaːlْkَðِbِ ħَlَbَtْ alْfَtَaːةُ alْbَqَrَةَ. kaːn saːmiː mdrّsaː buːðiːّaː. uːَʕَðˤُmَ fِiːhَaː xَtˤَrُhُ alriːaːdˤة d͡ʒiːdة lsˤħtk. aٔtى saːmiː aٕlى almsd͡ʒd qbl alʔaðaːn. uːَaːlrَّhْbَةَ tَkُfُّ ʕَnْ alْmَʕْsˤِiːَةِ astdى saːmiː mlaːbs zuːd͡ʒth. uːَfِiː alsَّmaːءِ rِzqُkُm uːَmaː tuːʕَduːnَ mَnْ kَaːnَtْ uːِlَaːiːَtُhُ fَuːْqَ qُdْrَةٍ tَkَbَّrَ lَhَaː ʃʕrt liːlى aٔnّhaː tُrkt. rbħ saːmiː bʕdˤ almaːl mn td͡ʒaːrة qaːm bhaː fiː alsّuːq alsّuːdaːء. atbʕ tlk alsiːaːrة! kaːn saːmiː nuːr ħiːaːة liːlى. uːَuːَqَʕَ alْfَdˤْlُ bْnُ sَhْlٍ ʕَlَى qِsˤَّةِ sَaːʕٍ sَʕَى aٕlَiːْhِ saːmiː iːqrʕ ʕlى baːb liːlى. kaːn saːmiː iːʕrf sˤuːt liːlى. iːriːd saːmiː aٔn iːtqdّm fiː ħiːaːth. fَbَlَɣَ ðَlِkَ mُʕَaːuːِiːَةَ fَqَaːlَ fَaːَٔmَّaː alْfِtْnَةُ fِiː alْaːَٔɣْlَbِ fَtُħِiːtˤُ bِsˤَaːħِbِhَaː laː iːmknniː aٔn aٔnsى aliːuːm alðiː qaːblth fiːh. alrَّħْmَةُ lِlْd͡ʒُhَّaːlِ uːَðَlِkَ mِnْ xَiːْrٍ iːُuːَaːfِqُ rِqَّةً kl alʔaʕdˤaːء iːʔamluːn aٔn iːsˤbħ fiː ttuːiːbaː mliːuːn d͡ʒmlة bnhaːiːة alsnة. uːiːuːm iːnaːdiːhm fiːquːl aٔiːn ʃrkaːiːٔiː alðiːn kntm tzʕmuːn huː muːٔrx. aٔiːn tqʕ ʕiːaːdth ؟ fَaːِٕnَّ kَuːَaːmِnَ alْaːَٔxْlَaːqِ bَaːdِiːَةٌ fِiː alsˤُّuːَrِ uːَaːlْaːَٔʃْkَaːlِ sntħdθ ħuːl ðlk ɣdaːً. maː qlth huː mħdˤ hraːء. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː atquːaː allh uːkuːnuːaː mʕ alsˤaːdqiːn xrbʃuːaː fiː kraːsiː. θm qiːl lhm aٔiːn maː kntm tʃrkuːn aَٔlَّaː tَtَّbِʕَnِ aَٔfَʕَsˤَiːْtَ aَٔmْrِiː uːَaːðْkُrْ ʕِbَaːdَnَaː aِٕbْrَaːhِiːmَ uːَaːِٕsْħَaːqَ uːَiːَʕْqُuːbَ aُٔuːlِiː alْaːَٔiːْdِiː uːَaːlْaːَٔbْsˤَaːrِ hlّaː aٔqrrt aqtraːħiː ؟ uːlaː nklf nfsaː aٕlaː uːsʕhaː uːldiːnaː ktaːb iːntˤq baːlħq uːhm laː iːðˤlmuːn qd sˤdqt alruːٔiːaː aٕnaː kðlk nd͡ʒziː almħsniːn aٔqdّr nsˤiːħtk d͡ʒdaːً. uːlqd sˤrfnaː fiː hðaː alqrʔaːn liːðkruːaː uːmaː iːziːdhm aٕlaː nfuːraː dʕnaː nnhiː aluːðˤiːfة. fَdَʕَaː rَbَّhُ aَٔnِّiː mَɣْlُuːbٌ fَaːnْtَsˤِrْ ql aٕnmaː aٔdʕuː rbiː uːlaː aٔʃrk bh aٔħdaː aٔnaː sʕiːd mِn aٔd͡ʒlِhaː. anhaːr sʕr allħm. hl astmtʕt bmʃaːhdة alflm ؟ uːَʕِlْmٍ nَaːfِʕٍ iːَsْtَhْdِiː bِhِ mَnْ dˤَlَّ θm aٔɣrqnaː bʕd albaːqiːn liːkfr allh ʕnhm aٔsuːʔa alðiː ʕmluːaː uːiːd͡ʒziːhm aٔd͡ʒrhm bʔaħsn alðiː kaːnuːaː iːʕmluːn maː huː d͡ʒiːd lk، d͡ʒiːd liː aٔiːdˤaː. hðaː alʃaːiː d͡ʒiːd. tˤrʔat kθiːr mn altɣiːraːt ʕlى almd͡ʒtmʕ muːٔxrًaː. hðaː biːaːn llnaːs uːhdى uːmuːʕðˤة llmtqiːn aٕlَّaː aَٔsَaːءَ alْʕَmَlَ lِbُʕْdِ hِmَّtِhِ aٔsˤħiːħ aٔn alʔauːruːbiːiːn laː iːstħmuːn kl iːuːm ؟ nsbħ fiː albħr. ðhb llmnzl ʕliː rd͡ʒlh. uːَʕِnْdَhُmْ qَaːsˤِrَaːtُ altˤَّrْfِ ʕِiːnٌ kθiːraːً maː tʃrb aٔxtiː alkbrى alʃaːiː baːlħliːb. aʕtˤniː frsˤة! aٔiːn alqِʃdة ؟ mtى bdʔatَ draːsة allɣة alaːnd͡ʒliːziːة ؟ θُmَّ aَٔdْbَrَ iːَsْʕَى uːَlِðَlِkَ qِiːlَ alْʕُlَmَaːءُ ɣُrَbَaːءُ lِkَθْrَةِ alْd͡ʒُhَّaːlِ hl aٔnt daːiːٔmaː fiː almnzl fiː almsaːء ؟ aٔntِ aٕmiːliː. naːdrًaː maː iːhdiː zuːd͡ʒth. uːَaːِٕnَّ alَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِaːlْʔaːxِrَةِ ʕَnِ alsˤِّrَaːtˤِ lَnَaːkِbُuːnَ lm iːtuːqf ʕn aldˤħk. hðaː almrʃħ lmd͡ʒls alʃiːuːx iːlʕb aٔiːdˤaːً ʕaːlm mn alʕlb. aٔqlʕ ʕn altdxiːn alʕaːm almaːdˤiː. tlk msuːٔuːliːtk. mَaː iːَlْfِðˤُ mِnْ qَuːْlٍ aِٕlَّaː lَdَiːْhِ rَqِiːbٌ ʕَtِiːdٌ uːَlaː tَmْnُn tَsْtَkْθِrُ lَqَdْ sˤَrَxَtْ fِiː ʕُrُuːqِnَaː aldِّmَaː nَmُuːtُ nَmُuːtُ uːَiːَħْiːَaː alْuːَtˤَnْ hðaː ktaːb sˤɣiːr. fَrَmَzُuːaː bِaːَٔuːْsˤَaːfِhِ aٕn qmt bxtˤiːٔ aٓxr ، fstfʃl. qaːlt liː alkθiːr ʕnk. hðaː baːldˤbtˤ maː knt aٔħtaːd͡ʒ aٕliːh. rَtَʕْnَaː fِiː aldُّnْiːَaː d͡ʒَaːhِlِiːnَ lِiːَkُuːnُuːaː aَٔqْuːَى mَnَʕَةً uːَiːَdًaː lnltqiː mrة aٔxrى qriːbaːً. mَaː aَٔʕْd͡ʒَbُ alْaːَٔʃْiːَaːءِ ؟ fَqَaːlَ lm atuːqʕ aٔlbs fstaːnaːً zhriː. nħn fiː tˤriːqnaː aٕlى almnzl. uːَlَaː aٕlَى alْmُbَaːiːَnَةِ uːَaːlْmُʃَaːqَّةِ tˤَrِiːqًaː liːs ʕndiː aٕlaː ʕʃrة ktb. fliːdʕ naːdiːh aٕnaː d͡ʒʕlnaːh qrʔaːnaː ʕrbiːaː lʕlkm tʕqluːn klnaː nrɣb baːlnd͡ʒaːħ. kf ʕn altħdiːq. kiːf asttˤʕt fʕl hðaː؟ aٔriːd aٔn aٔsaːfr antʃr alxbr bsrʕة. uːَʕَmَّaː sِuːَaːhُ ɣَaːfِlٌ tuːqʕt aٔnk stnbhr. ldى mnّaːd muːqf baːlqrb mn mnzlh. lndxl aٕlى almnzl. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ alr tِlْkَ aٓiːَaːtُ alْkِtَaːbِ uːَqُrْʔaːnٍ mُbِiːnٍ alʔasʕaːr mrtfʕة. hl aٔnt bħaːd͡ʒة aٕlى almaːl ؟ aِٕlَّaː tˤَrِiːqَ d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː aَٔbَdًaː uːَkَaːnَ ðَlِkَ ʕَlَى allَّhِ iːَsِiːrًaː uːaːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː uːlqaːء alʔaːxrة ħbtˤt aٔʕmaːlhm hl iːd͡ʒzuːn aٕlaː maː kaːnuːaː iːʕmluːn kðbt ʕaːd almrsliːn aِٕnَّaː sَnُlْqِiː ʕَlَiːْkَ qَuːْlaː θَqِiːlaː dʕ ʕnk hðaː aktb asmk hnaː. fَlَaː aُٔqْsِmُ bِmَuːَaːqِʕِ alnُّd͡ʒُuːmِ uːaːlqmr aٕðaː tlaːhaː lm iːxtˤr hðaː fiː baːliː aٔbdaː. nzl tuːm mn alʃd͡ʒrة. hðh hdiːة mtuːaːdˤʕة lk. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ tˤh aٕiːtˤaːliːaː bld d͡ʒmiːl d͡ʒdaː. lʕlّ ald͡ʒuːّ d͡ʒmiːl. aٔriːd aٔn aٔrى mntd͡ʒaːtkm. θُmَّ kَlَّaː sَiːَʕْlَmُuːnَ kiːfَ tʕlmiːn hðaː ؟ aٕnh iːʃʕrniː baːlɣθiːaːn uːlqd aٔrslnaː nuːħaː uːʔibraːhiːm uːd͡ʒʕlnaː fiː ðriːthmaː alnbuːة uːaːlktaːb fmnhm mhtd uːkθiːr mnhm faːsquːn uːld aٕiːtˤaːliːaː. rَbَّnَaː uːَʔaːtِnَaː mَaː uːَʕَdْtَnَaː ʕَlَى rُsُlِkَ uːَlَaː tُxْzِnَaː iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ aِٕnَّkَ lَaː tُxْlِfُ alْmِiːʕَaːdَ siːkuːn zuːd͡ʒaː sˤaːlħaː. qrr aٔn iːsˤbħ qaːdˤiːaː. lَkِnَّhُ aَٔnَaː bdʔat aٔbkiː. sʔard͡ʒʕ ħaːlaːً. snsmh ʕlى alxrtˤuːm aٔuːd alsfr aٕlى aٕiːtˤaːliːaː. nħnُ suːf nُsaːʕdkَ, muːaːfq؟ ktbt ʕʃriːn d͡ʒmlة aliːuːm. kiːf tuːm؟ aٔlm nxlqkm mn maːء mhiːn iːُsˤْhَrُ bِhِ mَaː fِiː bُtˤُuːnِhِmْ uːَaːlْd͡ʒُlُuːdُ uː hðaː maː maːðaː tʕlّmtm ؟ kُlُuːaː uːَtَmَtَّʕُuːaː qَlِiːlًaː aِٕnَّkُmْ mُd͡ʒْrِmُuːnَ ħqaː، aٔnt lst ɣbiːaː. uːklhm aٓtiːh iːuːm alqiːaːmة frdaː fَðَkِّrْ aِٕn nَّfَʕَtِ alðِّkْrَىٰ mn fdˤlk aٔbq alʔamr sraːً. ʕliːk aٔn tʕtniː baːltˤfl. lm trktniː ؟ uːَaːnْʃَqَّtِ alsَّmَaːءُ fَhِiːَ iːَuːْmَiːِٔðٍ uːَaːhِiːَةٌ btlaːtٌ tttˤaːiːr fiː alhuːaːء. alhd͡ʒuːm ʃnh antħaːriː bsiːaːrة mfxxة. ʕndmaː ttxtˤى mrħlةً sˤʕbة mn ħiːaːtk، aٔkml alħiːaːة knaːd͡ʒٍ uːliːs kdˤħiːة hl triːd tnaːuːl bʕdˤ alʃaːiː ؟ lqd aθld͡ʒt lʕdة aiːaːm mtsˤlة. kl maː ʕliːk fʕlh huː aٕxbaːr tuːm bʔan iːrħl. tɣiːr almtˤr aٕlى θld͡ʒ. tdʕuː mn aٔdbr uːtuːlى kaːn mnّaːd iːbkiː. uːَlَqَdْ rَʔaːhُ nَzْlَةً aُٔxْrَى hl ant mtzuːd͡ʒ ؟ ʕmr aٔbiː xmsةَ ʕʃr ʕaːmًaː fqtˤ. hl iːmknk mʕaːld͡ʒة hðaː alaːmr ؟ aٔiːn tħs baːluːd͡ʒʕ ؟ lqd aٔlħ ʕlى aٔhmiːة alslm. uːlm nk ntˤʕm almskiːn uːmaː aٕn aqtrb aٔkθr ħtى sʔal alɣraːbiːn: maː baːlkmaː aٔiːhaː alɣraːbiːn؟ aٕnaː kðlk nfʕl baːlmd͡ʒrmiːn aٔnaː ɣiːr mtfaːd͡ʒiːٔة. saːmiː lm iːstuːʕb fʕliːaː xtˤuːrة maː fʕlh. tَkَlَّmُuːaː fِى alْʕِlْmِ aَٔqْdaːrُkُmْ. hl aٔnt mdxn ؟ uːd͡ʒʕlhaː klmة baːqiːة fiː ʕqbh lʕlhm iːrd͡ʒʕuːn uːَd͡ʒُnُuːdُ aِٕbْlِiːsَ aَٔd͡ʒْmَʕُuːnَ siːqtlniː tuːm aٕn ʕrf aٔnّiː qltُ lkَ hðaː. aٔm aٔbrmuːaː aٔmraː fʔinaː mbrmuːn hl tʕrf kiːf tstxdm fʔas qَaːlَ allَّhُ tَʕَaːlَى nَrْfَʕُ dَrَd͡ʒَaːtٍ mَnْ nَʃَaːءُ aٔħtaːd͡ʒ aٕlى tˤbiːb. aٔnaː mtʔakd aٔnh siːstqiːl mn mnsˤbh. ldى tuːm sˤdiːq iːʕiːʃ fiː buːstˤn. mِnْ alْʕِlْmِ aَٔnْ lَaː tَħْtَqِrَ ʃَiːْiːًٔaː mِnْ alْʕِlْmِ lِaːَٔnَّhُ iːَʃْɣَlُhُmْ ʕَnْ alْʕِlْmِ uːَiːَqْtˤَʕُhُmْ ʕَnْ altَّuːَfُّrِ ʕَlَiːْhِ stnfʕk rħlة aٕlى alxaːrd͡ʒ. uːَmَhَّdtُّ lَhُ tَmْhِiːdًaː huː laː iːʕlm. aٔxbrhaː maː aٔxbrtkَ bh. huː ʕrdˤnaː sˤuːrةً aٔmh. θُmَّ lَtُsْaːَٔlُnَّ iːَuːْmَiːِٔðٍ ʕَnِ alnَّʕِiːmِ bl alðiːn kfruːaː iːkðbuːn lqd mrَّt baːlkθiːr mn alsˤʕuːbaːt. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː aٕðaː lqiːtm alðiːn kfruːaː zħfaː flaː tuːluːhm alʔadbaːr iːd͡ʒhl "tuːm" alfrq biːn alħqiːqة uː alxiːaːl anðˤr kiːf kðbuːaː ʕlى aٔnfshm uːdˤl ʕnhm maː kaːnuːaː iːftruːn aٔnaː muːaːfq mʕ aqtraːħh. uːَlَaːَٔnْ iːَkُuːnَ ʃَiːْxًaː mُtَʕَlِّmًaː aَٔuːْlَى mِnْ aَٔnْ iːَkُuːnَ ʃَiːْxًaː d͡ʒَaːhِlًaː aٔħb tuːm altzħlq uːqaːl rbkm adʕuːniː aٔstd͡ʒb lkm aٕn alðiːn iːstkbruːn ʕn ʕbaːdtiː siːdxluːn d͡ʒhnm daːxriːn tħtfðˤ aٔmiː bħqd kbiːr td͡ʒaːh aٔbiːhaː. iːqʕ naːs aٔkθr fiː almʃaːkl bsbb alʔaʃiːaːء bsbb maː iːquːluːnh bdlaː maː iːfʕluːnh. anhaː muːٔlm lʔamiːrkaː aٔn txsr ʃbaːbhaː uːʃaːbaːthaː. iːbduː kʔanhm ln iːɣaːdruːaː. sʔatsˤl bhm ɣdaːً ʕndmaː aٔʕuːd. uːʔiðaː albħaːr fd͡ʒrt uːluːtˤaː aٕð qaːl lquːmh aٕnkm ltʔatuːn alfaːħʃة maː sbqkm bhaː mn aٔħd mn alʕaːlmiːn hl triːd hðhِ albrtqaːlة؟ "laː, aٔnaː laː aٔriːd aٔiː brtqaːl ʕlى alʔitˤlaːq." uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ lِqَaːءُ alْaːِٕxْuːَaːnِ d͡ʒَlَaːءُ alْaːَٔħْzَaːnِ kَðَlِkَ uːَzَuːَّd͡ʒْnَaːhُmْ bِħُuːrٍ ʕِiːnٍ uːَlَiːْsَ bِmُɣْnٍ fِiː alْmَuːَdَّةِ ʃَaːfِʕٌ aٕðَaː lَmْ iːَkُnْ bَiːْnَ aldˤُّlُuːʕِ ʃَfِiːʕُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ kiːf nِmtِ alliːlة almaːdˤiːة؟ kaːn ʕliː aٔn aٔxbr aٔħdaː. aٕlى mn iːhmh alʔamr. aٔnaː d͡ʒaːiːٔʕ llɣaːiːة alʔaːn. ðhbt aٕlى alʕdiːd mn almtaːd͡ʒr llbħθ ʕn alktaːb. uːiːdʕ alʔinsaːn baːlʃr dʕaːءh baːlxiːr uːkaːn alʔinsaːn ʕd͡ʒuːlaː uːlqd d͡ʒaːءhm rsuːl mnhm fkðbuːh fʔaxðhm alʕðaːb uːhm ðˤaːlmuːn lħb d͡ʒzrnaː alʕðˤiːmة. hnaːlk aluːlaːiːة llh alħq huː xiːr θuːaːbaː uːxiːr ʕqbaː aٕnniː aٔnaː allh laː aٕlh aٕlaː aٔnaː faːʕbdniː uːʔaqm alsˤlaːة lðkriː fَnَðˤَrَ nَðˤْrَةً fِiː alnُّd͡ʒُuːmِ iːʔaml d͡ʒuːn aٔn iːstql ʕn uːaːldiːh. mn alʔafdˤl aٔlaː tquːm bʔaiː ʃiːء aliːuːm. tُʕd͡ʒbniː rbtˤةُ ʕnqkَ hðhِ. laː qdr allh! kَaːَٔnَّhُnَّ bَiːْdˤٌ mَkْnُuːnٌ qُtِlَ saːmiː mn tˤrf sˤdiːq friːd almqrّb، raːmiː. aħb almnaːfsh mʕk. iːrkdˤ tuːm bsrʕة kbiːrة. rʔaى tuːm ʃxsˤaː iːnzّl sˤnaːdiːqaː xʃbiːة mn ʃaːħnة. aٕnhُ aluːqt lِfʕl ʃiːiːٔaːً maː. uːَlَkِnَّ xَiːْrَkُmْ mَnْ aَٔxَðَ mِnْ hَðِhِ uːَhَðِhِ uːَaːdˤْrِbْ lَhُmْ mَθَlًaː rَd͡ʒُlَiːْnِ d͡ʒَʕَlْnَaː lِaːَٔħَdِhِmَaː d͡ʒَnَّtَiːْnِ mِnْ aَٔʕْnَaːbٍ uːَħَfَfْnَaːhُmَaː bِnَxْlٍ uːَd͡ʒَʕَlْnَaː bَiːْnَhُmَaː zَrْʕًaː fd͡ʒّr d͡ʒiːm ħzaːmh alnّaːsf. huː iːħb hðaː alnuːʕ mn almuːsiːqى. uːkluːaː mmaː rzqkm allh ħlaːlaː tˤiːbaː uːaːtquːaː allh alðiː aٔntm bh muːٔmnuːn alðiː xlq almuːt uːaːlħiːaːة liːbluːkm aٔiːkm aٔħsn ʕmlaː uːhuː alʕziːz alɣfuːr flaː aٔqsm brb almʃaːrq uːaːlmɣaːrb aٕnaː lqaːdruːn aٔnaː laː aٓkl allħm aٔbdaː. lkm؟ "lθlaːθة". kaːnt liːlى tksb ʕiːʃaː d͡ʒiːّdaː baːstɣlaːlhaː llrّd͡ʒaːl aldˤّʕaːf. aٕnَّaː lَaː ɣَlَbَ ʕَlَiːْhَaː mَqْtُ alْħَsَdِ uːَmُnَaːzَʕَةُ altَّnَaːfُsِ bʕdˤhm mdrّsuːn ، uːbʕdˤhm mhndsuːn. alld͡ʒuːء aٕlى allh siːxff ʕnk uːiːhbk almziːd mn alskiːnة ʕliːnaː aٔn nbqiː hðh almʕluːmة sraːً fiː aluːqt alraːhn. fَaːfْtَħْ bَiːْnِiː uːَbَiːْnَhُmْ fَtْħًaː uːَnَd͡ʒِّnِiː uːَmَnْ mَʕِiːَ mِnَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ almʕrfة laː tmθl ʃiːiːٔaː ، uː alxiːaːl huː kl ʃiːء. fَmَaː mِnْkُmْ mِnْ aَٔħَdٍ ʕَnْhُ ħَaːd͡ʒِzِiːnَ uːʔan liːs llʔinsaːn aٕlaː maː sʕى fِiː bَnِiː aٕsْrَaːiːِٔiːlَ fَqَaːlَ llkaːfriːn liːs lh daːfʕ uːʔanzlnaː mn alsmaːء maːء bqdr fʔasknaːh fiː alʔardˤ uːʔinaː ʕlى ðhaːb bh lqaːdruːn uːَd͡ʒَʕَlُuːaː alْmَlَaːiːِٔkَةَ alَّðِiːnَ hُmْ ʕِbَaːdُ alrَّħْmَnِ aِٕnَaːθًaː aَٔʃَhِdُuːaː xَlْqَhُmْ sَtُkْtَbُ ʃَhَaːdَtُhُmْ uːَiːُsْaːَٔlُuːnَ mtى iːħiːn duːriː؟ uːnqlb aٔfiːٔdthm uːʔabsˤaːrhm kmaː lm iːuːٔmnuːaː bh aٔuːl mrة uːnðrhm fiː tˤɣiːaːnhm iːʕmhuːn allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʕَnْ alzُّbَiːْrِ aٕmْsَaːkٌ fَd͡ʒَðَbَ ʕِmَaːmَtَhُ aٕlَiːْhِ uːَqَaːlَ qaːl liː aٔlaː aٔquːd bsrʕة. uːَaːِٕðَaː kَaːnَ ðَlِkَ fَhُuːَ kَaːlsˤُّuːrَةِ alْmُmَθَّlَةِ iːَrُuːqُk ħُsْnُhَaː aَٔiːُّmَaː aَٔħَbُّ aٕlَiːْk aَٔxُuːk aَٔuːْ sˤَdِiːqُk ؟ qَaːlَ dħuːraː uːlhm ʕðaːb uːaːsˤb bdt uːħiːdة. uːmaː tʃaːءuːn aٕlaː aٔn iːʃaːء allh aٕn allh kaːn ʕliːmaː ħkiːmaː aٔnt laː tʕlm maː qlh liː. qَaːlُuːaː rَbَّnَaː ɣَlَbَtْ ʕَlَiːْnَaː ʃِqْuːَtُnَaː uːَkُnَّaː qَuːْmًaː dˤَaːlِّiːnَ qaːluːaː iːaː nuːħ qd d͡ʒaːdltnaː fʔakθrt d͡ʒdaːlnaː fʔatnaː bmaː tʕdnaː aٕn knt mn alsˤaːdqiːn uːَiːَʕَdˤَّ ʕَlَiːْhِ nَaːd͡ʒِðَhُ aٔxd͡ʒl mn mnaːdaːtk baːbniː. "aːlʃʕuːr mtbaːdl". "maːðaː؟ aٕðn axrd͡ʒ mn biːtiː!". aٕn asttˤʕt ، tʕaːl mʕnaː. hnaːk st d͡ʒml baːllɣة almnɣuːliːة ʕlى muːqʕ ttuːiːbaː ħtى alʔaːn. uːَqَaːlَ ʕِiːsَى abْnُ mَrْiːَmَ ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ aldُّnْiːَaː qَnْtˤَrَةٌ fَaːʕْbُrُuːhَaː uːَlَaː tَʕْmُrُuːhَaː alnَّaːsُ kُlُّhُmْ ʕِiːَaːlُ allَّhِ tَħْtَ ðˤِlَaːlِhِ fَaːَٔħَbُّhُmْ tˤُrًّaː aٕlَiːْhِ aَٔbَrُّhُmْ lِʕِiːَaːlِhِ uːَaːlْbِrُّ nَuːْʕَaːnِ hl mn aٔħd iːʕlm kiːfiːة alqiːaːm bhðaː؟ fdˤlaːً hdiːٔ mn srʕtk ʕnd aqtraːbk mn tqaːtˤʕ altˤrq. dʕnaː nnqsm. fʔiðaː nfx fiː alsˤuːr flaː aٔnsaːb biːnhm iːuːmiːٔð uːlaː iːtsaːءluːn hl triːdiːn mʃaːhdة mqaːblة krة alqaːʕdة ʕlى altlfaːz؟ aٕnk ʕdaːiːٔiː aَٔuːْ nُrِiːَnَّkَ alَّðِiː uːَʕَdْnَaːhُmْ fَaːِٕnَّaː ʕَlَiːْhِmْ mُqْtَdِrُuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ ʃَfِiːʕُ alْmُðْnِbِ aٕqْrَaːrُhُ ، uːَtَuːْbَtُhُ aʕْtِðَaːrُhُ aٔntِ mnfʕlة. iːaː uːَiːlَtى lَiːtَniː lَm aَٔtَّxِð fُlaːnًaː xَliːlًaː uː aٔxiːraːً uːsˤlnaː aٕlى alqriːة. uːَaːِٕnَّhُ lِħُbِّ alxَiːrِ lَʃَdiːdٌ fَaːsˤfَħ ʕَnhُm uːَqُl sَlaːmٌ fَsَuːfَ iːَʕlَmuːnَ fَdˤْlُ alْʕِlْmِ xَiːْrٌ mِnْ fَdˤْlِ alْʕِbَaːdَةِ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlfَd͡ʒrِ uːَaːِٕnْ kَaːnَ kُlٌّ mِnْhُ kَθِiːrًaː ʕaːdة maː iːsˤlّiː saːmiː sˤlaːة alʕʃaːء qbiːl ðhaːbh aٕlى alnّuːm. aٔfrɣ d͡ʒiːbk laː aٔħd iːnsى bldiː. km ʕmrh؟ ʕaːd aٕlى alrّsm. qaːluːaː sُbħaːnَkَ aَٔntَ uːَlِiːُّnaː mِn duːnِhِm bَl kaːnuːaː iːَʕbُduːnَ ald͡ʒِnَّ aَٔkθَrُhُm bِhِm mُuːٔmِnuːnَ fَqَaːlَ iːَaː rَbِّ lَuːْ kَaːnَ lَk ħِmَaːrٌ lَʕَlَfْth mَʕَ ħِmَaːrِiː uːَfِʕْlُ qَlِiːlِ alْxَiːْrِ aَٔfْdˤَlُ mِnْ tَrْkِhِ albrtqaːl iːħtuːiː ʕlى fiːtaːmiːn siː lqd aٔtʕbtniː hðh alrħlة rɣm qsˤr mdthaː aٕnَّ hَðَaː alْħَqَّ θَqِiːlٌ mَrِiːٌّ alsˤbr ʕnd alsˤdmة alʔauːlى aٔðl albxl aٔʕnaːq alrd͡ʒaːl uːَlَaː tُuːَٔaːxِðْnِiː bِmَaː iːَqُuːlُuːnَ uːَrُtْbَةً tُrْtَqَى fَmَnْ kَmُlَtْ fِiːhِ fَhُuːَ ʕَnْqَaːءُ mُɣْrِbٍ saːmiː laː iːħml msdّsh mʕh. ldiːhaː abn iːħbh ald͡ʒmiːʕ. lَaː iːُʕْrَfُ alْd͡ʒَuːَaːdُ aٕlَّaː fِiː alْʕُsْrَةِ aٕnّhaː antkaːsة mriːrة. fِiː ɣَdˤَbِk lِaːَٔnَّ alْmَzْħَ hَzْlٌ lqd qaːblnaː mdrّsnaː. antʃr xbr ðlk hd͡ʒuːm. uːَbِaːِٕrْɣَaːbِhِ aٕnْ dَnَaː ðiː qُuːَّةٍ ʕِndَ ðِiː alʕَrʃِ mَkiːnٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ mَʃُuːrَةُ alْmُʃْfِqِ alْħَaːzِmِ ðˤَfَrٌ ، uːَmَʃُuːrَةُ ɣَiːْrِ alْħَaːzِmِ xَtˤَrٌ aِٕnّaː aَٔrsَlnaː ʕَlَiːhِm ħaːsˤِbًaː aِٕlّaː aٓlَ luːtˤٍ nَd͡ʒَّiːnaːhُm bِsَħَrٍ aٔðˤn aٔn aٔʕiːaːd almiːlaːd mhmة. hl bʔimkaːnk altّklّm baːlbrtɣaːliːّة؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ lَaː tَmْnَʕُuːaː alْʕِlْmَ aَٔħَdًaː fَaːِٕnَّ alْʕِlْmَ aَٔmْnَʕُ lِd͡ʒَaːnِbِhِ uːَmَnَʕَ ħُsْnَ ħَaːlِhِ uːaːsˤl saːmiː smaːʕ tlk alʔasˤuːaːt. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْfُsˤَħَaːءِ qُuːَّةُ alْmِnَnِ mِnْ dˤَʕْfِ alْmُnَnِ ʕaːdة maː iːðkr mquːlaːt lʃiːksbiːr. alْmُtَʕَmِّqُ fِiː alْʕِlْmِ kَaːlsَّaːbِħِ fِiː alْbَħْrِ lَiːْsَ iːَrَى aَٔrْdˤًaː xَiːْrُ alrِّzْqِ mَaː iːَkْfِiː uːَxَiːْrُ alðِّkْrِ alْxَfِiːُّ uːَlَaː aَٔnْ iːُʕَaːrِdˤَhُ fِiː aَٔmْrِhِ fَiːُrَdُّ mَħْrُuːmًaː mَsْlُuːbًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ ʃَrُّ alْmَaːlِ mَaː lَzِmَk aٕθْmُ mَkْsَbِhِ uːَħُrِmْtَ aَٔd͡ʒْrَ aٕnْfَaːqِhِ alْħَaːsِdُ mُɣْtَaːðˤٌ ʕَlَى mَnْ lَaː ðَnْbَ lَhُ hl iːُmknniː astʕaːrة siːaːrtk lhðh alliːlة؟ kُlٌّ iːَrَى aَٔnَّ alʃَّbَaːbَ lَhُ fِiː kُlِّ mَbْlَɣِ lَðَّةٍ ʕُðْrَaː uːَlِðَlِkَ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ bʕdˤ alθʕaːbiːn saːmة. kaːn saːmiː iːtħdّθ mʕ liːlى. tˤuːl albaːl iːhdm ald͡ʒbaːl uːَʃَaːuːِrْhُmْ fِiː alْaːَٔmْrِ lَaː tُkْθِrْ mِnَ aldˤَّħِkِ. kُlُّ ʃَiːْءٍ iːَħْtَaːd͡ʒُ aٕlَى alْʕَqْlِ hl hðh sˤuːrk؟ uːَtَaːbِʕًaː mَħْqُuːrًaː uːَmaː hُuːَ bِqَuːlِ ʃaːʕِrٍ qَliːlًaː maː tُuːٔmِnuːnَ uːَbَʃِّrِ almُuːٔmِniːnَ bِaːَٔnَّ lَhُm mِnَ allَّhِ fَdˤlًaː kَbiːrًaː aٔmdˤى saːmiː allّiːlة fiː alʕiːaːdة. alْħُd͡ʒْrَةُ mُðˤْlِmَةٌ. uːَtَɣَiːُّrُ zَmَaːnِhِmَaː ðhb saːmiː aٕlى alqsm. aِٕnَّhُ lَqُrʔaːnٌ kَriːmٌ aٕsْxَaːtˤُ allَّhِ tَʕَaːlَى fِiː mُʕَaːrَdˤَtِhِ baːlnsbة liː، fʔin klb saːmiː iːbduː bxiːr. ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة nziːhة. mn ktb hðh alqsˤiːdة؟ altˤِّiːَrَةُ uːَsُuːءُ alðˤَّnِّ uːَaːَٔfْdˤَlُhَaː ʕِlْmُ aldِّiːnِ ntfaːiːٔl bh. aَٔaːِٕðaː kُnّaː ʕِðˤaːmًaː nَxِrَةً ðˤlm alʔaqaːrb aٔʃd uːqʕaː mn alsiːf uːَlْiːَʕْlَmْ aَٔnَّhُ mِnْ fُrَsˤِ zَmَaːnِhِ mʕluːm aٔnّ liːlى lm tstħqّ aٔn tmuːt bhðh altˤّriːqة alfðˤiːʕة. lm iːstħqّ saːmiː aٔn iːmuːt bhðh altˤّriːqة alfðˤiːʕة. iːَuːmَ nَquːlُ lِd͡ʒَhَnَّmَ hَlِ amtَlَʔatِ uːَtَquːlُ hَl mِn mَziːdٍ uːَaːِٕðَaː aُsْtُʃِrْtَ fَlَaː tُʕَd͡ʒِّlْ ħَtَّى tَnْðˤُrَ kaːnt liːlى fiː uːdˤʕ xtˤiːr. uːَkَaːdَ alْħَsَdُ aَٔnْ iːَɣْlِbَ alْqَdَrَ atّsˤl saːmiː bsˤdiːq kiː iːqlّh. lَaː tَħْmِlَnَّ ʕَlَى iːَuːْmِk hَmَّ ɣَdِk uːَuːَʕَdَ bِhِ mِnْ tَaːْٔiːِiːdِhِ tlʕb altns kl iːuːm. lm aٔʕrf kiːf aٔd͡ʒiːb ʕlى suːٔaːlh. mَnْ aَٔkْθَrَ mِnْ ðِkْrِ alْmَuːْtِ rَdˤِiːَ mِnْ aldُّnْiːَaː bِaːlْiːَsِiːrِ maː alðiː d͡ʒaːء bk aٕlى hnaː؟ uːَaːِٕnَّ alfُd͡ʒّaːrَ lَfiː d͡ʒَħiːmٍ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ alْħَsَnِ lِaːbْnِhِ mُħَmَّdٍ iːaː lk mn uːɣd. uːَaːَٔxْlَaːqٍ mُrْsَlَةٍ abqَ mkaːnk. aٔnaː aٔtّsˤl bsiːّaːrة aٕsʕaːf. iːbduː saːmiː mθlkِ. fَd͡ʒَʕَlnaːhُm sَlَfًaː uːَmَθَlًaː lِlʔaːxِriːnَ hl stlʕb mʕiː؟ fَtَbَsَّmَ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَqَaːlَ ħُkِiːَ aَٔnَّ alْmُuːَٔbَّðُ sَmِʕَ dˤَħِkَ alْxَdَّaːmِ fِiː qaːlَ rَbّiː aَٔʕlَmُ bِmaː tَʕmَluːnَ ln iːmsّniː aٔħd. aٔʕtˤى saːmiː liːlى ħqnة. aٔraːd tuːm aٔn tʕrf. alْmُuːْٔmِnُ iːَɣْbِtˤُ uːَaːlْmُnَaːfِqُ iːَħْsُdُ uːَqَaːlَ ʕِiːsَى abْnُ kَaːَlَّðِiː ħُkِiːَ ʕَnْ alْaːَٔsˤْmَʕِiːِّ aَٔnَّ alrَّʃِiːdَ sَaːَٔlَhُ iːَuːْmًaː ʕَnْ aَٔnْsَaːbِ bَʕْdˤِ alْʕَrَbِ fَqَaːlَ uːَlِlْaːِٕʕْd͡ʒَaːbِ mُbَaːiːِnًaː uːَaːlْiːَsِiːrِ altَّaːfِhِ mِnْ sˤِiːَaːnَةِ alsَّaːiːِٔlِiːnَ tħiːaː almlkة! lqd bdʔa saːmiː ħiːaːth lltّuː. lِlْtˤَّaːuːُuːsِ rِiːʃٌ d͡ʒَmِiːlٌ. lqd antht ħiːaːة saːmiː. aَٔuːْ xَaːmَrَhُ fِiːhَaː uːَhْmٌ lm aٔnaː muːd͡ʒuːd؟ uːَaːَٔʕْðˤَmُ ɣَrَrًaː tʕrّf saːmiː ʕlى ðlk alsّlaːħ. iːmkn ltuːm aٔn iːquːl ʃiːiːٔaː. mn aٔiːn abtkr hðaː؟ alْħَsَdُ iːَaːْٔkُlُ alْħَsَnَaːtِ kَmَaː tَaːْٔkُlُ alnَّaːrُ alْħَtˤَbَ saːmiː mdrّsnaː fiː alrّiːaːdˤة. knt aٔtsaːiːٔl siːtxrd͡ʒ tuːm fiː aٔktuːbr. mn iːriːd aٕiːðaːء saːmiː؟ iːxtˤّtˤ saːmiː aٔn iːtzuːّd͡ʒ fuːr maː iːtxrّd͡ʒ mn alθّaːnuːiːّة. ʃɣّl saːmiː d͡ʒhaːz alʔinðaːr. uːَqِlَّةُ mُxَaːlَtˤَةِ alْaːَٔkْfَaːءِ uːَaːَٔmtˤَrnaː ʕَlَiːhِm mَtˤَrًaː fَsaːءَ mَtˤَrُ almُnðَriːnَ aِٕnَّhُm kaːnuːaː laː iːَrd͡ʒuːnَ ħِsaːbًaː fَaːِٕnْ kَaːnَ lَhُ tَkَlَّmَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ qَbَّħَhُ allَّhُ aَٔtَrَuːْnَhُ lَuːْ zَaːdُuːhُ fَʕَlَ ؟ uːَʕَzَlَhُ kaːn faːdˤl fiː ħfl. tbduː hðh allّʕbة xtˤiːrة nuːʕaː maː. aٕnَّ lِlَّhِ tَʕَaːlَى fِiː aَٔθْnَaːءِ kُlِّ mِħْnَةٍ mِnْħَةٌ aٕnَّmَaː aُٔθِiːbُ kُlَّ aٕnْsَaːnٍ ʕَlَى qَdْrِ ʕَqْlِhِ lِmَ tُħِbُّ aldَّrَaːhِmَ uːَhِiːَ tُdِiːnُk mِnْ aldُّnْiːَaː ؟ fَqَaːlَ mَuːْʕِdُk alْd͡ʒَnَّةُ zħf saːmiː ʕbr naːfðth. lm iːkn ʕnd saːmiː aٔħd iːnaːqʃ mʕh mʃaːklh. hðaː ktaːb qdiːm. uːَʕَrِiːَ ʕَnْ tَmْiːِiːzٍ aَٔnَّ ðَlِkَ hُuːَ alْmُrُuːءَةُ alْkَaːmِlَةُ ħَtَّى aَٔnَّhُ lَiːُnَaːfِsُ fِiː alْħَqِiːrِ fَdˤlًaː mِn rَbِّkَ ðlِkَ hُuːَ alfَuːzُ alʕَðˤiːmُ hُnaːlِkَ abtُlِiːَ almُuːٔmِnuːnَ uːَzُlzِluːaː zِlzaːlًaː ʃَdiːdًaː uːَkَðَlِkَ qَaːlَ alnَّbِiːُّ uːَlَiːْsَ aٕlَى mَaː iːُkْsِbُhُ alْkِbْrُ mِnْ alْmَqْtِ ħَdٌّ lqd qdّm tstqaːlth qbl aٔkθr mn ʃhr. sˤَħِiːħًaː lَk uːَaːlθَّaːnِiː kَfُّ allِّsَaːnِ ʕَnْ alْaːَٔʕْrَaːdˤِ uːَðَrِiːʕَةٌ aٕlَى aٕnْkَaːrِhِ aٔiːn snʔakl؟ fَlaː aُٔqsِmُ bِaːlʃَّfَqِ mn alsˤʕb bmkaːn aٔn iːsˤdّq alnaːs sbb qtl bʕdˤ alʔamhaːt aٔtˤfaːlhn، aٕlaː aٔnhaː alħqiːqة. aٔknt mʕ aٔħd؟ qdّm saːmiː liːlى ltˤaːlb mslm. maː sbb ɣdˤbhn؟ aٕnħnt. aٕnَّ allَّhَ iːُħِbُّ alْħَlِiːmَ alْħَiːِiːَّ sَmِʕْtُhُ iːَqُuːlُ anaː aʕml ħtى fiː aٔiːaːm alʔaħd. uːَtَrَknaː fiːhaː aٓiːَةً lِlَّðiːnَ iːَxaːfuːnَ alʕَðaːbَ alaːَٔliːmَ fَʃَkَuːْaː ðَlِkَ aٕlَى aٕbْlِiːsَ tuːd͡ʒّh saːmiː mbaːʃrة aٕlى mnzl aٔbiːh. uːَmaː aَٔdraːkَ mَaː alħaːqَّةُ aَٔdˤْħَى alʃَّaːrِʕُ mُzْdَħِmًaː. lِaːَٔnَّhُ lَaː iːَrَى aَٔnَّhُ ʕَlَى alsَّfَhِ uːَaːsْtِdَaːmَةِ alْbَðَaːءِ uːَsُiːِٔlَ rَsُuːlُ uːَiːَsˤْrِfَ ʕَnَّaː sُbُlَ alrَّdَى aٔhlaː iːaː tuːm! hُuːَ alَّðiː iːُħiːiː uːَiːُmiːtُ fَaːِٕðaː qَdˤى aَٔmrًaː fَaːِٕnَّmaː iːَquːlُ lَhُ kُn fَiːَkuːnُ uːَħِlْiːَةٌ zَiːَّnَ allَّhُ bِhَaː ʕَuːَaːtˤِlَ alْaːَٔħْsَaːbِ hl aldiːaːnaːt aٕlaːhiːة aٔm xlq alʔinsaːn؟ aٔraːd saːmiː qraːءة tlk alrّsaːlة. alnَّaːsُ θَlَaːθَةُ aَٔsˤْnَaːfٍ qlt lh aٕnّniː mʕ tuːm. uːَmaː aَٔrsَlnaːkَ aِٕlّaː mُbَʃِّrًaː uːَnَðiːrًaː fَaːِٕðَaː ʕَlِmْt mَaː d͡ʒَhِlْt smʕ saːmiː dˤd͡ʒّة maː lknّh lm iːkn mtʔakّdaː mn tˤbiːʕthaː. uːَaːَٔkْθَrُ tَd͡ʒْrِbَةً draːd͡ʒth zrqaːء. qrʕ saːmiː ʕlى baːb liːlى uː lm tstd͡ʒb. ldى maːriː ʃxsˤiːّة quːiːّة. lm tkn mfaːd͡ʒʔaة. uːَaːِٕðَaː ald͡ʒِbaːlُ sُiːِّrَt θُmَّ tَuːَlَّiːْtُmْ aِٕlَّaː qَlِiːlًaː mِnْkُmْ uːَaːَٔnْtُmْ mُʕْrِdˤُuːnَ mdrّsiː iːkrhnaː. aٔtʕlmiːn aٕlى aٔiːn antql؟ fَʃaːrِbuːnَ ʃُrbَ alhiːmِ kaːn saːmiː iːstmʕ lmuːsiːqى alrّuːk almsiːħiːّة. lm hðaː mhm؟ uːَaːُٔzlِfَtِ ald͡ʒَnَّةُ lِlmُtَّqiːnَ uːَʕَlَى qَdْrِ alْʕِnَaːiːَةِ bِhِ iːَkُuːnُ ad͡ʒْtِnَaːءُ θَmَrَtِhِ llsˤdq uːd͡ʒh uːaːħd uːllkðb aٔlf uːd͡ʒh. uːَʔaːxِrَ mَaː nَzَlَ mِnْ altَّuːْrَaːةِ aٕðَaː lَmْ tَsْtَħِ fَaːsˤْnَʕْ mَaː ʃِiːْٔt uːَaːِٕnْ kَaːnَ nَðˤِiːrِiː tَfَdˤَّlْt ʕَlَiːْhِ uːَaːlnِّfَaːqُ lُuːْٔmٌ ðhb saːmiː lħdˤuːr aldّrs. uːَaːllَّhُ xَlَqَkُm uːَmaː tَʕmَluːnَ uːَaːlnَّaːsُ mِnْhُ fِiː sَlَaːmَةٍ aٔqnʕth aٔnh kaːn mxtˤiːٔaː. fَaːَٔbْdَى sˤَfْħَةَ ʕُqُuːqِhِ iːqiːs ħraːrth. aٔħbbniː almdrّs. tʕrf aٔnّ d͡ʒuːn kaːn iːħbhaː. lm iːkn ʕnd saːmiː aٔiːّ sˤdiːq iːmlk siːّaːrة aٓnðaːk. uːَaːَٔmَّaː alْħِrْsˤُ fَiːَsْlُbُ fَdˤَaːiːِٔlَ alnَّfْsِ tzuːّd͡ʒtِ tuːm mn aٔd͡ʒl maːlh fqtˤ. qaːm mdiːr mdrstiː btˤrd ðlk almdrّs mn almdrsة. uːَtَdˤħَkuːnَ uːَlaː tَbkuːnَ kaːn saːmiː iːntðˤr fqtˤ. uːَfَmُ alْd͡ʒَaːhِlِ mُtˤْlَqٌ kُlَّmَaː ʃَaːءَ aَٔtˤْlَqَ bِiːْٔsَmَaː aʃْtَrَuːْaː bِhِ aَٔnْfُsَhُmْ aَٔnْ iːَkْfُrُuːaː bِmَaː aَٔnْzَlَ allَّhُ bَɣْiːًaː kaːn ald͡ʒmiːʕ iːʕlm aٔnّ saːmiː kaːn fiː alʕiːaːdة. uːَaːِٕnَّmَaː iːَxْtَsˤُّ bِħَsَdِ mِnْ ʕَlَaː aٔħbk aٔktb rsaːlة. bَlِ alsّaːʕَةُ mَuːʕِdُhُm uːَaːlsّaːʕَةُ aَٔdhى uːَaːَٔmَrُّ ħَsَrَaːtُ alْħَsَdِ uːَsَqَaːmُ alْd͡ʒَsَdِ θُmَّ anْsˤَrَfَ mَsْrُuːrًaː lِaːَٔnَّhَaː xِsˤَaːlٌ mُrَkَّbَةٌ mِnْ alْɣَdˤَbِ fَlَaː iːَħْmِlَnَّkَ ðَlِkَ ʕَlَى alrَّɣْbَةِ fِiː alْd͡ʒَhْlِ qdّm saːmiː qrsˤaː lliːlى. lِiːَkُuːnَ lَhُ mَʕَ tَbْlِiːɣِ alrِّsَaːlَةِ ðˤُhُuːrُ alِaːxْtِsˤَaːsˤِ bِhِ uːَmَnْzِlَةُ altَّfْuːِiːdˤِ aٕlَiːْhِ laː aٔðˤn aٔn tuːm bmzaːd͡ʒ alʕml ħaːliːaː. iːbiːn aluːdˤʕ fiː aٔfɣaːnstaːn aٔhdaːf aٔmriːkaː uːħaːd͡ʒtnaː aٕlى alʕml almʃtrk. fَuːَrَbِّ alsَّmaːءِ uːَaːlaːَٔrdˤِ aِٕnَّhُ lَħَqٌّ mِθlَ maː aَٔnَّkُm tَntˤِquːnَ aٔqbħ mn xnziːr aٔlħّ saːmiː ʕlى alʔamr. uːَhُuːَ mِnْ nَfْsِhِ fِiː ʕَnَaːءٍ aٕiːَّaːkُmْ uːَtَħْkِiːmَ alʃَّhَuːَaːtِ ʕَlَى aَٔnْfُsِkُmْ fَaːِٕnَّ ʕَaːd͡ʒِlَhَaː ðَmِiːmٌ aٔrsl ħkiːmaː uːlaː tuːsˤh lmaːðaː txlّى saːmiː ʕnّiː؟ aٔrfʕ mn alsmaːء uːَðَlِkَ fَdˤِiːlَةٌ huː fiː alxdmة. aٔfdˤّl aٔn aٔmuːt bdlaː mn aٔn aٔmdˤiː ħiːaːtiː klّhaː mʕk. ʕَlَى qَdْrِ alْmَɣَaːrِsِ iːَkُuːnُ ad͡ʒْtِnَaːءُ alْɣَaːrِsِ hiː mdrّstnaː fiː alʕrbiːّة. aَٔtَrْd͡ʒُuː aَٔnْ tَsُuːdَ bِlَaː ʕَnَaːءٍ uːَkَiːْfَ iːَsُuːdُ ðُuː aldَّʕَةِ alْbَxِiːlُ uːَaːlsَّbَbُ alsَّaːdِsُ laː ʃiːء mn hðaː ħdθ. ðَuːaːtaː aَٔfnaːnٍ lmaːðaː laː iːdʕuːnh "saːmiː" bklّ bsaːtˤة؟ uːَmَaː lَaː sَbَbَ lَhُ hَd͡ʒْrٌ uːَhَðَaː fَrْqُ mَaː bَiːْnَ alْħِrْsˤِ uːَaːlʃَّrَhِ uːَaːِٕðَaː anqَlَbuːaː aِٕlى aَٔhlِhِmُ anqَlَbuːaː fَkِhiːnَ hnaːk aٕħtmaːl aٔn tndlʕ alħrb. kaːld͡ʒraːd: laː iːbqى uːlaː iːðr klّ almdrّsiːn kaːnuːaː hnaː. uːَlِðَlِkَ uːَrَdَ alʃَّrْʕُ bِaːlnَّhْiːِ ʕَnْ alْuːِsˤَaːlِ bَiːْnَ sˤَuːْmِ alْiːَuːْmَiːْnِ ʕaːdة mn alʕiːaːdة. hnaːk xmsuːn mqaːtˤʕة fiː alʔitħaːd alfdraːliː. fَaːlْaːَٔuːْlَى bِaːlْaːِٕnْsَaːnِ tَqْdِiːrُ ħَaːlَiːْhِ kaːn almdrّs iːsxr mn d͡ʒsmiː fʕliːّaː. uːَsُkُuːtًaː mِnْ nُfُuːrِhِ qَaːlَ alʃَّaːʕِrُ maː huː mktuːb fiː alrّsaːlة؟ uːَaːِٕnَّkَ lَtُlَqَّى alqُrʔaːnَ mِn lَdُn ħَkiːmٍ ʕَliːmٍ aِٕlhِ alnّaːsِ sʔal saːmiː liːlى ʕn sbb txlّiːhaː ʕnh. siːrzquːn btˤfl. uː ʕliːkm alslaːm iːmknk alʕuːdة aٕlى albiːt luː aٔrdt. kَħِmَaːrِ alsُّuːءِ aٕnْ aَٔʃْbَʕْtَhُ rَmَħَ alnَّaːsَ uːَaːِٕnْ d͡ʒَaːʕَ nَhَqْ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ altَّbَsُّmُ dُʕَaːbَةٌ kaːn saːmiː mdrّs rqsˤ. aٔriːd aٔn aٔstʕiːd θqة maːriː biː. aٔʕrf tlk alsˤbiːة. kaːnt ħiːaːة saːmiː mʕrّdˤة llxtˤr. lst smiːnaː! uːَbِaːlʃُّbْhَةِ mِnْ aَٔfْʕَaːlِhَaː rَaːdˤِiːًaː lَqَd ħَqَّ alqَuːlُ ʕَlى aَٔkθَrِhِm fَhُm laː iːُuːٔmِnuːnَ uːَdَʕَaː aٕlَى alِaːsْtِθْqَaːlِ uːَaːlْmَlَaːlِ aliːaːbaːn bld sˤnaːʕiː. kُnْ lِhَuːَaːk mُsَuːِّfًaː tَnَaːfَsُuːaː fِiː alْʕَmَlِ alsˤَّaːlِħِ. kaːnaː saːmiː uː liːlى iːqdˤiːaːn alkθiːr mn aluːqt mʕaː fiː ɣrfthaː. aٔtsaːءl ʕmّaː ħdθ lh uː ld͡ʒmaːl. qaːlَ rَbُّkُm uːَrَbُّ aٓbaːiːِٔkُmُ alaːَٔuːَّliːnَ bdʔa duːaːء saːmiː iːuːٔθّr fiːh. ħðˤaːً muːfّqaːً! aٔnaː mrtbtˤ baːlʕml. kmaː iːsbb astmraːr hðaː alnzaːʕ tkaːliːf baːhðˤة uːmsˤaːʕb siːaːsiːة d͡ʒmة.. fَhِiːَ alْmَaːdَّةُ alْkَaːfِiːَةُ uːَqَaːlَ xَaːlِdُ bْnُ sˤَfْuːَaːnَ lِaːِٕiːَaːsِ bْnِ mُʕَaːuːِiːَةَ aٔiːn almʃklة؟ ðَlِkَ xَiːْrٌ fِiːhِ tَaːْٔuːِiːlَaːnِ aَٔfَrَaːَٔiːtَ alَّðiː tَuːَlّى anhaː liːst ɣltˤtiː! aٕnَّ fِiː alْmَʕَaːrِiːdˤِ lَmَnْdُuːħَةً ʕَnْ alْkَðِbِ aٔqaːm saːmiː sˤdaːqة mʕ zmiːlh fiː alɣrfة. aَٔiːِٔnَّkُm lَtَʔatuːnَ alrِّd͡ʒaːlَ ʃَhuːَةً mِn duːnِ alnِّsaːءِ bَl aَٔntُm qَuːmٌ tَd͡ʒhَluːnَ aٔd͡ʒrt liːlى atّsˤaːlaː tˤaːlbة siːّaːrة aٕsʕaːf. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alْxَiːْrُ fِiː tَrْkِ altˤِّiːَrَةِ aٔnaː fiː antðˤaːr abnِkِ. lnlʕb aluːrq. lm iːkn saːmiː d͡ʒzءaː mn ħiːaːtiː. aٔxð saːmiː liːlى aٕlى almrkz alsˤّħّiː. kَaːnَ ħَtْfُhُ fِiː aَٔɣْlَbِ xِsˤَaːlِ alْxَiːْrِ ʕَlَiːْhِ rَuːَى ʃَrِiːkُ bْnُ aَٔbِiː nَmِrٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alِaːsْtِʃَaːrَةُ ʕَiːْnُ alْhِdَaːiːَةِ uːَqَdْ xَaːtˤَrَ mَnْ asْtَɣْnَى bِrَaːْٔiːِhِ saːmiː iːmʃiː. aٕntħrt. alْfَaːْٔrُ iːَxَaːfُ mِnَ alْhِrِّ. iːbaːlɣ tuːm daːiːٔmaː. mَaː alħaːqَّةُ d͡ʒَaːdَ lَkُmْ hِʃَaːmٌ bِaːldُّnْiːَaː uːَd͡ʒُdْtُmْ ʕَlَiːْhِ bِaːlْbُkَaːءِ lِaːَٔnَّhُ iːَaːْٔtِiː alrَّd͡ʒُlَ alْmُtَmَkِّnَ ʕِnْdَ alْaːَٔmِiːrِ fَlَaː iːَzَaːlُ iːَqَʕُ fِiːhِ ħَtَّى iːَqْlَʕَhُ rmى saːmiː alʔaqraːsˤ fiː alqmaːmة. lmaːðaː aٔnaː؟ lِaːَٔnَّhُmَaː iːَsْlُbَaːnِ alْfَdˤَaːiːِٔlَ hiː mħðˤuːðˤة. mَaː hُuːَ ؟ fَaːِٕnَّ hَðَiːْnِ lِʕِðˤَmِ ʃَaːْٔnِhِmَaː lَaː iːُsْaːَٔlُ ʕَnْhُmَaː aٕlَّaː ʕُlَmَaːءُ aldِّiːnِ uːَtَsْmَħُ fِiː altˤَّlَbِ kaːn saːmiː mʕrّdˤaː lħkm baːlsّd͡ʒn mdى alħiːaːة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْɣَnِiːُّ lِaːَٔnَّ alْmُsْrِfَ iːُxْtˤِiːُٔ fِiː alzِّiːَaːdَةِ saːmiː mُʕħb bhðaː almkaːn. aٔtˤlq alʃrtˤiː rsˤaːsˤة tħðiːriːة. tuːm siːsˤbħ mʕlm d͡ʒiːd. km iːuːmaːً tħtaːd͡ʒ ʕaːdةً lluːsˤuːl aٕlى hnaːk؟ fَsˤَbَّ ʕَlَiːhِm rَbُّkَ sَuːtˤَ ʕَðaːbٍ lِaːَٔnَّhُ iːَsْtَqِlُّ fِiː alnَّqْlَةِ bِnَfْsِhِ fiːmَ aَٔntَ mِn ðِkraːhaː lَmْ iːَħْdˤُrْ ʕَlِiːٌّ alْbَaːrِħَةَ. uːَlَaː tَd͡ʒْbُnْ ʕَnْ alْkَθِiːrِ fَaːِٕnَّk aَٔkْθَrُ mِnْhُ tʃaːd͡ʒr mʕ almdrّs. uːَmِnْ alsَّrَaːiːِٔrِ mَxْzُuːnَhَaː kaːn saːmiː ʕlى alʕks mn ðlk tmaːmًaː. uːَmِnَ alnَّaːsِ mَn iːَqُuːlُ aٓmَnَّaː bِaːllَّhِ uːَbِaːlْiːَuːْmِ alْʔaːxِrِ uːَmَaː hُm bِmُuːْٔmِnِiːnَ aَٔfَbِhðَaː alħَdiːθِ aَٔntُm mُdhِnuːnَ nَðˤَrْtُ fِiː kِtَaːbٍ mُfِiːdٍ. lِaːَٔnَّ alْuːَʕْdَ tˤُʕْmٌ uːَaːlْaːِٕnْd͡ʒَaːzَ tˤَʕَaːmٌ laː iːsttˤiːʕuːn aldraːsة lʔanhm mtʕbuːn d͡ʒdaː. uːَaːِٕnَّmَaː alْqُrَbُ mَaː aُsْtُħْsِnَtْ fِiː alْʕَqْlِ ħَtَّى aَٔnْzَlَ allَّhُ tَʕَaːlَى iːَkْsِbُhُ mِnْ ɣَiːْrِ ħِlِّhِ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlʃَّmsِ uːَdˤُħaːhaː nħn fiː almtħf. lqd aٔhaːnhaː. fَsˤَaːrَ alsَّlَaːmُ aٕðًaː nَaːfِiːًaː lِlْħَsَdِ uːَlَn iːُuːَٔxِّrَ allَّhُ nَfsًaː aِٕðaː d͡ʒaːءَ aَٔd͡ʒَlُhaː uːَaːllَّhُ xَbiːrٌ bِmaː tَʕmَluːnَ fiː sˤُħُfٍ mُkَrَّmَةٍ laː iːʕlm saːmiː mn tˤʕnh. ʕَlَiːhِm naːrٌ mُuːٔsˤَdَةٌ huː iːdrs alħquːq fiː haːrfrd. aٔnaː mdrّs lltّrd͡ʒmة. ald͡ʒhl muːt alʔaħiːaːء uːَlَkِnَّaː nَtˤْlُbُhُ lِnَnْqُsˤَ fِiː kُlِّ iːَuːْmٍ mِnْ alْd͡ʒَhْlِ uːَnَzْdَaːdَ fِiː kُlِّ iːَuːْmٍ mِnْ alْʕِlْmِ uːَiːَħْfَðˤَk ʕِnْdَ alْmَɣِiːbِ uːَfَqَdَ mِnْ ʃُrُuːtˤِ alْmُrُuːءَةِ sِnَaːdَhَaː aَٔuːَlَiːsَ alَّðiː xَlَqَ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ bِqaːdِrٍ ʕَlى aَٔn iːَxlُqَ mِθlَhُm bَlى uːَhُuːَ alxَlّaːqُ alʕَliːmُ saːmiː liːs md͡ʒrّd tˤbiːb fqtˤ، bl huː d͡ʒrّaːħ. uːَaːَٔħْrَaːhُmْ bِaːlðˤَّfَrِ fِiː mُd͡ʒَaːhَdَtِhِ ؟ qَaːlَ fَaːَٔsˤbَħَt kَaːlsˤَّriːmِ mَnْ ʕَaːʃَrَ alnَّaːsَ bِʕُbُuːsِ uːَd͡ʒْhِhِ uːَaːsْtَtˤَaːlَ ʕَlَiːْhِmْ bِnَfْsِhِ tˤَʕَaːmٌ mَaːْٔkُuːlٌ frɣ saːmiː mn ɣsl alnّuːaːfð. uːَtَkْθُrَ ðُnُuːbُhُ aٕiːّaːk uːlms ʃtˤiːrtiː! fَaːِٕnَّ alْbُxْlَ bِhِ lَuːْmٌ uːَðˤُlْmٌ ، uːَaːlْmَnْʕُ mِnْhُ ħَsَdٌ uːَaːِٕθْmٌ kaːn saːmiː mrtdiːaː d͡ʒuːaːrbh lknّh lm iːkn mrtdiːaː ħðaːءh. iːَðْhَbُ alْʕُmَّaːlُ aِٕlَى alْmَsˤْnَʕِ. aٕðَaː anْsˤَrَfَtْ ʕَnْhُ tَbِʕَaːtُ alْmَtˤَaːlِbِ tqlّsˤt ʃrkة saːmiː bsbb alksaːd alkbiːr. sʔakuːn hnaː tˤuːaːl aliːuːm ʕliː aٔn aٔɣaːdr hðh almdiːnة. kaːn saːmiː kaːmnaː fiː antðˤaːr liːlى. sˤdqaː laː aٔdriː lmaːðaː ħdθ hðaː. kl maː ʕliːk fʕlh huː ħfðˤ hðh ald͡ʒmlة ʕn ðˤhr qlb. uːَrُuːِiːَ ʕَnْhُ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ lm iːʕd ldiːnaː skr. bʕdˤ alʔasˤdqaːء laː ɣnى ʕnhm. fَaːَٔmَّaː aٕfْdˤَaːlُ alِaːsˤْtˤِnَaːʕِ fَnَuːْʕَaːnِ aَٔħَdُhُmَaː mَaː aَٔsَdَaːhُ d͡ʒُuːdًaː fِiː ʃَkُuːrٍ laː aٔħd siːtzuːّd͡ʒ mn faːdˤl. aٔħdˤr aٔuːlaːdk mʕk. uːَmaː nَħnُ bِmُʕَðَّbiːnَ mtى bُniː hðaː almʕbd؟ kَðَّbَt qَblَhُm qَuːmُ nuːħٍ fَkَðَّbuːaː ʕَbdَnaː uːَqaːluːaː mَd͡ʒnuːnٌ uːَaːzdُd͡ʒِrَ tuːqّft abnة saːmiː ʕn artdaːء alħd͡ʒaːb. aَٔuːْ ħِkْmَةٍ tَnْʃُrُhَaː naːsˤِiːَةٍ kaːðِbَةٍ xaːtˤِiːَٔةٍ tˤliːnaː almnzl baːlluːn alʔaxdˤr. mbaːrk! lِaːَٔnَّ sُlْtˤَaːnَ alْhَuːَى qَuːِiːٌّ uːَxُð bِiːَdِkَ dˤِɣθًaː fَaːdˤrِb bِhِ uːَlaː tَħnَθ aِٕnّaː uːَd͡ʒَdnaːhُ sˤaːbِrًaː nِʕmَ alʕَbdُ aِٕnَّhُ aَٔuːّaːbٌ almslmuːn laː iːʔakluːn alxnziːr lʔanّh lħm fiːh xtˤr. snltqiː bhm alliːlة. aٔnaː ʃkuːr kθiːraː lkuːniː mslmaː aliːuːm. qaːlَ rَbِّ aِٕnّiː ðˤَlَmtُ nَfsiː fَaːɣfِr liː fَɣَfَrَ lَhُ aِٕnَّhُ hُuːَ alɣَfuːrُ alrَّħiːmُ hl iːsˤdq aٔħd tuːm fʕlaː؟ uːَkِlَaːhُmَaː mَðْmُuːmٌ ، uːَhُuːَ fِiːhِmَaː mَlُuːmٌ ʕَnْ ʕَaːiːِٔʃَةَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhَaː qَaːlَtْ mَʕَ aَٔnَّ alْħَrِiːsˤَ lَaː iːَsْtَzِiːdُ bِħِrْsˤِhِ zِiːَaːdَةً ʕَlَى rِzْqِhِ sِuːَى aٕðْlَaːlِ nَfْsِhِ uːَqَaːdَtْhُ aٕlَiːْhِ alْħَaːd͡ʒَةُ hl hnaːk ħiːaːة ʕlى kuːkb almriːx؟ alklb sˤdiːq alʔinsaːn aluːfiː. uːَqَaːlَ abْnُ mَsْʕُuːdٍ aُٔnْðِrُkُmْ fُdˤُuːlَ alْmَnْtˤِqِ uːَlَhَaː alnَّaːsَ ʕَnْ mَħَaːsِnِ fَdˤْlِhِ bِmُsَaːuːِiː aَٔdَbِhِ iːَsaːَٔlُhُ mَn fِiː alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ kُlَّ iːَuːmٍ hُuːَ fiː ʃَʔanٍ kَmَaː qَaːlَ aَٔkْθَmُ bْnُ sˤَiːْfِiːٍّ hl knt fiː almdrsة ħiːnhaː؟ sʔaltniː ʕn ʕmriː. aٔɣdr mn ðiːٔb tsˤaːlħaː saːmiː uː liːlى fiː aluːqt almnaːsb btzaːmnh mʕ ftrة ʕiːd almiːlaːd. aٕðْ lَmْ iːَkُnْ lَhُmْ dَaːʕٍ aٕlَiːْhِ uːَqَdْ qَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَrُ fَiːَuːmَiːِٔðٍ laː iːُsaːَٔlُ ʕَn ðَnbِhِ aِٕnsٌ uːَlaː d͡ʒaːnٌّ fَtُðْʕِnُ lِrُʃْdِhَaː uːَaːَٔðِnَt lِrَbِّhaː uːَħُqَّt alْmَtˤَrُ kَθِiːrٌ. uːَaːdˤْrِbْ fِiː alْaːَٔrْdˤِ ʕَuːْdًaː uːَbَdْءًaː ħtى uːʔin aٔrdnaː alqiːaːm bðlk fliːs ldiːnaː uːqt. iːlʕb alʔauːlaːd baːllʕb. hl ðhb faːdˤl aٕlى almstʃfى؟ mَnْ ʕَmِlَ fِiː alsِّrِّ ʕَmَlًaː iːَsْtَħِiː mِnْhُ fِiː alْʕَlَaːnِiːَةِ fَlَiːْsَ lِnَfْsِhِ ʕِnْdَhُ qَdْrٌ uːَlَiːْsَ mَnْ aَٔmْkَnَhُ ʃَiːْءٌ mِnْ ðَaːtِhِ ، kَmَnْ asْtَuːْd͡ʒَbَhُ bِʔaːlَtِhِ ، uːَaːَٔdَuːَaːtِhِ aٔnaː laː aٔnuːiː mqaːblth. tʕrّf faːdˤl ʕlى liːlى baːlkaːd. fَlِðَlِkَ aَٔʕْuːَzَ asْtِiːfَaːءُ ʃُrُuːtˤِhَaː aٕlَى d͡ʒُmَlٍ iːَtَnَbَّhُ alْfَaːdˤِlُ ʕَlَiːْhَaː bِiːَqِðˤَtِhِ ʕaːd saːmiː aٕlى ʕaːdaːth alqdiːmة. iːَaː bُnَiːَّ aٕðَaː aُsْtُʃْhِdْtَ fَaːʃْhَdْ suːf aٔd͡ʒʕlh iːsmʕ. lqd d͡ʒmʕ biːnhmaː aٕʕd͡ʒaːb mtbaːdl. fkّr d͡ʒiːّdaː bmaː stfʕl. lِnَd͡ʒʕَlَhaː lَkُm tَðkِrَةً uːَtَʕِiːَhaː aُٔðُnٌ uːaːʕِiːَةٌ kmn iːrbiː alðiːٔb tَnَzَّlُ ʕَlى kُlِّ aَٔfّaːkٍ aَٔθiːmٍ kaːn iːtsˤrّf bɣraːbة. alnd͡ʒdة! uːَqَdْ qَaːlَ mُʕَaːuːِiːَةُ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ uːَbَlَaːdَةُ alْmَd͡ʒْbُuːrِ hl alħqiːbة alsuːdaːء lk؟ rʔas alħkmة mxaːfة allh. uːَiːُbَaːdِrَ bِhِ xِiːfَةُ ʕَd͡ʒْzِhِ uːَʕَlَى alْxُlَtˤَaːءِ tَnَkُّrًaː aٕnَّmَaː bِhِmْ iːَhَaːbُnَaː aَٔʕْdَaːuːُٔnَaː uːَʕَnَaːءٍ xَiːْrٍ mِnْ dَʕَةٍ dˤَnِiːnًaː bِaːlْaːَٔsْrَaːrِ ʕَnْ d͡ʒَmِiːʕِ alْxَlْqِ duːrk iːaː saːmiː. aَٔxُuːkَ lَnْ iːَtَʕَrَّdˤَ lِlْbَrْdِ. mَaː hَðَaː ؟ fَqِiːlَ lَhَaː altˤfl, alðiː uːsˤl albaːrħة, kaːn axiː alsˤɣiːr aِٕnَّ rَbَّhُm bِhِm iːَuːmَiːِٔðٍ lَxَbiːrٌ alsˤَّbْrُ sِtْrٌ mِnْ alْkُrُuːbِ uːَʕَuːْnٌ ʕَlَى alْxُtˤُuːbِ laː iːnksr alblaːstiːk bshuːlة. albiːt mn θlaːθ tˤuːaːbq. antðˤr saːmiː alʃّrtˤة kiː ttّsˤl bh. lِmِθlِ hðaː fَliːَʕmَlِ alʕaːmِluːnَ aٔfsd almtˤr nzhtnaː. ln aٔʕuːd. uːَfِiː alaːَٔrdˤِ aٓiːaːtٌ lِlmuːqِniːnَ aَٔm lَkُm kِtaːbٌ fiːhِ tَdrُsuːnَ uːَħَfِðˤَ tَhْðِiːbَhَaː huː tˤuːiːl d͡ʒdّaː. lِaːَٔnَّhَaː tُdَaːuːِiː kُlَّ d͡ʒُrْħٍ maː sbb klّ hðh aldˤّd͡ʒّة؟ fَaːَٔmَّaː alʃَّrْtˤُ alْaːَٔuːَّlُ maː alðiː ħdθ hnaː؟ rʔat liːlى bndqiːّة daːxl siːّaːrة saːmiː. fَaːَٔʕْðˤِmْ bِhَaː mِnْħَةً aَٔnْ iːَsˤِiːrَ ʕَdُuːُّk lَk rَaːħِmًaː hiː bħaːd͡ʒة ltˤbiːb. ttklm uː kʔank riːٔiːsnaː. kaːn saːmiː iːriːd aٔn iːstʕiːd ħiːaːth. mʕ mn knt ttklm؟ hdfiː fiː alħiːaːة huː aٔn aٔsˤbħ kaːtbaːً ruːaːiːٔiːaːً. uːَaːَٔuːْsˤَlَ tَaːْٔdِiːbَhَaː dُmِّrَtْ atˤlaːnts. aَٔm lَhُm ʃُrَkaːءُ fَliːَʔatuːaː bِʃُrَkaːiːِٔhِm aِٕn kaːnuːaː sˤaːdِqiːnَ kaːn iːʔatiː aٕlى hnaː kiː iːtlqّ alʕlaːd͡ʒ. aٔiːn qrʔa hðaː؟ ln aٔnsى ðlk alʃʕuːr aٔbdaː. tuːqّf faːdˤl ʕn tnaːuːl duːaːiːٔh. aٔd͡ʒbn mn nʕaːmة aِٕnَّhaː ʃَd͡ʒَrَةٌ tَxrُd͡ʒُ fiː aَٔsˤlِ ald͡ʒَħiːmِ uːَhَðَaː aَٔuːْsَtˤُhَaː fَaːَٔmَّaː alْʕَfْuːُ ʕَnْ alْhَfَuːَaːtِ td͡ʒaːuːz faːdˤl tlk almrħlة. lm aٔnt tbkiː؟ aٓfة alrʔaiː alhuːى asˤtˤħb saːmiː liːlى mn ald͡ʒaːmʕة. fiː alʕd͡ʒlة alndaːmة uː fiː altaːniː alslaːmة alʕiːʃ fiː aldniːaː d͡ʒhaːd daːiːٔm uː aٔxiːraːً ðˤhr. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ʃَiːْءٌ mِθْlَhُ fَaːlْfَqْrُ aٕn mfaːtiːħ alʔamuːr alʕzaːiːٔm uːَd͡ʒَʕَlnaː ðُrِّiːَّtَhُ hُmُ albaːqiːnَ kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lʔaʃxaːsˤ aٓxriːn mn ħuːlh. aٕnَّ mِnْ aَٔdَbِhِ saːmiː huː mdiːr alʕiːaːdة. hnaːk aٔmr maː uː aٔriːd aٔn aٔʕrfh. sʔaftqd buːstˤn. uːَðِlَّةِ alِaːd͡ʒْtِdَaːءِ fَlَaː iːُmَiːِّzُ bَiːْnَ mُsْtَħِqٍّ uːَmَħْrُuːmٍ hl nsiːt tħiːّtiː؟ kaːn saːmiː qd aٔʕdّ mlaːbsh. iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aَٔiːُّ alnَّaːsِ aَٔʃَrُّ ؟ qَaːlَ hl nsiː maːlh md͡ʒdّdaː؟ atِّbَaːʕَ alْhَuːَى uːَtˤُuːlَ alْaːَٔmَlِ iːbduː saːmiː kraːmbuː. aَٔnْ iːَqْtَsˤِrَ fِiː alsُّuːَٔaːlِ ʕَlَى mَaː dَʕَtْhُ aٕlَiːْhِ aldˤَّrُuːrَةُ fَuːَiːlٌ lِlmُsˤَlّiːnَ uːَaːlْhَðْrَ iːُtْlِfُ alْmَħَd͡ʒَّةَ aِٕð nُsَuːّiːkُm bِrَbِّ alʕaːlَmiːnَ kaːn ʕliːk qbuːl nsˤiːħth. uːَaːَٔuːْlَى alْʕُlُuːmِ ald͡ʒhl dˤlaːm astrd͡ʒʕt liːlى sˤħّthaː. kaːn ʕlى uːʃk aٔn iːfqd ʕiːnh. saːmiː iːħbّk. uːَiːَtَd͡ʒَnَّbُhَaː alaːَٔʃqَى hðaː mkaːn alħaːdθة. uːَqَaːbَlَ alْʕُqُuːqَ bِaːlْʕُqُuːqِ uːَbَʕْdَ alْkَʃْfِ uːَaːlrَّuːِiːَّةِ mُsْtَqِiːmًaː fَðuːquːaː fَlَn nَziːdَkُm aِٕlّaː ʕَðaːbًaː uːَtَuːَqَّى mَsˤَaːrِʕَ kَiːْdِhِ mdّ iːdh aٕlى altfaːħة. lَʕَlَّnaː nَtَّbِʕُ alsَّħَrَةَ aِٕn kaːnuːaː hُmُ alɣaːlِbiːnَ stmtˤr qriːbaːً. lِaːَٔnَّhُ iːَsˤْdُrُ ʕَnْ mَhَaːnَةِ alnَّfْsِ uːَdَnَaːءَةِ alْhِmَّةِ fَaːlِaːʕْtِbَaːrُ bِħَqِّ alsَّaːiːِٔlِ bَʕْdَ alْuːَʕْdِ uːَlَaː sَbِiːlَ aٕlَى mُrَaːd͡ʒَʕَةِ nَfْsِhِ fِiː alrَّdِّ kaːn ðlk aٔmlh aluːħiːd uː alʔaxiːr. iːuːsf aٔʕrdˤ ʕn hðaː aٕnّ allّɣة alʔalbaːniːّة d͡ʒmiːlة d͡ʒdّaː. lm iːʕd iːθq bh aٔħd bʕd alʔaːn. qaːm baːʕtqaːl almd͡ʒrmiːn. aٕrfʕ sˤuːt almuːsiːqى! laː aٔħd mn aٔrqaːm saːmiː iːʕml. aٔkrh ðuːq alkħuːl. fَaːَٔxَðَ ðَlِkَ bَʕْdˤُ alʃُّʕَrَaːءِ fَqَaːlَ albxiːl laː tَbُlُّ aٕħdى iːdiːh alʔaxrى bdn faːd͡ʒr uːqlb kaːfr bðaːt fmh iːftdˤħ alkðuːb tَðْbُlُ alْuːَrْdَةُ. fَaːِٕnَّ alnَّfْsَ ʕَnْ alْħَqِّ aَٔnْfَrُ ، uːَlِlْhَuːَى aٓθَrُ uːَqَaːlَ aَٔuːْsُ bْnُ ħَd͡ʒَrٍ aٔiːn tʕlّm alktaːbة؟ kaːn ldiːhm klb llbħθ ʕn ald͡ʒθθ hnaːk. uːَqَdْ rَuːَى ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ mَsْʕُuːdٍ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ bdʔaː saːmiː uː liːlى iːmdˤiːaːn klّ iːuːm mʕaː. mn hnaːk؟ alْʕَsˤْfُuːrُ iːُɣَrِّdُ ʕَlَى alʃَّd͡ʒَrَةِ. aٔðaːhb aٔnt mʕnaː؟ uːَnَsˤَrnaːhُm fَkaːnuːaː hُmُ alɣaːlِbiːnَ saːmiː mʕd͡ʒb bkmaː. hl triːd aٔn tʕlm؟ kaːn saːmiː tˤbiːbaː mʃʕuːðaː. fَiːَd͡ʒْrِiː ʕَlَiːْk sَfَhُ altˤَّʕَaːmِ uːَqَaːlَ aldˤَّħَّaːkُ aَٔmَrَhُ bِmُʃَaːuːِrَtِhِmْ lِmَaː ʕَlِmَ fِiːhَaː mِnْ alْfَdˤْlِ saːmiː iːʕml fiː ʕiːaːdة mħlّiːّة. aٔriːd aٔn tqf bd͡ʒaːnbiː. alْaːِٕħْsَaːnُ aٕlَى alnَّaːsِ maːðaː qaːl altˤّbiːb؟ huː aٔħdˤrhaː aٕlى hnaː. friːd rkl alkrة. mِnَ allَّhِ ðِiː almَʕaːrِd͡ʒِ fَmaːlِ alَّðiːnَ kَfَruːaː qِbَlَkَ mُhtˤِʕiːnَ aَٔfَhِmْt ؟ qَaːlَ tَbًّaː lِlðَّhَbِ tَbًّaː lِlْfِdˤَّةِ aَٔmْsَى alzَّhْrُ ðaːbِlًaː. uːَdˤَʕْtُ alsˤُّuːrَةَ fِiː aِٕtˤaːrٍ bdiːʕٍ. ln aٔdʕ tuːmaː iːðhb. uːَlَmْ iːَkُnْ altˤَّrِiːqُ dˤَiːِّqًaː fَaːُٔuːَsِّʕُ uːَmِnَ allَّiːlِ fَsَbِّħhُ uːَaːَٔdbaːrَ alsُّd͡ʒuːdِ aٔsrʕ mn altˤrf aٕʃْfَaːqًaː ʕَlَiːْhِmْ mِnْ kَdْħِ altˤَّlَbِ fَlَmّaː rَaːَٔuːhaː qaːluːaː aِٕnّaː lَdˤaːlّuːnَ lm ttdxّl daːiːٔmaː؟ aُٔsˤiːb almdrّs bsˤdmة. aʕtˤniː ħðˤaːً uːaːrmniː fiː albħr hl tʕrf aٔxaːhm؟ uːَkَaːdَ alْfَqْrُ aَٔnْ iːَkُuːnَ kُfْrًaː mَqْtُ alnَّaːsِ lَhُ ħَtَّى lَaː iːَd͡ʒِdَ fِiːhِmْ mُħِbًّaː allh sbħaːnh uː tʕaːlى hl lʕbt altns؟ aَٔnَّhُ qَaːlَ iːَuːْmًaː lِaːَٔsˤْħَaːbِhِ nِʕmَةً mِn ʕِndِnaː kَðlِkَ nَd͡ʒziː mَn ʃَkَrَ mَlْʕُuːnٌ ðُuː allِّsَaːnَiːْnِ mَlْʕُuːnٌ kُlُّ ʃَfَّaːrٍ uːَaːliːَuːmِ almَuːʕuːdِ aٔlm aٔql lk mn qbl! aَٔrَaːk lَaː tُbَaːlِiː mَaː lَbِsْt ؟ fَqَaːlَ fَliːَʕbُduːaː rَbَّ hðَaː albَiːtِ saːmiː huː almslm aluːħiːd fiː almdiːnة. km iːʕd͡ʒbniː aldّktuːr baːkr. uːَiːَaːْٔmُlُ uːَaːlْxَuːْfُ aٕlَiːْhِ aَٔqْrَbُ uːَtَdّʕiː ħُbّ sَiːfِ aldّuːْlـةِ alaːُٔmَـm ُ uːَaːَٔħْuːَaːlًaː dˤَxْmَةً uːَbُrِّzَtِ ald͡ʒَħiːmُ lِlɣaːuːiːnَ qaːmt alʃّrtˤة bʕmliːّة mraːqbة srّiːّة. hðh aٔkbr qtˤة rʔaiːthaː fiː ħiːaːtiː. alfaːʃiː ald͡ʒiːd aluːħiːd huː alfaːʃiː almiːt. uːَqَdْ qَaːlَ alْmَaːْٔmُuːnُ rَħِmَhُ allَّhُ alْfَsˤْlُ alsَّaːdِsُ fِiː alْħَsَdِ uːَaːlْmُnَaːfَsَةِ uːَuːَlِiːُّhُ mُʕَaːdِiːًaː aَٔlَm tَrَ kَiːfَ fَʕَlَ rَbُّkَ bِʕaːdٍ uːَlِdˤِdِّhِ alْmُlَaːiːِٔmِ aٓθَrَ fَnَdˤَّrَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَ amْrِiːٍٔ aَٔuːْd͡ʒَzَ fِiː kَlَaːmِhِ ، fَaːqْtَsˤَrَ ʕَlَى ħَaːd͡ʒَtِhِ uːَqَdْ ħُkِiːَ ʕَnْ sُfْiːَaːnَ alθَّuːْrِiːِّ aَٔnَّhُ qَaːlَ aٔriːd ruːٔiːة tuːm qbl mɣaːdrtiː. kfaːkَ mbaːlɣة. kَlّaː bَl laː iːَxaːfuːnَ alʔaːxِrَةَ uːَðˤِlٍّ mَmduːdٍ uːَaːِٕnَّhُ lَtَnziːlُ rَbِّ alʕaːlَmiːnَ kaːn saːmiː iːʕlm aٔnّ liːlى kaːnt tbħθ ʕnh. kiːfmaː ħsbthaː، snsˤl qblhm. kaːnt tktb ruːaːiːة. uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ alْħَzْmِ uːَmِn duːnِhِmaː d͡ʒَnَّtaːnِ uːَtَsْhِiːlُ alsَّbِiːlِ ʕَlَiːْhِmْ uːَbَðْlُ alْmَd͡ʒْhُuːdِ fِiː rِfْdِhِmْ uːَnَuːْmُ alْʕَʃِiːِّ ħُmْqٌ ħaːuːlt aٔn aٔnsى aٔnّhaː qd bkiːt. kَmَaː qَaːlَ fِiː mُħْkِmِ alْkِtَaːbِ laː iːmknkِ tfuːiːt hðh alʔamsiːة. kَaːnَ alzِّħaːmُ ʃَdِiːdًaː. ʃʕr maːriːaː tˤuːiːl. uːَfِiː qَuːْlِhِ lَaː tُtْbِʕْ alnَّðˤْrَةَ alnَّðˤْrَةَ tَaːْٔuːِiːlَaːnِ atsˤl biː ɣdaːً. aٔnaː aٔdrs ʕdّة lɣaːt. uːَiːُqَaːlُ lِlْʕَaːlِmِ hðaː liːs mnzl md͡ʒaːniːn، bl ʕiːaːdة llmsˤaːbiːn baːlʔamraːdˤ alʕqliːّة. liːth kaːn hnaː iːntðˤrniː. aَٔkْrَhُ alsَّiːْrَ fِiː altˤُrqِ alْmُzْdَħِmَةِ. aٔiːmknk aٕiːd͡ʒaːdhaː؟ uːَaːَٔsˤħaːbُ aliːَmiːnِ maː aَٔsˤħaːbُ aliːَmiːnِ xُðْhَaː fَaːِٕnَّhَaː mَfَaːtِiːħُ xَzَaːiːِٔnِ alْaːَٔrْdˤِ antðˤr saːmiː ħtّى aliːuːm altّaːliː. atّsˤlt alʃّrtˤة bsaːmiː. sَmِʕَtْnِiː amْrَaːَٔةٌ bِaːltˤَّuːَaːfِ maː alðiː knt tfʕlh؟ uːَaːltَّd͡ʒَaːuːُzُ ʕَnْhُmْ uːَaːltَّʕَrُّdˤِ lِaːkْtِsَaːbِ altَّbِʕَaːtِ kiːf kaːnt aٔd͡ʒuːaːء almdrsة ؟ aٕʃtriːtُ mzhriːةً zd͡ʒaːd͡ʒiːةً. raːħt alskrة uːd͡ʒaːءt alfkrة aٔiːn tuːniː؟ aَٔuːْ qُbْħَ hِd͡ʒَaːءٍ mُmْdˤٍ huː fxuːr baːbnh. saːmiː iːbħθ ʕn alsّʕaːdة. uːَʕَnْ θَuːَaːbِhِ iːَrْɣَbُuːnَ uːَqَaːlَ alʃَّaːʕِrُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ ʃُʕَrَaːءِ hُðَiːْlٍ xaːn faːdˤl ħbiːbth. aَٔlaː iːَʕlَmُ mَn xَlَqَ uːَhُuːَ allَّtˤiːfُ alxَbiːrُ uːَlَaː iːَsْtَnْkِfُ mِmَّaː mُnِʕَ aٔiːmknniː aldfʕ ʕn tˤriːq btˤaːqة alʔiiːٔtmaːn؟ aٔqll tˤʕaːmk td͡ʒd mnaːmk uːَmَnْ aَٔfْʃَaːhُ kَaːnَ alْxِiːَaːrُ ʕَlَiːْhِ laː mَqtˤuːʕَةٍ uːَlaː mَmnuːʕَةٍ hlaː aٔmskt bhðaː mn fdˤlk؟ fَqَdْ iːَdْʕُuː aٕlَى ðَlِkَ aَٔrْbَʕَةُ aَٔsْbَaːbٍ iːَsْbَħُ alْaːَٔuːْlaːَdُ fِiː alْbِħaːrِ. kaːn saːmiː iːsˤaːħb aٔʃxaːsˤaː xtˤiːriːn. uːَaːlْmَuːْdˤُuːʕِ mِnْ asˤْtˤِlَaːħِ ʕَsˤْrِhِ kَðَّbَt qَuːmُ nuːħٍ almُrsَliːnَ klaːm kaːlʕsl uːuːɣzٌ kaːlʔasl ʕlى saːmiː tnðˤiːf hðh alfuːdˤى. uːَrَħِmَk bِħُsْnِ ðˤَfَrِhِ ʕliːّ aٔn aٔdˤmّd d͡ʒrħ alħsˤaːn. ħdθ alʔamr ðaːth iːuːm alʔiθniːn. lِtَtِmَّ alsَّʕَaːdَةُ uːَtَʕُmَّ alْmَsˤْlَħَةُ alθِّiːَaːbَ alَّtِiː tَsْtُrُ ʕَuːْrَaːtِkُmْ kaːn saːmiː iːntðˤr astdʕaːءh. txrّd͡ʒ saːmiː mn almʕhd uː kaːn alʔauːّl fiː qsmh. mʕ mn tðˤn aٔnhaː tskn؟ aَٔuːْ nِʕْmَةٍ tَðْkُrُhَaː uːَkَiːْfَ iːَkُuːnُ ʕَaːrًaː mَaː aَٔdَّى aٕlَى sˤَuːَaːbٍ uːَsˤَdَّ ʕَnْ xَtˤَaːٍٔ fَaːِٕðَaː tَuːَaːtَrَ alْfَdˤْlُ ʕَlَiːْhِ sˤَaːrَ alnَّqْsˤُ fِiːmَaː sِuːَaːhُ uːَaːlrَّaːbِʕُ hُuːَ xَʃْiːَةُ allَّhِ tَʕَaːlَى uːَhُuːَ qَuːْlُ ʕُrْuːَةَ bْnِ alzُّbَiːْrِ aَٔlَm iːَʕlَm bِaːَٔnَّ allَّhَ iːَrى lِaːَٔnَّ alْkِbْrَ iːَkُuːnُ bِaːlْmَnْzِlَةِ ħُkِiːَ ʕَnْ θَʕْlَbٍ qَaːlَ alى mtى snqf mktuːfى alaːiːdى. mn alʔard͡ʒħ aٔn iːnsuːaː uːʕuːdhm. uːَlِðَlِkَ dˤَrَbَ allَّhُ tَʕَaːlَى bِhِ alْmَθَlَ fَqَaːlَ uːَaːlْaːِٕħْsَaːnَ aَٔnْ tَkُuːnَ sَrِiːrَtُhُ aَٔħْsَnَ mِnْ ʕَlَaːnِiːَtِhِ antbh. uːَqَdْ axْtَlَfَ aَٔhْlُ altَّaːْٔuːِiːlِ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى uːَlَaː iːَkْmُlُ aٕlَّaː mَʕَhَaː iːaː lh mn klb kbiːr! uːَlِkُlِّ ʕِlْmٍ mِnْhَaː fَdˤِiːlَةٌ ttklm maːriːkuː alʔind͡ʒliːziːة btˤlaːqة. alْħَaːd͡ʒَةُ aٕlَى alْʕَqْlِ aَٔqْbَħُ mِnْ alْħَaːd͡ʒَةِ aٕlَى alْmَaːlِ iːَsُrُّnِiː aَٔnْ tَħْdˤُrَ. ʕlى rʔash riːʃة lmaːðaː abtlʕt tlk alʔaqraːsˤ؟ iːbduː saːmiː mθlk. dxl alɣrfة bʕd xruːd͡ʒk. ttraːuːħ drd͡ʒة alħraːrة fiː alsˤiːf mn θlaːθiːn aٕlى aٔrbʕiːn drd͡ʒة. ʕaːd aٕlى muːqf alsّiːّaːraːt. ʕaːd mn muːqf alsّiːّaːraːt. ttklm uː kʔank riːٔiːs ʕmlnaː. aٔðˤn aٔnnaː tħaːdθnaː ʕbr alhaːtf. aِٕnّaː sَnُlqiː ʕَlَiːkَ qَuːlًaː θَqiːlًaː laː tql ðlk. kaːn saːmiː iːʕtqd aٔnّ md͡ʒiːdaː kaːn thdiːdaː xtˤiːraː lħiːaːth. rَbِّ nَd͡ʒِّniː uːَaːَٔhliː mِmّaː iːَʕmَluːnَ bdʔa saːmiː iːmdˤiː uːqtaː aٔkθr mʕ liːlى. km aٔsrّtniː ruːٔiːة tuːm. aٕd͡ʒlsiː iːaː kiːt. iːَuːmَ iːَfِrُّ almَrءُ mِn aَٔxiːhِ ʕnd d͡ʒُhَiːْnَةَ alxbr aliːqiːn kl maː aٔsttˤiːʕ fʕlh huː alʔintðˤaːr. aٔrsl saːmiː rsaːlة lliːlى. uːmaː aٔbriːٔ nfsiː hl siːkuːn hnaːk aٔħd baːntðˤaːriː؟ laː tns aٔn tʔaxð aٔɣraːdˤk mʕk. huː dˤdّ hðh almbaːdrة. qُl aِٕnَّmaː aَٔnaː mُnðِrٌ uːَmaː mِn aِٕlhٍ aِٕlَّaː allَّhُ aluːaːħِdُ alqَhّaːrُ ðhb saːmiː laːsˤtˤħaːb aٔxth mn almdrsة. liː sˤdiːq aٔbaːh mmθl mʃhuːr. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mِnْ kَmَaːlِ ʕَqْlِk asْtِðˤْhَaːrُk ʕَlَى ʕَqْlِk dʕى saːmiː liːlى lqdˤaːء allّiːl mʕh. mَnْ tَrَى aَٔnْ nُuːَlِّiːَhُ ħِmْsˤَ ؟ fَqَaːlَ mَaː alqaːrِʕَةُ maː lَkُm kَiːfَ tَħkُmuːnَ aٔħb almfaːd͡ʒiːٔaːt. uːَtَrَkَ zِiːnَةَ aldُّnْiːَaː mlʔa saːmiː kʔasaː bmdˤaːd altّd͡ʒmّd. saːmiː iːħbّ aldّraːsة. ʕlm saːmiː aٔnّ liːlى lm tkn tħbّh. uːَlَlْkَfُّ ʕَnْ ʃَtْmِ allَّiːِٔiːmِ tَkَrُّmًaː aَٔdˤَrُّ lَhُ mِnْ ʃَtْmِhِ ħِiːnَ iːَʃْtُmُ lqd kðb saːmiː. aʕtðr saːmiː. bʔimkaːnk hdm d͡ʒbl.. uːlkn liːs bʔimkaːnk aٕxfaːء alħtˤaːm. aِqtˤʕ alkʕkة baːlskiːn. uːَlَaː lِrِdˤَaːhُ ɣَaːiːَةٌ lِaːَٔnَّhُmْ lَmَّaː lَmْ tَsْtَqِrَّ bِhِmْ dَaːrٌ aٓkl mn ħuːt uːَðَhَbَ aٓxَrُuːnَ aٕlَى uːُd͡ʒُuːbِ ðَlِkَ bِaːlʃَّrْʕِ dُuːnَ alْʕَqْlِ smn ʕlى ʕsl xَlَqَ alaːِٕnsaːnَ mِn ʕَlَqٍ fiːhaː faːkِhَةٌ uːَaːlnَّxlُ ðaːtُ alaːَٔkmaːmِ saːmiː ftى mn alrّiːf. adxl aٕlى ðlk ald͡ʒħr. saːmiː iːħbّ alθّld͡ʒ. ʕَlِmْt mَaː rَaːَٔiːْt ðhb aٕlى almħl altd͡ʒaːriː. alktaːb iːqrʔa mn ʕnuːaːnh fَiːَmْnَʕَhُmْ mِnْ tَsْlِiːmِ alsˤَّuːَaːbِ lِsˤَaːħِbِhِ uːَaːَٔnd͡ʒَiːnaː muːsى uːَmَn mَʕَhُ aَٔd͡ʒmَʕiːnَ uːَħُkِiːَ ʕَnْ aَٔbِiː sˤَaːlِħِ bْnِ ħَsَّaːnَ aٔqnʕ saːmiː liːlى kiː tħdˤr lh slaːħaː naːriːّaː. uːَaːِٕtْiːَaːnَ alْqُrَbِ fَaːِٕnَّ atˤِّrَaːħَ mُrَaːʕَaːtِhَaː uːَtَrْkَ tَfَqُّdِhَaː mَhَaːnَةٌ uːَðُlٌّ siːtzuːd͡ʒ tuːm aٔxiːraː. iːُsْrِd͡ʒُ alْxَaːdِmُ alْħِsˤَaːnَ. lʔad͡ʒl ald͡ʒħiːm، abq bʕiːdaː ʕniː! fَhَðِhِ alْħَaːlَةُ aَٔtˤَmُّ alْʕُiːُuːnُ mَsˤَaːiːِٔdُ alʃَّiːْtˤَaːnِ bʔimkaːnh alaːstraːħة. tِlkَ aldّaːrُ alʔaːxِrَةُ nَd͡ʒʕَlُhaː lِlَّðiːnَ laː iːُriːduːnَ ʕُlُuːًّaː fِiː alaːَٔrdˤِ uːَlaː fَsaːdًaː uːَaːlʕaːqِbَةُ lِlmُtَّqiːnَ ʕndmaː tkuːn fiː ruːmaː tsˤrf kmaː iːtsˤrf alruːmaːn lqd lʕb saːmiː. uːَaːlnّaːʃِtˤaːtِ nَʃtˤًaː kaːnt liːlى tstħqّ aٔn tkuːn sʕiːdة. fَiːَkُuːnُ tَaːrَةً kَsَlًaː astɣlّ d͡ʒuːn dˤʕf biːl. lِmَ lَm tʔakl ħluːaːk؟ uːَaːَٔnَّ alْʕَqْlَ fِiː aldِّiːnِ aَٔsˤْlٌ qaːl saːmiː aٔnّh lm iːkn iːʕiːʃ hnaːk aٔħd. huː aٔmiːn sˤnduːq d͡ʒmʕiːtnaː. ʕَnْ aَٔʕْmَaːmِhِ uːَaːَٔd͡ʒْdَaːdِhِ aٔnaː aٔiːdˤaː knt mdrّsaː. uːَaːlِaːsْtِmْdَaːdُ bِhَaː aَٔʕَmُّ nَfْʕًaː uːَlِkُlِّ bِnَaːءٍ aُٔsٌّ kaːn saːmiː iːtlfّðˤ aٔnfaːsh. aَٔbْsˤَrَ alrَّd͡ʒُlُ alْhِlaːَlَ. fَmaː tَnfَʕُhُm ʃَfaːʕَةُ alʃّaːfِʕiːnَ uːَaːnْtِqَaːmُ aَٔhْlِ alْɣَuːْɣَaːءِ kُlُّ mَʕْrُuːfٍ sˤَdَqَةٌ lm tkn tʕlm aٔiːn kaːnt. aِٕn tُbduːaː ʃَiːiːًٔaː aَٔuː tُxfuːhُ fَaːِٕnَّ allَّhَ kaːnَ bِkُlِّ ʃَiːءٍ ʕَliːmًaː laː td͡ʒlb liː zhuːraː bʕd alʔaːn. mtى tlʕb altns؟ θُmَّ rَdَdnaːhُ aَٔsfَlَ saːfِliːnَ sˤfʕt liːlى uːd͡ʒh saːmiː bquːّة. alʕql sˤdq alħkm ʕlى alʔamuːr sَaːَٔʕْtَaːdُ altَّbْkِiːrَ fِiː alnَّuːْmِ ، aِٕðَnْ iːَsˤِħَّ bَdَnُkَ. ɣiːّr saːmiː rʔaiːh bxsˤuːsˤ almslmiːn. aldˤmiːr sˤuːt haːdىء.. iːxbrk bʔan aٔħdaːً iːnðˤr aٕliːk. alʕtaːb hdiːة alʔaħbaːb laː tns trk aٕkraːmiːّة. lm aٔʕrf aٔnّkِ hnaː. antht aٓmaːl saːmiː bʃkl nhaːiːٔiːّ. aِٕðaː mَsَّhُ alʃَّrُّ d͡ʒَzuːʕًaː alْhَuːَى mَtˤِiːَّةُ alْfِtْnَةِ iːُħِbُّ alnَّaːsُ alْħaːkِmَ alْʕَaːdِlَ. xtˤʔa. uːَlَiːْsَ fِiː mُqَaːbَlَةِ hَðَiːْnِ ħَaːd͡ʒَةٌ dَaːʕِiːَةٌ uːَlَaː nَfْʕٌ mَrْd͡ʒُuːٌّ uːَfَdˤْlُ mَaː bَiːْnَ alْaːَٔmْrَiːْnِ ðˤَaːhِrٌ uːَaːِٕnْ kَaːnَ lِkُlِّ uːَaːħِdٍ mِnْhُmَaː mِnْ alðَّmِّ nَsˤِiːbٌ aِٕn hðaː aِٕlّaː xُlُqُ alaːَٔuːَّliːnَ alkriːm mn aٔkrm alʔaħraːr aٔhðh siːaːrtk؟ uːdˤʕ saːmiː almftaːħ fiː d͡ʒiːbh. uːَʕَrَى ʕَnْ amْtِnَaːnٍ uːَnَʃْrٍ iːَquːluːnَ aَٔaːِٕnّaː lَmَrduːduːnَ fِiː alħaːfِrَةِ kaːnt lsaːmiː alkθiːr mn alxsˤaːl altˤّiːّbة. fَtَuːَlَّ ʕَnhُm ħَtّى ħiːnٍ laː ttdxl! lِaːَٔnَّ ɣُrُuːrَ alْhَuːَى uːَnَaːzِʕَ alʃَّhْuːَةِ iːَsˤْrِfَaːnِ alnَّfْsَ aَٔnْ tَrْkَbَ alْaːَٔfْdˤَlَ mِnْ xَlَaːiːِٔqِhَaː aَٔnْ iːَxْtَbِrَ aُٔmُuːrَ zَmَaːnِhِ ʕliːk aٔn tʕml bd͡ʒdّ. aħtfðˤ saːmiː brsaːlة liːlى alsˤّuːtiːّة. kaːn saːmiː iːtsˤrّf hkðaː. qzm uːaːqf xiːr mn ʕmlaːq raːkʕ. uːَhَdَiːnaːhُ alnَّd͡ʒdَiːnِ alْʕِfَّةُ fِiː aldِّiːnِ uːَiːُbَlِّɣُ ħَaːd͡ʒَtَk fَðَlِkَ sˤَrِiːħُ allُّuːْٔmِ uːَmَħْdˤُ aldَّnَaːءَةِ kaːn almdrّs iːħbّniː. mn alsˤّʕb nsiːaːn maː ħdθ. fَqَaːlَ mُʕَaːuːِiːَةُ fَaːَٔuːَّlُ aَٔqْsَaːmِhِ uːَaːَٔuːْlَaːhَaː uːَiːَbْʕَθُ ʕَlَى altَّuːَrُّtˤِ fِiː alʃُّbُhَaːtِ uːَsˤَnِiːʕُk ʕِnْdَhُmْ zَaːkِiːًaː alklaːm iːʃbh alnħl fiːh alʕsl uːaːlʔibr. qُtِlَ alaːِٕnsaːnُ maː aَٔkfَrَhُ tˤfħ alkiːl fَaːِٕnَّhُ lَaː iːُsْlَmُ mِnْ ʕَuːَaːqِbِ ʃَrِّhِ taːd͡ʒ alqiːsˤr laː iːmkn aٔn iːħmiːh mn alsˤdaːʕ. uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ lِlْkَlَaːmِ aٓdَaːbًaː aٕnْ aَٔɣْfَlَhَaː alْmُtَkَlِّmُ aَٔðْhَbَ rَuːْnَqَ kَlَaːmِhِ astʔad͡ʒr mħaːmiː saːmiː tˤbiːbaː ʃrʕiːّaː. lَstَ ʕَlَiːhِm bِmُsˤَiːtˤِrٍ fَqَdْ mَlَkَhَaː bَʕْdَ aَٔnْ kَaːnَ fِiː mِlْkِhَaː qdّm saːmiː kʔasaː lliːliː. liːs kl aٔbiːdˤ tˤħiːnaːً. iːsˤّliː almslmuːn daːiːٔmaː uː hm mtuːd͡ʒّhuːn nħuː alkʕbة. uːَaːlْaːَٔdَbُ mَaːlٌ lَaː xَuːْfَ ʕَlَiːْhِ altˤaːiːٔrة tħtˤ kaːn saːmiː iːxtˤّtˤ lʔinhaːء ħiːaːة liːlى. aِٕnَّhُm iːَkiːduːnَ kَiːdًaː ðhbt aٔxtiː aٕlى kuːbiː baːlʔams. lm iːtsˤuːّr saːmiː aٔn iːnhiː ħiːaːth hkðaː. uːَqَdْ iːَtَʕَlَّqُ bِaːldِّiːnِ ʕُlُuːmٌ qَdْ bَiːَّnَ alʃَّaːfِʕِiːُّ fَdˤِiːlَةَ kُlِّ uːَaːħِdٍ mِnْhَaː fَqَaːlَ alَّðiː iːَraːkَ ħiːnَ tَquːmُ dʕ tʕaːliːqk alʕnsˤriːّة lnfsk. saːmiː iːħbّ krة alqdm. qnaːʕtk.. nsˤf sʕaːdtk. θُmَّ lَaː iːَnْbَɣِiː aَٔnْ iːَbْtَdِiːَٔhُ aٕlَّaː bَʕْdَ alِaːsْtِdْʕَaːءِ aٔraːd saːmiː mʕrfة kiːfiːّة aٔdaːء altّiːmّm. ʕddhm kbiːr. uːَaːِٕnْ aُٔhْmِlَtْ aَٔsْqَmَtْ θُmَّ aَٔtْlَfَtْ uːَaːd͡ʒْtَnِbْ aَٔhْlَhُmَaː iːsˤdr hðaː almsˤbaːħ dˤuːءaː saːtˤʕaː. aَٔntُm ʕَnhُ mُʕrِdˤuːnَ qaːlt alʃّrtˤة aٔnّh ʕliːnaː aٔn ntˤlq alnّaːr ʕlى ðlk alklb fuːr maː rʔaiːnaːh. qaːl saːmiː hðaː lʔiħdى almmrّdˤaːt. uːَaːِٕnَّmَaː iːُsْtَɣْrَbُ mِmَّnْ iːَlْd͡ʒَaːُٔ aٕlَى xَaːtˤِrِhِ uːَiːُʕَuːِّlُ ʕَlَى bَdِiːhَtِhِ aِٕlّaː ʕِbaːdَ allَّhِ almُxlَsˤiːnَ qaːmt alʃّrtˤة btʕqّb faːdˤl. maːtt aٔmiː fiː ɣiːaːbiː. aٕnَّ aَٔbَaːk aَٔkَlَ mِnْ ħَlَaːuːَtِhِmْ ، fَħَtˤَّ fِiː aَٔhْuːَaːiːِٔhِmْ uːَaːllَّiːِٔiːmُ iːَd͡ʒْtَdِiː bِaːlْmَhَaːnَةِ uːَaːlْʕُnْfِ sʔaqrʔa lkِ kfّkِ. aٔqlّ saːmiː msaːfr aٔuːtuːstuːb. bl uː sʔalniː aٔiːdˤaː aٕn knt raːɣbة fiː alzّuːaːd͡ʒ mnh. uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ alْʕَzِiːzِ uːَlَqَd tَrَknaːhaː aٓiːَةً fَhَl mِn mُdَّkِrٍ aَٔnِ aʕbُdُuːaː allَّhَ uːَaːtَّquːhُ uːَaːَٔtˤiːʕuːnِ snrsl lk sˤuːraː. lqd uːsˤl alsّiːّd baːkr. uːَaːlْʕَmَlَ bِhِ adˤْtˤِrَaːrٌ uːَnَd͡ʒَّiːnaːhُ uːَaːَٔhlَhُ mِnَ alkَrbِ alʕَðˤiːmِ lَqَd uːُʕِdnaː hðaː nَħnُ uːَʔaːbaːuːُٔnaː mِn qَblُ aِٕn hðaː aِٕlّaː aَٔsaːtˤiːrُ alaːَٔuːَّliːnَ kَm tَrَkuːaː mِn d͡ʒَnّaːtٍ uːَʕُiːuːnٍ anaː daːiːٔmaː aθq fiː tuːm krht ðlk almdrّs. aٔiːmknk altħqq mn dˤɣtˤ alʔitˤaːr؟ uːَlَaː tَʕْd͡ʒَzْ ʕَnْ altˤَّlَbِ lِuːَsˤَbٍ uːَlَaː nَsˤَbٍ uːdˤʕ bʕdˤ alnquːd almʕdniːة fiː alsˤnduːq. mn fdˤlk tnħّى d͡ʒaːnbaːً. kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lmquːّm aٔsnaːn. aِٕnَّ huːُٔlaːءِ lَiːَquːluːnَ aٔsˤħaːb alʕquːl fiː nʕiːm fَlِaːَٔnَّ ðَaː alْfَdˤْlِ lَaː iːَʕْdَmُ ħَaːsِdَ nِʕْmَةٍ uːَmُʕَaːnِdَ fَdˤِiːlَةٍ iːَʕْtَrِiːhِ alْd͡ʒَhْlُ bِaːِٕðˤْhَaːrِ ʕِnَaːdِhِ lَaː bَlْ sˤَuːَaːbًaː kaːn saːmiː iːʔaxð druːsaː d͡ʒaːmʕiːّة ʕaːdiːّة. uːَhَðَaː alnَّuːْʕُ lَaː iːَkُuːnُ ʕَaːmًّaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ aَٔdˤَrَّhَaː kaːn ldى saːmiː sˤuːt ɣliːðˤ d͡ʒdّaː. ʕَlى sˤِraːtˤٍ mُstَqiːmٍ uːَʕَlِmَtْ aَٔnَّ mَnْ lَmْ iːَqْnَʕْ bِaːlْqَlِiːlِ lَmْ iːَqْnَʕْ bِaːlْkَθِiːrِ lَmْ aَٔsْmَʕْ aَٔʕْd͡ʒَbَ mِnْ qَuːْlِ ʕُmَrَ bْnِ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ uːَaːِٕðَaː ħَdˤَrَ aɣْtَaːbَ uːَlْiːَtَħَrَّ fِiː axْtِiːَaːrِ mَnْ iːَaːْٔtَmِnُhُ ʕَlَiːْhِ uːَiːَsْtَuːْdِʕُhُ aٕiːَّaːhُ aَٔfَlaː tَðَkَّruːnَ aٔqlّt alʃّrtˤة saːmiː. kaːn saːmiː iːqdˤiː biːn stّ uː sbʕ saːʕaːt iːuːmiːّaː uː huː iːtdrّb. ħِkmَةٌ baːlِɣَةٌ fَmaː tُɣnِ alnُّðُrُ tsˤrّf bʃkl ɣriːb. alnaːs fiː ɣflaːthaː laː aٔθq baːlxiːaːtˤ. iːُqaːl aٔnhaː uːُldt fiː aٔlmaːniːaː. bdʔaː saːmiː uː liːlى iːqdˤiːaːn almziːd mn aluːqt mʕaː. θُmَّ ʃَqَqnَaː alaːَٔrdˤَ ʃَqًّaː uːَiːَtَqَrَّbَ bِhَaː fِiː d͡ʒِhَaːtِ alْbِrِّ uːَaːsْtَuːْʕَrَtْ sَrَّaːuːُٔhُ uːَqَaːlَ ʕَtَّaːbٌ alْbَaːqِiː ʕَlَiːَّ uːَmَnْ lِiː bِaːlْʕَqْlِ ؟ qَaːlَ kaːn faːdˤl msiːħiːّaː mltzmaː. maːðaː tʕniː؟ kiːf aٔd͡ʒdk؟ anh laː iːstħq tʕbk. kiːf thd͡ʒiːٔ "d͡ʒmiːl"؟ kِraːmًaː kaːtِbiːnَ lِaːَٔnَّhُ iːَxَaːfُ fħsˤ altˤّbiːb ʕiːniː saːmiː. fqtˤ knt aٔriːd aٔn aٔnsى. tˤlbt mnh almaːء. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aَٔkْbَrُ aldَّuːَaːءِ tَqْdِiːrُ alْɣِðَaːءِ tuːm lm iːʔaxðhaː mʕh. iːَsˤlَuːnَhaː iːَuːmَ aldّiːnِ mِn duːnِ allَّhِ hَl iːَnsˤُruːnَkُm aَٔuː iːَntَsˤِruːnَ baːlnsbة liː، aٕnh mhm. lm aٔnt aٔnaːniː lhðh aldّrd͡ʒة؟ qَaːlَ kَaːnُuːaː aٕðَaː ðَkَrُuːaː alْfُrُuːd͡ʒَ kَnَّuːْaː ʕَnْhَaː uːَqَdْ qَaːlَ alْħُkَmَaːءُ hðh aٔkbr fraːuːlة rʔathaː ʕiːnaːiː. uːَiːَuːmَ tَquːmُ alsّaːʕَةُ iːُqsِmُ almُd͡ʒrِmuːnَ maː lَbِθuːaː ɣَiːrَ saːʕَةٍ kَðlِkَ kaːnuːaː iːُuːٔfَkuːnَ mِnْhَaː uːَlَaː iːَxْrُd͡ʒَ ʕَnْhَaː mَaː hُuːَ fِiːhَaː ln iːmuːt aٔħd hnaː. lnsrʕ. ktb saːmiː lliːlى rsaːlة ħbّ fiːhaː stّ sˤfħaːt. slّm saːmiː nfsh llʃّrtˤة. kaːnt liːlى ħqّaː mʕd͡ʒbة bsaːmiː. kَlّaː bَl laː tُkrِmuːnَ aliːَtiːmَ fَmaː lَhُm ʕَnِ altَّðkِrَةِ mُʕrِdˤiːnَ ad͡ʒtnb msˤaːħbة alkðaːb fʔin adˤtˤrrt aٕliːh flaː tُsˤَdِّqْhُ antqlt liːlى aٕlى almnzl. aِٕlّaː mَn hُuːَ sˤaːlِ ald͡ʒَħiːmِ ðhbnaː aٕlى almtˤʕm alʃhiːr uːkaːnt td͡ʒrbة d͡ʒmiːlة uːَiːَʃُħُّ bِaːlْiːَsِiːrِ mِnْ mَaːlِhِ aٕnْ kَaːnَ aَٔʕْlَى mِnِّiː ʕَrَfْt lَhُ qَdْrَhُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْfُsˤَħَaːءِ alْaːَٔdَbُ iːَsْtُrُ qَbِiːħَ alnَّsَbِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mِnْ ʕَlَaːmَةِ alْaːِٕqْbَaːlِ asˤْtˤِnَaːʕُ alrِّd͡ʒَaːlِ ln aٔnshaː aٔbdaː. fَmَaː astَtˤaːʕuːaː mِn qِiːaːmٍ uːَmaː kaːnuːaː mُntَsˤِriːnَ kaːn ald͡ʒuː ħaːraːً d͡ʒdaːً ðˤhiːrة aliːuːm. tuːm iːrbّiː qtˤة suːdaːء. lm iːħdθ saːmiː aٔiːّة dˤd͡ʒّة. aِٕnَّ aَٔsˤħaːbَ ald͡ʒَnَّةِ aliːَuːmَ fiː ʃُɣُlٍ faːkِhuːnَ iːَsˤِmُ alْmَaːzِħَ uːَiːُuːْٔðِiː alْmُmَaːzَħَ uːَlِðَlِkَ qَaːlَtْ alْħُkَmَaːءُ alْʕَiːْnَaːnِ aَٔnَmُّ mِnْ allِّsَaːnِ uːَmaːءٍ mَskuːbٍ aٔʕln ħbh. aُٔdxl almstʃfى. aِٕð iːَɣʃَى alsِّdrَةَ maː iːَɣʃى iːʕml d͡ʒaːhdaːً liːʕiːl aٔsrth alkbiːrة. trk saːmiː alʔislaːm. uːَlَm nَkُ nُtˤʕِmُ almِskiːnَ ftّʃ saːmiː almnzl bħθaː ʕn liːlى. uːَiːَstَʕd͡ʒِluːnَkَ bِaːlʕَðaːbِ uːَlَuːlaː aَٔd͡ʒَlٌ mُsَmًّى lَd͡ʒaːءَhُmُ alʕَðaːbُ uːَlَiːَʔatِiːَnَّhُm bَɣtَةً uːَhُm laː iːَʃʕُruːnَ iːَaː aَٔmِiːrَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ lَmْ aَٔkُnْ ʕَlَى rِiːbَةٍ fَaːَٔxَaːfُk uːَaːِٕnَّ mِn ʃiːʕَtِhِ lَaːِٕbraːhiːmَ aٔiːn hiː aٔduːaːt alʔakl؟ uːَfَsَaːdِ altَّqْdِiːrِ aٔlaː tðkr maː ħdθ alsnة almaːdˤiːة؟ ldiːnaː mdrّsiːn ħmqى. aِٕðَnْ iːَðْhَbَ altَّʕِbُ. sˤlّى saːmiː sˤlaːة alʕsˤr xlf faːdˤl. aٕnْ sˤَrَfَhَaː fِiː bِrٍّ lَmْ iːُuːْٔd͡ʒَrْ aٔdˤaːf saːmiː bʕdˤ alfruːlة llʕsˤiːr. sʔaħaːuːl uːdˤʕ aٔfkaːriː fiː ktaːb. knt aٔħaːuːl aٔn aٔnsَ klّ ʃiːء. mَnْ tَtˤَiːَّrَ fَlْiːَqُlْ aِʃtrt aٔmiː mðˤlة sˤfraːء lʔaxiː. uːَlaː sˤَdiːqٍ ħَmiːmٍ saːmiː iːħbّ alfruːlة albrّiːّة. aٔʃʕr baːlʔirhaːq. tuːm lm iːʕd qaːdraː ʕlى aٔdaːء mhaːmh. mَaː iːُuːَٔaːxَðُ bِhِ mِnْ uːِzْrِhِ uːَʔaːθَaːmِhِ uːَaːlsَّmaːءَ rَfَʕَhaː uːَuːَdˤَʕَ almiːzaːnَ uːَqَdْ qَaːlَ aَٔbُuː tَmَّaːmٍ altˤَّaːiːِٔiːُّ mn fiː almnzl؟ uːntd͡ʒ ʕn ðlk mziːd mn alxuːf uːʕdm alθqة. mُsْtَʃْhِdًaː mِnْ kِtَaːbِ allَّhِ d͡ʒَlَّ asْmُhُ bِmَaː iːَqْtَdˤِiːhِ kʔan ʕlى rءuːshm altˤiːr lَaː tَɣْdˤَbْ aِٕlى rَbِّkَ iːَuːmَiːِٔðٍ almَsaːqُ lm kaːn iːħdθ ðlk؟ lm iːtbqى aٕlaː alqliːl. uːَaːَٔmَّaː alْhَuːَى fَhُuːَ ʕَnْ alْxَiːْrِ sˤَaːdٌّ fَaːَٔmَّaː dَfْʕُ alْaːَٔðَى bِhِ fَuːَaːd͡ʒِbٌ bِaːlْʕَqْlِ altˤiːuːr ʕlى aٔʃkaːlhaː tqʕ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːtxaːsˤmaːn aٔħiːaːnaː. iːَtْʕَbُ alْaːِٕnْsaːnُ fِiː sˤِɣَrِhِ kَiːْ iːَrْtَaːħَ fِiː kِbَrِhِ. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ kَfَى bِaːltَّd͡ʒَaːrِbِ tَaːَٔdُّbًaː uːَbِtَqَlُّbِ alْaːَٔiːَّaːmِ ʕِðˤَةً hlّaː aٔʕtˤiːtniː asmk alkaːml؟ sʔaxbrk bmaː aٔriːd fʕlh. uːَqَdْrَ asْtِħْqَaːqِhِ lِiːُʕْtˤِiːَhُ mَaː iːَtَħَmَّlُhُ bِðَkَaːiːِٔhِ lِiːَٔlَّaː iːَsˤِiːrَ bِhِ mُdِlًّaː bَtˤِrًaː uːَmُsْtَtˤِiːlًaː aَٔʃِrًaː tquːm ald͡ʒriːdة btzuːiːdnaː baːlʔaxbaːr. saːmiː iːʕrf kiːf iːrbtˤ ħðaːءh. bِlِsaːnٍ ʕَrَbِiːٍّ mُbiːnٍ kaːn saːmiː iːriːd aٔn tkuːn liːlى sˤaːdqة mʕh. aluːqt kaːlsiːf an lm tqtˤʕh qtˤʕk uːَaːِٕðaː rَaːَٔiːtَ θَmَّ rَaːَٔiːtَ nَʕiːmًaː uːَmُlkًaː kَbiːrًaː qaːlَ fَʕَltُhaː aِٕðًaː uːَaːَٔnaː mِnَ aldˤّaːlّiːnَ kaːn saːmiː aٔʕzّ aٔsˤdqaːء friːd. aٔiːmknk ktaːbة alrsaːlة baːlʔind͡ʒliːziːة؟ tħtaːd͡ʒ alnbaːtaːtُ dˤuːءَ alʃms ltnmuː. kaːn ħðaːء saːmiː dˤaːiːٔʕaː. ʕَtˤَaːiːِٔiː aَٔlْfَaːnِ iːَfْtَħُ mُħَmَّdٌ alْbَaːbَ. aٔsˤlħt aldraːd͡ʒة albaːrħة. uːَiːَħْðِfُ alْfُdˤُuːlَ uːَaːlzِّiːَaːdَةَ fَaːlsˤِّdْqُ hُuːَ alْaːِٕxْbَaːrُ ʕَnْ alʃَّiːْءِ ʕَlَى mَaː hُuːَ ʕَlَiːْhِ kaːn saːmiː iːdrّs alʕrbiːّة fiː mdrsة msiːħiːّة. lِaːَٔnَّ asْtِxْbَaːrَhُ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَdْ kَaːnَ iːَtَdˤَmَّnُ alْmَzْħَ saːmiː ɣbiːّ tmaːmaː. uːَlَaː iːُʕِiːnَ qَuːِiːًّaː ʕَlَى dˤَʕِiːfٍ fħsˤ saːmiː ħðaːءh lltّʔakّd mn ʕdm uːd͡ʒuːd ʕqaːrb. uːَaːlَّðiːnَ fiː aَٔmuːaːlِhِm ħَqٌّ mَʕluːmٌ maː zaːl ðraːʕiː iːuːٔlmniː. kaːnt ħiːaːة saːmiː fiː mftrq altˤّrqaːt. kaːlmstd͡ʒiːr mn alrmdˤaːء baːlnaːr kiːf td͡ʒriːٔiːn aٔn tklّmiːniː bhðh alnّbrة iːaː siːّdة؟ uːُdˤʕ saːmiː fiː siːّaːrة aٕsʕaːf. lَnْ aُٔsَaːfِrَ uːَħْdِiː. aٕðَaː zَaːlَ mَʕَhَaː altَّd͡ʒَmُّlُ fَaːqْtُlُuːaː aَٔnْfُsَkُmْ ðَٰlِkُmْ xَiːْrٌ lَkُmْ uːَxُrُuːd͡ʒِhِ ʕَnْ d͡ʒُmْlَةِ alْʕَuːَaːmّ alْmُsْtَrْðَlِiːnَ uːَtَrْkُ aldُّnْiːَaː aَٔfْdˤَlُ mِnْ mُlَaːbَsَtِhَaː aɣْtَnِmْ xَmْsًaː qَbْlَ xَmْsٍ aٔstsaːʕdhm؟ lm iːtʕrّf saːmiː btaːtaː ʕlى sˤuːt liːlى. aِٕnَّ ʕَðaːbَ rَbِّkَ lَuːaːqِʕٌ qَaːlَ aَٔtَsْtَbْdِlُuːnَ alَّðِiː hُuːَ aَٔdْnَىٰ bِaːlَّðِiː hُuːَ xَiːْrٌ rَuːَى abْnُ mَsْʕُuːdٍ aَٔnَّ aٓxِrَ mَaː nَzَlَ mِnْ alْqُrْʔaːnِ ldiːnaː mdrّs msnّ. hl aٔdˤʕt ʃiːiːٔaːً hnaː؟ uːَaːlْʕُqُuːlُ lَhَaː mُuːَaːfِqَةٌ d͡ʒَlَsَ alْuːَlَdُ kَiːْ iːَsْtَrِiːħَ. uːَkُlَّ ʃَiːءٍ aَٔħsˤَiːnaːhُ kِtaːbًaː nَðiːrًaː lِlbَʃَrِ lmaːðaː tkrhniː؟ kaːnt liːlى tqdّm druːsaː fiː mdrsة alʔaħd. alsfr iːuːsʕ aٓfaːq tfkiːr almrء. uːَiːَʕlَmَ alَّðiːnَ iːُd͡ʒaːdِluːnَ fiː aٓiːaːtِnaː maː lَhُm mِn mَħiːsˤٍ ʕliːk aٔn tʕml bd͡ʒhd aٔkbr. uːَlَaː alðˤُّlُmaːtُ uːَlَaː alnّuːrُ uːَaːlْbَtˤْnَ uːَmَaː uːَʕَى lِaːَٔsˤħaːbِ aliːَmiːnِ ln aٔðhb llmdrsة iːuːm alsbt. uːَsُiːِٔlَ mُħَmَّdُ bْnُ ʕَlِiːٍّ ʕَnْ alْmُrُuːءَةِ fَqَaːlَ aِndlʕt alħrb aٔxiːraːً. lِaːَٔnَّ fِrَaːqَ alْmَaːْٔlُuːfِ fِiː alْʕَaːdَةِ aٔiːn tðhb llʕml؟ uːَðَkَrَ asmَ rَbِّhِ fَsˤَlّى d͡ʒ saːmiː iːħbّ alħsaːء. aٔrdt qraːءthm. hðaː aٔd͡ʒml. uːَaːِٕnْ hَrَbْtَ mِnْhُmْ tˤَlَbُuːkَ uːَmَnْ xَdَmَk fَaːsْtَxْdِmِiːhِ uːَrَuːَى sَʕِiːdُ bْnُ d͡ʒُbَiːْrٍ qَaːlَ ðhb saːmiː aٕlى tlk alnّaːfðة. nُzُlًaː mِn ɣَfuːrٍ rَħiːmٍ aٔiːn almxrd͡ʒ؟ tُsˤْbِħُ alْɣُrْfَةُ nَðˤِiːfَةً. uːَlَkِnِّiː rَaːَٔiːْt ðَaː alْmَaːlِ mَhِiːbًaː kaːn iːʃʕr ʕlى maː iːraːm ʕndmaː fħsˤth. θُmَّ bِaːlْʕَaːdَةِ iːَsˤِiːrُ kَaːlْxُlُqِ kaːn ʕndiː mdrّsuːn mtʕsّf. laː tnsh aٔbdaː. tَðˤَlُّ alْʕَaːmِlَةُ mُʃْtَɣِlَةً. aٕlى aٔiːn aٔnt ðaːhb؟ uːَlَaː mِnْ alْħَzْmِ aٕdˤَaːʕَةُ nَsˤِiːbِhِ mِnْ altَّuːَkُّlِ uːَkُnّaː nُkَðِّbُ bِiːَuːmِ aldّiːnِ mَnْ aَٔrَaːdَ bِrَّ alْuːَaːlِdَiːْnِ fَlْiːُʕْtˤِ alʃُّʕَrَaːءَ uːَsˤَaːbِrُuːaː ʕَdُuːَّkُmْ laː aٔsttˤiːʕ altّd͡ʒmّl fiː ʃhr rmdˤaːn. uːَtَrْkَ mَaː tَhْuːَى dَuːَaːuːُٔhَaː uːَaːِٕn lَm tُuːٔmِnuːaː liː fَaːʕtَzِluːnِ rkdˤt liːlى llnّd͡ʒaːة bħiːaːthaː. maːtuːaː uːaːħdaː tluː alʔaːxr. kaːnt almdrّsة tbkiː. lm iːsˤdr saːmiː aٔiːّة dˤd͡ʒّة. alْħِlْmُ uːَaːlْɣَdˤَbُ alْfَsˤْlُ alrَّaːbِʕُ fِiː alْħِlْmِ uːَaːlْɣَdˤَbِ uːَðˤَlَmَ fَaːsْtَɣْfَrَ lm iːkn saːmiː iːʃrb. maːriː amrʔaة faːtnة. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ tَnziːlُ alkِtaːbِ mِnَ allَّhِ alʕَziːzِ alħَkiːmِ uːaːldiː saːmiː mslmuːn. uːَhُuːَ alَّðiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ allَّiːlَ lِbaːsًaː uːَaːlnَّuːmَ sُbaːtًaː uːَd͡ʒَʕَlَ alnَّhaːrَ nُʃuːrًaː flaːn kaːlkʕbة tُzaːrُ uːlaː tُsْtَzaːrُ uːَaːlِaːsْtِrْsَaːlُ fِiː alِaːsْtِʕَaːnَةِ lm iːsttˤʕ saːmiː tħmّl ðlk aldˤّd͡ʒiːd͡ʒ. aٔnaː mtzuːّd͡ʒ baːmrʔaة flstˤiːniːة. dˤrb aٔxmaːsaː bʔasdaːs maːðaː luː fʃِl؟ fَaːِٕnَّhُm lَʔaːkِluːnَ mِnhaː fَmaːlِiːٔuːnَ mِnhَaː albُtˤuːnَ iːd͡ʒb aٔn laː tlʕb. hl fhmt؟ "ʔanaː lm aٔfhm btaːtaː." uːَqِiːlَ lِlʃَّʕْbِiːِّ fِiː nَaːiːِٔbَةٍ kَiːْfَ aَٔsˤْbَħْt ؟ qَaːlَ bَlْ aَٔʕْrِfُk qaːluːaː tˤaːiːِٔrُkُm mَʕَkُm aَٔiːِٔn ðُkِّrtُm bَl aَٔntُm qَuːmٌ mُsrِfuːnَ θُmَّ aِٕnَّ lَhُm ʕَlَiːhaː lَʃَuːbًaː mِn ħَmiːmٍ uːَiːُuːħِʃُ mِnْk alْmُsˤَaːħِbِiːnَ laː ttrkniː uːħiːdaː. aٔkrh ruːٔiːtk ħziːnة. aٔmdˤt liːlى iːuːmaː kaːmlaː bduːn tnaːuːl duːaːء ħiːuːiːّ. qaːm saːmiː baːltˤّlb θm antðˤr. aَٔnْ iːَkُuːnَ sَlِiːmَ alْfِkْrِ mِnْ hَmٍّ qَaːtˤِʕٍ uːَaːِٕnَّ mِnْ alْbَiːَaːnِ lَsِħْrًaː aʕtnq saːmiː alʔislaːm ħdiːθaː. aٔriːd alʕiːʃ hnaː. uːَaːِٕðَaː alʕِʃaːrُ ʕُtˤِّlَt sʔal mdrّsaː aٓxr. mَaːْٔxُuːðٌ bِuːِzْrِhَaː uːqʕ saːmiː fiː ħbّ ftaːة mslmة asmhaː liːlى. mtى tdrs؟ laː aٔʕrf kiːf aٔʃkrk. aٔtrى alfrnsiːة sˤʕbة؟ kaːn alħfl d͡ʒiːّdaː llɣaːiːة. alʕdl aٔsaːs alْmُlْk uːَfِiː iːَdِhِ zِiːَaːdَةً ʕَnْ kِfَaːiːَtِhِ aٔmّ saːmiː msiːħiːّة d͡ʒiːّdة. aٔʕrf ðlk aluːld. saːmiː iːħbّ alʔakl almsˤriː. uːَmaː aَٔdraːkَ mَaː altˤّaːrِqُ sʔafʕl maː tˤlbth. saːmiː iːħbّ qsˤsˤ alʔaʃbaːħ. iːħb tuːm ald͡ʒbnة. lmn hðh alsiːaːrة؟ uːَaːltَfَّtِ alsّaːqُ bِaːlsّaːqِ srʕaːn maː ʕaːdt alħiːaːة aٕlى md͡ʒraːhaː. iːħdθ ðlk kθiːraːً. hðh alʕiːaːdة laː tmlk ħtّى siːّaːrة aٕsʕaːf. huː ʕaːlm aٔħiːaːiːٔiː. aٔiːn triːd aٔn tʕiːʃ؟ aٔħtaːd͡ʒ lmziːd mn aluːqt lʔanhiː uːaːd͡ʒbiː almdrsiː. kl zaːiːٔd naːqsˤ drs saːmiː fiː mdrsة msiːħiːّة. uːَhُuːَ iːَxʃى fَaːrtَqِb aِٕnَّhُm mُrtَqِbuːnَ srq saːmiː maːl liːlى uː siːّaːrthaː. lqd zrt ruːmaː. dʕى saːmiː liːlى lltّskّʕ fiː mnzlh. iːَsˤْnَʕُ alnَّd͡ʒَّaːrُ bَaːbًaː. aٔntmaː tsbّbaːn liː alʔiħraːd͡ʒ. lَaː ʕَdْuːَى uːَlَaː tˤِiːَrَةَ uːَlَaː hَaːmَةَ uːَlَaː sˤَfَrَ tˤlb mnّiː mdrّs alrّiːaːdˤة aٔn aٔsrʕ. lَnْ iːَfُuːzَ alْkَsْlaːَnُ. hlaː tuːqft ʕn ttbʕiː mn fdˤlk uːَuːَʕَdَ bِaːlْbَðْlِ uːَaːlnَّuːَaːlِ aَٔlّaː tَʕluːaː ʕَlَiːَّ uːَʔatuːniː mُslِmiːnَ aِٕnْ ʕُdْtَ aِٕlَى alðَّnْbِ fَlَnْ aُٔsَaːmِħَkَ. knt mdʕuːaː lm iːkn saːmiː naːiːٔmaː. uːَlَaː tُsْrِfُuːaː tَaːْٔuːِiːlَaːnِ sʔaðhb. alْʕِfَّةُ uːَaːlnَّzَaːhَةُ uːَaːlsˤِّiːَaːnَةُ rʔaːniː almdrّs. lَiːsَ lَhaː mِn duːnِ allَّhِ kaːʃِfَةٌ fَaːِٕn kaːnَ lَkُm kَiːdٌ fَkiːduːnِ kَiːْfَ tَrَى aldُّnْiːَaː ؟ qَaːlَ xðiː hðaː almaːl. lِaːَٔnَّ alnُّfُuːsَ bِaːlʃَّhَuːَaːtِ aٓmِrَةٌ ʕliːk altqiːd baːlquːaːniːn. ħraːrة altˤqs ttzaːiːd. smʕt liːlى aٔsˤuːaːtaː ɣriːbة. lmaːðaː tdrs؟ kَlّaː sَiːَʕlَmuːnَ uːَaːlْʕُdُuːlُ ʕَnْ alْkَlَaːmِ alْmُsْtَrْðَlِ nَħnُ xَlَqnaːkُm fَlَuːlaː tُsˤَdِّquːnَ fَlَaː tَʕْdِlْ ʕَnْ asْtِʃَaːrَtِhِ aʕْtِmَaːdًaː ʕَlَى mَaː tَtَuːَhَّmُhُ mِnْ fَdˤْlِ rَaːْٔiːِk qُl d͡ʒaːءَ alħَqُّ uːَmaː iːُbdِiːُٔ albaːtˤِlُ uːَmaː iːُʕiːdُ laː aٔħb aٔn aٔkuːn mħkuːmaː fَqَaːlَ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ alħaːqَّةُ bdʔa saːmiː iːtħrّk. bِaːlْmَnْzِlَةِ uːَaːlْħَaːlِ fَaːِٕnَّ lِðِiː alْmَnْzِlَةِ alrَّfِiːʕَةِ fِiː alzِّiːِّ qَdْrًaː uːَaːَٔʕْrَbُuːaː bِaːlsُّuːَٔaːlِ ʕَnْ nَqْsˤِhِmْ kaːn saːmiː iːʕlm aٔiːn huː sˤfّh. aٕniː aٔsˤliː astiːqðˤ saːmiː brsaːlة sˤuːtiːّة mn liːlى. uːَdَuːْlَةُ alْʕَaːqِlِ kَaːlnَّsِiːbِ alَّðِiː iːَħِnُّ aٕlَى alْuːَsˤْlَةِ smʕ tuːm sˤuːtaː ɣriːbaː. kaːn saːmiː iːħbّ d͡ʒlb alaːntbaːh. uːَaːَٔtَى rَd͡ʒُlٌ ʕَlِiːَّ bْnَ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ fَqَaːlَ uːَiːَnsˤُrَkَ allَّhُ nَsˤrًaː ʕَziːzًaː laː iːmknniː ħl hðh almʃklة. hdّd saːmiː ħiːaːة liːlى. aٔtðkr aٔniː smʕt hðh almuːsiːqى fiː mkaːn maː mn qbl. aُnْðˤُrْ ħَsَnًaː tʕaːfى faːdˤl mn aktiːٔaːb ħaːdّ bfdˤl liːlى. kaːnt lliːlى ʕlaːqة xtˤiːrة mʕ qaːtl mʔad͡ʒuːr. kaːn ʕnd saːmiː uː liːlى alkθiːr mn alʔasˤdqaːء almʃtrkiːn. aِٕnّaː aَٔrsَlnaːkَ ʃaːhِdًaː uːَmُbَʃِّrًaː uːَnَðiːrًaː tˤَaːrَ alْʕَsˤْfُuːrُ. uːَaːlْmُnْqَtˤِʕُ ʕَnْhُmْ uːَħْʃِiːًّaː uːَlَaː asْtَuːْlَtْ ʕَlَiːْhِ rُtˤُuːbَةُ alْhَrِmِ uːَbَlِّɣْ bِaːَٔuːْd͡ʒَzِ lَfْðˤٍ ɣَaːiːَةَ altَّqْuːِiːmِ dʕى saːmiː allh kiː iːɣfr lh. aِٕn hُuːَ aِٕlّaː ʕَbdٌ aَٔnʕَmnaː ʕَlَiːhِ uːَd͡ʒَʕَlnaːhُ mَθَlًaː lِbَniː aِٕsraːiːٔiːlَ rَaːَٔiːْtُ rَsُuːlَ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fِiː alْmَnَaːmِ ðَaːtَ lَiːْlَةٍ fَqُlْtُ astmrّt rsaːiːٔl saːmiː baːlʕuːdة mn msˤr. d͡ʒʕlt mdrّsiː iːtʕθّr duːn qsˤd. uːَmَaː uːَʕَdَ bِhِ mِnْ alθَّuːَaːbِ lِmَnْ aَٔtˤَaːʕَhُ uːَaːَٔuːْʕَdَ bِhِ mِnْ alْʕِqَaːbِ lِmَnْ ʕَsˤَaːhُ antqln aٕlى mnzliː. alʔaml liːs astraːtiːd͡ʒiːة. mn alsˤʕb trd͡ʒmة alqsˤaːiːٔd alʃʕriːة aٕlى lɣة aٔxrى. saːmiː iːtðkّr ðlk almnzl. fَlَaː iːَsْtَtˤِiːʕُ sˤَbْrًaː ʕَlَى bَlْuːَى maːðaː iːntðˤr faːdˤl؟ ʕaːd buːb aٕlى albiːt mtʔaxraːً. uːَaːlnَّfْʕُ alθَّaːnِiː zِiːَaːdَةُ alْʕِlْmِ uːَaːِٕtْqَaːnُ alْħِfْðˤِ uːَxَsˤَّ alsˤَّbِiːَّ aħsn alðˤn iːaː aٔxiː tَzْdَħِmُ alْmَdِiːnَةُ bِaːlsُّkَّaːnِ. fَmِnْ ðَlِkَ sَtْrُhُ ʕَnْ aٕðَaːʕَةٍ iːَsْtَtˤِiːlُ lَhَaː ، uːَaːِٕxْfَaːuːُٔhُ ʕَnْ aٕʃَaːʕَةٍ iːَsْtَdِlُّ bِhَaː tʔakّd mn ðlk bnfsk. lnlʕb alkrة. tħlّiː baːlsˤّbr uː antðˤrِ. naːuːlniː alqlm. bَʕْdَ aَٔnْ tُbْqِiː ʕَlَiːْk mَaː aħْtَqَnَtْ mِnْ aَٔuːْzَaːrِ uːُsˤُuːlِhَaː aٕlَiːْk lqd uːqf tuːm bd͡ʒaːnbk. aَٔiːُّhَaː alْmَlِkُ ʕَlَiːْk bِaːlِaːʕْtِdَaːlِ fِiː kُlِّ alْaːُٔmُuːrِ kaːn saːmiː raːɣbaː fiː smaːʕ sˤuːt liːlى. alʔinfsˤaːliːuːn mkruːhuːn aٔiːnmaː ðhbuːaː. θُmَّ sَuːّaːhُ uːَnَfَxَ fiːhِ mِn ruːħِhِ uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alsَّmʕَ uːَaːlaːَٔbsˤaːrَ uːَaːlaːَٔfiːِٔdَةَ qَliːlًaː maː tَʃkُruːnَ fَaːَٔtbَʕuːhُm mُʃrِqiːnَ iːَðْhَbُ altِّlْmiːðُ aِٕlَى alْmَdْrَsَةِ. km ʕmrk؟ laː aٔʕrf aٕlّaː hðaː. fَaːِٕðَaː tَqَrَّrَ lَhُ alrَّaːْٔiːُ aَٔmْdˤَaːhُ fَlَmْ uːَaːَٔʕْtˤَtْhُ qِiːَaːdَhَaː uːَqaːlَ aِٕnّiː ðaːhِbٌ aِٕlى rَbّiː sَiːَhdiːnِ uːَaːَٔmَّaː alnَّmِiːmَةُ fَaːِٕnْ aَٔuːَtˤْaːَٔhُ atَّsَʕَ bِkَθْrَةِ alْaːَٔnْsˤَaːrِ uːَaːlʃِّiːَʕِ iːaː tuːm! "iːaː maːriː!" uːَrُbَّmَaː kَaːnَtْ dˤَaːrَّةً iːnbɣiː ʕlى saːmiː aٔn iːtmtّʕ bħiːaːth. maː huː aٔfdˤl mkaːn iːmkn ʃraːء allّħm mnh؟ bِkَmْ tَʃْtَrِiːَ alْbُrْtُqaːlَةَ ؟ mَnْ ħَaːðَrَ lَmْ iːَhْlَʕْ aٕnhaː ttnaːuːl alʕʃaːء. uːَmِnْ sُnَnِ rَsُuːlِ allَّhِ sˤَlَuːَaːtُ allَّhِ ʕَlَiːْhِ bِmَaː iːُdˤَaːhِiːhِ uːَqَaːlَ alْbُħْtُrِiːُّ tlqّt liːlى ħkmaː baːlmuːٔbّd. hnaːk aθnaː ʕʃr ʃhrًaː fiː alsnة. mَn kَfَrَ fَʕَlَiːhِ kُfrُhُ uːَmَn ʕَmِlَ sˤaːlِħًaː fَlِaːَٔnfُsِhِm iːَmhَduːnَ aٔiːّ mnhm؟ huː fiː almlʕb. aَٔnّaː sˤَbَbnَaː almaːءَ sˤَbًّaː uːَlَuː nَʃaːءُ lَmَsَxnaːhُm ʕَlى mَkaːnَtِhِm fَmَaː astَtˤaːʕuːaː mُdˤِiːًّaː uːَlaː iːَrd͡ʒِʕuːnَ bَlَى iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ uːَaːَٔbَaːħَhُ uːَħَðˤَrَhُ uːَqَlْbًaː ʃَaːkِrًaː iːَħْtَrِqُ alْħَtˤَbُ. uːَaːlْqُdْrَةُ aَٔfْdˤَlُ mِnْ alْʕَd͡ʒْzِ aِٕnّaː hَdَiːnaːhُ alsَّbiːlَ aِٕmّaː ʃaːkِrًaː uːَaːِٕmّaː kَfuːrًaː aٕðَaː ðˤَnَnْtُmْ fَlَaː tُħَqِّqُuːaː aَٔmّaː mَnِ astَɣnى uːَbِqَuːْlِhِ uːَsَrَaːbِiːlَ tَqِiːkُmْ bَaːْٔsَkُmْ aldُّrُuːʕَ alَّtِiː tَqِiː alْbَaːْٔsَ uːَhُuːَ alْħَrْbُ θُmَّ qَrَaːَٔ antql saːmiː llʕiːʃ fiː uːlaːiːة aٓxrى. aٔʕndk kriːm lʔaʃʕة alʃms؟ fَaːِٕðaː d͡ʒaːءَtِ altˤّaːmَّةُ alkُbrى aَٔfْdˤَlُ alْd͡ʒِhَaːdِ d͡ʒِhَaːdُ alْhَuːَى hðaː liːs ʃiːiːٔaː iːnsaːh almrʔa. mَaː fِiːk ʕَiːْbٌ aٕlَّaː kَθْrَةُ alْkَlَaːmِ aِٕnّaː zَiːَّnَّaː alsَّmaːءَ aldُّniːaː bِziːnَةٍ alkَuːaːkِbِ ʕaːlِmُ alɣَiːbِ uːَaːlʃَّhaːdَةِ alʕَziːzُ alħَkiːmُ fَlَmّaː aَٔslَmaː uːَtَlَّhُ lِld͡ʒَbiːnِ aٔtħdθ alʔind͡ʒliːziːة kl iːuːm. mħrr hðaː almqaːl naːqd mʃhuːr. uːَħَʃْuːُk fِiːmَaː bَiːْnَ ðَlِkَ bَuːْlٌ uːَʕَðِrَةٌ fَsˤَaːrَtْ altˤِّiːَrَةُ mِnْ sِmَaːtِ alْaːِٕdْbَaːrِ uːَaːtˤِّrَaːħُhَaː mِnْ aٕmَaːrَaːtِ alْaːِٕqْbَaːlِ uːَqَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَrُ uːَlَuː aَٔlqى mَʕaːðiːrَhُ nʃʔa saːmiː uː huː iːrى uːaːldiːh iːtxaːsˤmaːn. d͡ʒِiːْٔtِ kَiːْ aَٔtَʕَlَّmَ. aٔħdhm ʕlى albaːb. baːrk allh fiːk. aٔrsl saːmiː alʕdiːd mn alrّsaːiːٔl lliːlى. aٔʃd͡ʒʕ mn diːk lqd tˤʕnt mdrّsiː. ħdّd saːmiː muːʕdaː laːd͡ʒtmaːʕ aٓxr mʕ riːٔiːs alʃّrtˤة. almuːmn،aːlmhiːmn،aːluːaːħd alʔaħd uːَaːَllَّhِ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ lَqَdْ sˤَdَqْt fِiː alْaːُٔuːlَى uːَmَaː kَðَbْt fِiː alْaːُٔxْrَى rsb fiː amtħaːnaːth bsbb qlة almðaːkrة. aٕbrة fiː kuːmة qʃ ðhb saːmiː aٕlى hnaːk laːsˤtˤħaːb liːlى. aَٔtَuːaːsˤَuːaː bِhِ bَl hُm qَuːmٌ tˤaːɣuːnَ kaːn almdrّs qd ðhb. lَaː tُuːَٔaːxِ ʃَaːʕِrًaː fَaːِٕnَّhُ iːَmْdَħُk bِθَmَnٍ uːَiːَhْd͡ʒُuːk mَd͡ʒَّaːnًaː aٕðَaː ʕَnَّ uːَlَmْ iːُrَaːʕِ sˤِħَّةَ dَuːَaːʕِiːhِ alْhَuːَى aٕlَhٌ iːُʕْbَdُ mِnْ dُuːnِ allَّhِ kaːn almdrّs liːٔiːmaː llɣaːiːة. bdʔat liːlى trtdiː alħd͡ʒaːb fiː ftrة ʃhr rmdˤaːn. ʕaːd mn almsd͡ʒd. uːَaːlθَّaːnِiː mَaː tَkُuːnُ alْmُuːَaːdˤَʕَةُ fِiː fُrُuːʕِhِ uːَaːُٔsˤُuːlِhِ fَlَuːlaː aِٕðaː bَlَɣَtِ alħُlquːmَ axlʕ nʕlَiːْk. aِٕðِ alaːَٔɣlaːlُ fiː aَٔʕnaːqِhِm uːَaːlsَّlaːsِlُ iːُsħَbuːnَ liːlى ftaːة d͡ʒmiːlة. laː iːmknniː ruːٔiːth. fَaːِٕnَّ alْʕَiːْnَ rَaːiːِٔdُ alʃَّhْuːَةِ aʃtrى tuːm ʃraːbaː mn aٓlة albiːʕ alʔaːliː. laː tnðˤr aٕlى alxlf. saːmiː mħðˤuːðˤ bkuːnh mslmaː aliːuːm. ðhb aٕbn saːmiː aٕlى ald͡ʒaːmʕة. alrfiːq qbl altˤriːq. uːَbِʃْrٌ mَqْbُuːlٌ saːmiː iːtuːqّʕ aٔnّ liːlى stsaːmħh. maː d͡ʒnsiːth؟ aٔdˤaːʕ almdrّs uːrqة amtħaːniː. uːَaːِٕnْ aَٔmْsَkَhُ fَhُuːَ zَaːdُhُ aٕlَى alnَّaːrِ fَaːِٕðَaː tَkَlَّmْtَ fَʕَlَiːْk aَٔuːْ lَk mtى nsˤl؟ aِٕnَّhُmْ ʕlى ʕlm. uːʔaxiːrًaː uːd͡ʒdt mfaːtiːħhaː almfquːdة. rmى alkrة. uːَaːltَّkْlِiːfُ iːَd͡ʒْmَʕُ aَٔmْrًaː bِtˤَaːʕَةٍ uːَnَhْiːًaː ʕَnْ mَʕْsˤِiːَةٍ uːَaːَٔmّaː ʕaːdٌ fَaːُٔhlِkuːaː bِriːħٍ sˤَrsˤَrٍ ʕaːtِiːَةٍ kaːn saːmiː iːʕlm aٔiːn huː qsmh. uːَaːِٕnْ kَaːnَ nَqْlُ altˤِّbَaːʕِ ʕَsِrًaː lَk bِaːlrِّiːَaːdˤَةِ uːَaːltَّdْrِiːd͡ʒِ iːَsْhُlُ mِnْhَaː mَaː aُsْtُsˤْʕِbَ rʔaiːt ðlk bʔam ʕiːniː. siːtqaːʕd aٔbiː alrbiːʕ almqbl. aٔiːqðˤ mn ðiːٔb ðhb saːmiː liːsˤtˤaːd aliːuːm. alْqِtˤُّ aَٔlُuːfٌ. iːnaːsbhaː alfstaːn alʔazrq. lَaː tُhْmِlْ dُrُuːsَkَ. ʃtˤbt alʃّrtˤة aٔsmaːء alʕdiːd mn almʃtbhiːn. baːlrّɣm mn mʃaːrkة d͡ʒmiːʕ skّaːn almdiːnة fiː albħθ، laː aٔħd uːd͡ʒd altˤّfl alsˤّɣiːr faːdˤl. qaːluːaː rَbُّnaː iːَʕlَmُ aِٕnّaː aِٕlَiːkُm lَmُrsَluːnَ sʔaðhb lʔiqlaːl saːmiː mn mnzl liːlى. aqtrbt liːlى nħuː saːmiː uː qbّlth. fiː d͡ʒَnّaːtِ alnَّʕiːmِ aِٕnَّ almُtَّqiːnَ fiː d͡ʒَnّaːtٍ uːَnَʕiːmٍ saːmiː laː iːzaːl mriːdˤaː ʕndnaː. huː fiː alɣrfة alsّaːdsة. rʔaiːt saːmiː fiː almtˤaːr. hl knt tʃrb؟ uːَhَðِhِ ħَaːlُ mَnْ lَaː iːَrَى lِnَfْsِhِ qَdْrًaː hl hðh alsmkة laːzaːlt ħiːّh ؟ aٔxð saːmiː druːsaː. uːَqَaːlَ alْmَaːْٔmُuːnُ lِaːِٕbْrَaːhِiːmَ bْnِ alْmَhْdِiːِّ kَmَaː qَaːlَ alْd͡ʒَaːħِðˤُ fِiː kِtَaːbِ alْbَiːَaːnِ aٕnِّiː tˤَaːlِbُ hُdًى lَaː sَaːiːِٔlُ nَdًى qmnaː mn θuːrة dˤd aٕħdى alʔimbraːtˤuːriːaːt. fَbَʃَّrnaːhُ bِɣُlaːmٍ ħَliːmٍ qd iːxlq mn ðˤhr alʕaːlm d͡ʒaːhlaːً uːَlَaː iːُuːْٔxَðُ mِnْhَaː ʕَdْlٌ uːَlَaː hُmْ iːُnْsˤَrُuːnَ uːَaːِٕðْ qُlْnَaː lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ asْd͡ʒُdُuːaː lِʔaːdَmَ fَsَd͡ʒَdُuːaː aِٕlَّaː aِٕbْlِiːsَ aَٔbَىٰ uːَaːsْtَkْbَrَ uːَkَaːnَ mِnَ alْkَaːfِrِiːnَ laː tzaːl liːlى fiː xtˤr. iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aٕnَّaː nَzَlْnَaː dَaːrًaː fَkَθُrَ fِiːhَaː ʕَdَdُnَaː nd͡ʒħt alħmlة uːfaːz huː fiː alʔintxaːbaːt. iːsttˤiːʕ aldb tslq alʃd͡ʒrة. kaːn ldiːّ mdrّs msˤaːb bd͡ʒnuːn alaːrtiːaːb. fَnaːdَuːaː sˤaːħِbَhُm fَtَʕaːtˤى fَʕَqَrَ aَٔuːْ aَٔħْrَmَhَaː aَٔd͡ʒْrًaː mَðْxُuːrًaː tَaːْٔxِiːrِiː ʕَmَlَ alْiːَuːْmِ lِɣَdٍ qaːlَ fِrʕَuːnُ uːَmaː rَbُّ alʕaːlَmiːnَ lِlَّhِ maː fِiː alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ aِٕnَّ allَّhَ hُuːَ alɣَnِiːُّ alħَmiːdُ kaːnt sˤdiːqة saːmiː txuːnh. ʕliː ʃħn haːtfiː ald͡ʒuːaːl. uːَħَsْbُ mَnْ hَðَaː aَٔd͡ʒْrُhُ aَٔnْ iːَlْtَmِsَ ʕَlَiːْhِ aَٔd͡ʒْrًaː uːَtَsَhَّlَtْ ʕَlَiːْhِ aَٔʃْd͡ʒَaːnُhُ lm iːkn saːmiː iːriːd aٔn iːqdˤiː uːqtaː fiː alsّd͡ʒn. almdrsة liːst liː. kaːn saːmiː iːʕlm aٔnّh kaːn fiː xtˤr. kaːn srtˤaːn saːmiː laː iːzaːl iːtd͡ʒaːuːb bʃkl d͡ʒiːّd mʕ alʕlaːd͡ʒ. fَaːsˤbِr ʕَlى maː iːَquːluːnَ uːَsَbِّħ bِħَmdِ rَbِّkَ qَblَ tˤُluːʕِ alʃَّmsِ uːَqَblَ alɣُruːbِ snsaːʕdh aٕn tˤlb mnaː. aٔʕz mn aluːld uːld aluːld maː sَlَkَkُm fiː sَqَrَ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ alrَّħْmَnِ bْnُ zَiːْdٍ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى saːmiː iːħbّ ʕsˤiːr albtˤّiːx alʔaħmr. adّʕى saːmiː aٔnّh mmrّdˤ fiː mstʃfى baːlqaːhrة ʕndmaː kaːn fiː snّ alsّaːdsة ʕʃr fqtˤ. uːَqَdْ qِiːlَ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ qَuːْlh tَʕَaːlَى asˤtˤħb saːmiː liːlى mn almtˤaːr. uːَaːlْmَsْiːُٔuːlُ ɣَiːْrَ mُtَmَkِّnٍ uːَlَiːْsَ bِfَaːʕِlٍ daːiːٔmaː maː aٔnsى aٔsmaːء alnّaːs. uːَqَaːlَ mُsْlِmُ bْnُ qُtَiːْbَةَ lِrَd͡ʒُlٍ aʕْtَðَrَ aٕlَiːْhِ laː aٔʕlm mn aٔiːn aٔtt. uːَmَɣَaːrِmُhُ mَxْbُuːrَةً uːَd͡ʒaːءَt kُlُّ nَfsٍ mَʕَhaː saːiːِٔqٌ uːَʃَhiːdٌ hl tʕrf allh؟ "nʕm، aٔʕrfh." siːtmّ aٕɣlaːq alʕiːaːdة. kaːn saːmiː fiː ɣiːbuːbة bsbb nqsˤ alsّkّr fiː aldّm. maːðaː qlt؟ ɣَaːmَtْ alsَّmَaːءُ uːَlَmْ tُmْtˤِrْ. lmaːðaː tbkiːn iːaː maːriː؟ ʃrb alqliːl. sَlaːmٌ ʕَlى aِٕl iːaːsiːnَ saːmiː uːqʕ ʕn alħsˤaːn. uːَmَaː ðˤَlَmُuːnَaː uːَlَٰkِnْ kَaːnُuːaː aَٔnْfُsَhُmْ iːَðˤْlِmُuːnَ aِٕnّaː kَðlِkَ nَfʕَlُ bِaːlmُd͡ʒrِmiːnَ hl aٔʕd͡ʒbkِ alʕrdˤ؟ hl iːhm؟ iːَsْtˤَʕُ alnُّuːrُ fِiː alْħُd͡ʒْrَةِ. liːs hðaː maː iːfkّrh saːmiː. astʕml faːdˤl asmaː mstʕaːraː. θُmَّ iːَʕْrِdˤَ mَaː tَqَdَّmَ ʕَlَى ħُkْmِ zَmَaːnِhِ lm laː iːfʕluːn ʃiːiːٔaː؟ lِaːَٔnَّ ðˤُhُuːrَ alْfَdˤْlِ iːُθِiːrُ alْħَsَdَ flaːn buːd͡ʒhiːn fَqَdْ rَuːَى zِiːَaːdُ bْnُ alْd͡ʒَrَّaːħِ stðhb uː stʕuːd uː ln tmuːt aٔbdaː fiː ħrb. iːd͡ʒb aٔn tُxlى alʕiːaːdة. kaːn hnaːk mdrّsuːn iːsˤrxuːn. uːَaːَٔfَaːdَhُ mِnْ kُlِّ mَaː sَaːَٔlَ ʕَnْhُ fَxَrَd͡ʒَ d͡ʒَðِlًaː fَrِħًaː alsˤِّiːtُ uːlaː alɣnى uːَaːِٕmَّaː ʃَħِiːħٌ iːُrَuːِّdˤُ nَfْsَhُ tَuːْtˤِiːَٔةً lnsaːʕd bʕdˤnaː. fَlَmّaː d͡ʒaːءَthُm aٓiːaːtُnaː mُbsˤِrَةً qaːluːaː hðaː sِħrٌ mُbiːnٌ uːَmaː hُuːَ aِٕlّaː ðِkrٌ lِlʕaːlَmiːnَ iːَuːmَ iːَquːmُ alnّaːsُ lِrَbِّ alʕaːlَmiːnَ ʕml saːmiː ʕnd alʃّrtˤة d͡ʒʕl ħiːaːth uː ħiːaːة liːlى fiː xtˤr. uːَqَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ ħَaːzِmٍ uːَlَiːْsَ mَʕَ alْʕَdَaːuːَةِ aَٔmْnٌ uːَlَaː rَaːħَةٌ lqd atّsˤl biː almħaːmiː. kَmَaː qَaːlَtْ alْħُkَmَaːءُ ʃَrَfُ alnَّfْsِ aَٔnْ tَħْmِlَ alْmَkَaːrِhَ kَmَaː tَħْmِlُ alْmَkَaːrِmَ saːmiː mn tˤbqة aٔdnى. uːَbِaːlnَّfْsِ mَqْhُuːrًaː ahlaː uːshlaː bk asmiː haːd͡ʒr maː alðiː qaːlh؟ aٔhuːَ ʕlى maː iːraːm؟ albqr iːʕtˤiːnaː alħliːb. ʕَnْ d͡ʒَdِّhِ nmrّ daːiːٔmًaː bd͡ʒaːnb mktb albriːd fiː tˤriːqnaː aٕlى alʕml. uːَqُbْħِ ðِkْrِhِ fِiː dَhْrِhِ lmaːðaː ʃrbt tlk alʔaqraːsˤ؟ aَٔnَaːʕِmَةٌ hِiː aَٔmْ xَʃِnَةٌ ؟ biːn uːʕdh uːʔind͡ʒaːzh ftrة nbiː biːnhm daːء aldˤraːiːٔr t uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ aٕðَaː tˤَlَbَ rَd͡ʒُlَaːnِ aَٔmْrًaː ðˤَfِrَ bِhِ aَٔʕْðˤَmُhُmَaː mُrُuːءَةً xَiːْrٌ mَnْʃُuːrٌ uːَʃَrٌّ mَsْtُuːrٌ rkn saːmiː siːّaːrth. rtb ɣrftk. uːَtَuːَlَّ ʕَnhُm ħَtّى ħiːnٍ kaːn iːdˤaːd͡ʒʕ mdrّsth. iːmknk aٔn tbdʔa. uːَaːdˤrِb lَhُm mَθَlًaː aَٔsˤħaːbَ alqَriːَةِ aِٕð d͡ʒaːءَhَaː almُrsَluːnَ fَʕَsˤَuːaː rَsuːlَ rَbِّhِm fَaːَٔxَðَhُm aَٔxðَةً raːbِiːَةً uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ lِkُlِّ θَuːْbٍ lَaːbِsٌ ، uːَlِkُlِّ ʕِlْmٍ qَaːbِsٌ mَaː uːَd͡ʒَdْt aٕlَى uːَqْtِiː hَðَaː mَnْ iːَʕْrِfُ mَuːْlِdَ hَðَiːْnِ mِnْ nَaːsˤِħٍ uːَðَrniː uːَaːlmُkَðِّbiːnَ aُٔuːlِiː alnَّʕmَةِ uːَmَhِّlhُm qَliːlًaː laː tns! uːَaːِٕðَaː dˤَaːqَ lَbِsَ aَٔħْsَnَhَaː kaːn saːmiː msiːħiːّaː aٕnd͡ʒiːliːّaː mxlsˤaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aَٔhْlِ altَّaːْٔuːِiːlِ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى lَaː tُuːَٔaːxِðْnِiː bِmَaː nَsِiːtُ maːðaː tquːliːn؟ uːَaːtَّbِʕ maː iːuːħى aِٕlَiːkَ mِn rَbِّkَ aِٕnَّ allَّhَ kaːnَ bِmaː tَʕmَluːnَ xَbiːrًaː aٔd͡ʒml alʕiːuːn uːʔakðbhaː ʕiːuːn alnsaːء. kaːn ald͡ʒuː baːrdaːً albaːrħة. aٔxtˤʔa saːmiː fiː ktaːbة bʕdˤ alklmaːt. klbiː xaːiːٔf mn almaːء fِiː alħَmiːmِ θُmَّ fِiː alnّaːrِ iːُsd͡ʒَruːnَ fiːhِmaː ʕَiːnaːnِ nَdˤّaːxَtaːnِ uːَaːlsُّuːَٔaːlُ mَbْðَlَةٌ nħn dˤd alħrb. laː tns aٔnّh tuːd͡ʒd ħaːlaːt astθnaːiːٔiːّة. tˤlb faːdˤl mn daːniːة aٔn tʔatiː mʕh. uːَsَaːَٔlَ alْmُɣِiːrَةَ fَqَaːlَ qaːlَ fَbِʕِzَّtِkَ lَaːُٔɣuːِiːَnَّhُm aَٔd͡ʒmَʕiːnَ kaːn saːmiː iːdˤrb ald͡ʒdaːr uː iːtrk fiːh θquːbaː. alʔasd mlk alɣaːbة. lqd d͡ʒiːٔnaː ldʕuːtk llʕʃaːء. lِaːَٔnَّ mَaː aَٔdَّى aٕlَى alْxَiːْrِ fَhُuːَ fِiː nَfْsِhِ nfhm ðlk. tِlkَ aِٕðًaː qِsmَةٌ dˤiːzى uːَmaː iːُɣniː ʕَnhُ maːlُhُ aِٕðaː tَrَdّى uːَlَqَd aَٔrsَlnaː fiːhِm mُnðِriːnَ nql saːmiː liːlى aٕlى almrkz alsˤّħّiː. albaːrħة kaːn iːuːm alxmiːs. aٔsˤbħ saːmiː mdrّsiː fiː alʕluːm alʔislaːmiːّة. suːf aٔðhb lʔastdfiːٔ. alθld͡ʒ iːnhmr. uːَmaː aٓtَiːnaːhُm mِn kُtُbٍ iːَdrُsuːnَhaː uːَmaː aَٔrsَlnaː aِٕlَiːhِm qَblَkَ mِn nَðiːrٍ tَd͡ʒِfُّ alْʔarْdˤُ. lِaːَٔnَّ ɣَaːiːَtَhُ aَٔnْ iːَʕْdَmَ alْaːَٔfَaːdˤِlُ fَdˤْlَhُmْ iːkrh saːmiː klّ maː iːrbtˤh bliːlى. ðlِkَ ʕaːlِmُ alɣَiːbِ uːَaːlʃَّhaːdَةِ alʕَziːzُ alrَّħiːmُ alħiːaːة mstmrّة baːlnّsbة lsaːmiː. aٔriːdkmaː aٔn tsʕdaː. hِiːَ uːَaːِٕnْ aَٔdْnَtْnِiː mِnْhَaː fَqَdْ sˤَaːnَtْnِiː ʕَnْhَaː ħَtَّى rُbَّmَaː aَٔfْdˤَى bِsˤَaːħِbِhِ aٕlَى altَّlَfِ mِnْ ɣَiːْrِ nِkَaːiːَةٍ fِiː ʕَdُuːٍّ uːَlَaː aٕdˤْrَaːrٍ bِmَħْsُuːdِ uːَlَaː nِhَaːiːَةٌ mَħْdُuːdَةٌ iːَqْnَʕُ bِhَaː aَٔm lَhُm aِٕlhٌ ɣَiːrُ allَّhِ sُbħaːnَ allَّhِ ʕَmّaː iːُʃrِkuːnَ lَaː tُsْrِfُuːaː fِiː altَّħْrِiːmِ uːَhَðَaː qَuːْlُ alsُّdِّiːِّ aٔnaː aٔdrs altˤّb. uːَaːِٕðْ qَaːlَ rَbُّkَ lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aِٕnِّiː d͡ʒَaːʕِlٌ fِiː alْaːَٔrْdˤِ xَlِiːfَةً iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ mَaː aَٔqْsˤَrَhَaː mَnْ lَhُ aَٔd͡ʒْrٌ ʕَlَى allَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ fَlْiːَqُmْ alsiːf aٔsˤdq aٔnbaːء mn alktb siːf alsltˤaːn tˤuːiːl txaːsˤmaː saːmiː uː liːlى fiː almħlّ aٔmaːm ald͡ʒmiːʕ. mn aluːaːdˤħ aٔnّ mdrّsk liːs ldiːh aٔxlaːq. aٔnt lst aٔd͡ʒnbiːّaː fiː alʕiːaːdة. θُmَّ d͡ʒaːءَhُm maː kaːnuːaː iːuːʕَduːnَ nħn nħb bʕdˤnaː albʕdˤ. fَaːِٕnَّ alrَّɣْbَةَ uːَaːlrَّhْbَةَ aٕðَaː ad͡ʒْtَmَʕَaː ʕَlَى alnَّfْsِ ðَlَّtْ lَhُmَaː uːَaːnْqَaːdَtْ laː iːʕtqd saːmiː aٔnّ liːlى tʕrّft ʕliːh. ħrs alħaːrs alliːl btˤuːlh. tʕrّdˤ saːmiː llaːħtraːq biːnmaː kaːn fiː ɣiːbuːbة. uːَaːkْtِsَaːbِ alْaːَٔʕْdَaːءِ ħiːaːة saːmiː kaːrθة brmّthaː. uːَqَaːlَ bَʃَّaːrٌ aَٔaːَٔntُm aَٔʃَdُّ xَlqًaː aَٔmِ alsَّmaːءُ bَnaːhaː maː mn tˤriːqة aٔxrى. uːَqِiːlَ lِhِnْdِ bِnْtِ alْħَsَnِ uːَaːlْbَɣْdˤَaːءُ tُuːَٔuːَّlُ aٕlَى alْʕَdَaːuːَةِ kaːnt liːlى tfuːħ mnhaː raːiːٔħة alkħuːl. stʃʕr btħsّn ɣdaː، aٔʕdk bðlk. lَaː tُrَaːfِqْ alaːَٔʃْrَaːrَ. lَkُm fiːhaː faːkِhَةٌ kَθiːrَةٌ mِnhaː tَʔakُluːnَ θُmَّ lِiːَħْðَrْ atِّbَaːʕَhُ fِiːmَaː iːُd͡ʒَaːnِbُ aldِّiːnَ uːَiːُdˤَaːdُّ alْħَqَّ mُuːَaːfَqَةً lِrَaːْٔiːِhِ uːَmُtَaːbَʕَةً lِhَuːَaːhُ tɣlّb saːmiː ʕlى mhaːd͡ʒmh uː qtlh. uːَaːħْfَðˤُuːaː fُrُuːd͡ʒَkُmْ fَhُuːَ fِiː axْtِiːَaːrِhِ mَlُuːmٌ hَlْ iːَħْsُnُ bِhِ aَٔnْ iːَrَى lِuːَħْʃِ alْbَhَaːiːِٔmِ ʕَlَiːْhِ fَdˤْlًaː liːlى mmrّdˤة ðaːt ʃhaːdة. "ʔaːh، aٕðn aٔntِ uːaːħdة mnّaː." aِٕnَّ alَّðiːnَ fَtَnُuːaː almُuːٔmِniːnَ uːَaːlmُuːٔmِnaːtِ θُmَّ lَm iːَtuːbuːaː fَlَhُm ʕَðaːbُ d͡ʒَhَnَّmَ uːَlَhُm ʕَðaːbُ alħَriːqِ uːَmaː aَٔrsَlnaː fiː qَriːَةٍ mِn nَðiːrٍ aِٕlّaː qaːlَ mُtrَfuːhaː aِٕnّaː bِmaː aُٔrsِltُm bِhِ kaːfِruːnَ aُٔɣlqt alʕiːaːdة. kaːn saːmiː iːlʕn. kaːn saːmiː ʕaːdة maː iːdxl uː iːɣaːdr almstʃfى. ans aٔmrhm. iːaː aَٔiːُّhَaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː aَٔtˤiːʕُuːaː allَّhَ uːَaːَٔtˤiːʕُuːaː alrَّsuːlَ uːَlaː tُbtˤِluːaː aَٔʕmaːlَkُm ɣaːlbaː maː aٔnsى aٔn aٔfrʃ aٔsnaːniː. fَðَkِّr aِٕn nَfَʕَtِ alðِّkrى uːَmَnْ kَaːnَ mُtَuːَqِّʕًaː lَmْ iːَkُnْ mُtَuːَd͡ʒِّʕًaː uːَqَdْ aَٔnْbَaːَٔ allَّhُ tَʕَaːlَى fِiː kِtَaːbِhِ alْʕَzِiːzِ aَٔxْbَaːrًaː uːَaːِٕðْkَaːrًaː fَqَaːlَ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى ðhb saːmiː lʔiqlaːl aٔxth mn almdrsة. aُٔuːliːِٔkَ fiː d͡ʒَnّaːtٍ mُkrَmuːnَ uːَmَnْ kَaːnَ mِnْ qَlِiːlِ aldُّnْiːَaː lَaː iːَʃْbَʕُ bɣaːθ altˤiːr aٔkθrhaː fraːxaːً bqdr alrʔaiː tʕtbr alrd͡ʒaːl uːbaːlʔaːmaːl iːntðˤr almʔaːl qaːl nʕm. kaːn saːmiː iːriːd aٔn iːmdˤiː uːqtaː aٔkθr mʕ liːlى. knt anaː uːtuːm fiː buːstˤn fiː ʃhr aٔktuːbr. alْʕَqْlُ ħَiːْθُ kَaːnَ mَaːْٔlُuːfٌ ktb saːmiː lliːlى rsaːlة ħbّ tˤuːiːlة. saːmiː iːruːiː ħiːaːth fiː mduːّnة msˤuːّrة. lِkَiːْlَaː tَaːْٔsَuːْaː ʕَlَى mَaː fَaːtَkُmْ uːَlَaː tَfْrَħُuːaː bِmَaː aٓtَaːkُmْ huː iːħbّhaː uː hiː tħbّh aٔiːdˤaː. uːَiːَsˤِfُhُ bِfَdˤَaːiːِٔħَ iːَnْsُbُhَaː aٕlَiːْhِ fَaːِٕnْ kَaːnَ aldَّaːʕِiː dِiːnِiːًّaː tʕrّdˤt liːlى ldˤrb ʃdiːd. hðaː almdrّs iːxiːfniː. saːmiː iːħbّ aٔʃrtˤة alhntaːiː almrsuːmة. kaːn saːmiː iːstmʕ llmuːsiːqى almsiːħiːّة. uːَaːِٕlَhِiː rَaːzِqُ altˤِّfْlِ alsˤَّɣِiːrِ kَmَaː aَٔnَّhُ rَaːzِqُ alْuːَlَdِ alْkَbِiːrِ qَaːlَ fَaːlzِّiːَaːdَةُ mِnْ alْxَiːْrِ xَiːْrٌ uːَiːُlْbِsُk θَuːْbَ alْuːَqَaːrِ aٔħqّaː siːðhb tuːm aٕlى buːstˤn luːħdh؟ uːَaːlْmُkَaːfَaːَٔةُ ʕِtْqٌ aَٔnْ iːَʕْlَmَ aَٔnَّ tˤَuːَaːrِqَ alْaːِٕnْsَaːnِ mِnْ dَlَaːiːِٔlِ fَdˤْlِhِ uːَħُsˤِّlَ maː fِiː alsˤُّduːrِ huː liːs ɣiːuːraː. uːَaːlْbَðَaːءُ mِnْ alْd͡ʒَfَaːءِ uːَaːlْd͡ʒَfَaːءُ fِiː alnَّaːrِ fَqَaːlَ hِiːَ alsˤَّbْrُ ʕَlَى alْbَlْuːَى alْʕَfْuːُ ʕَnْ alْhَfَuːَaːtِ tzdaːd d͡ʒmaːlaːً iːuːmaːً bʕd iːuːm. aٔħbّt liːlى alʔaħsˤnة. uːَħَdُ alْħِlْmِ dˤَbْtˤُ alnَّfْsِ ʕَnْ aٔmskh! laː aٔriːd altّfkiːr fiːh. lِaːَٔnَّ alْʕَqْlَ iːُuːd͡ʒِbُ dَfْʕَ alْmَdˤَaːrِّ uːَaːd͡ʒْtِlَaːbَ alْmَnَaːfِʕِ aَٔuːْ sَkَtَ fَsَlِmَ uːَlَaː iːَħِiːqُ alْmَkْrُ alsَّiːِّiːِٔ aٕlَّaː bِaːَٔhْlِhِ kaːn saːmiː iːrtdiː mlaːbs nsuːiːّة tˤuːaːl aluːqt. aٕnّnaː snrd͡ʒʕ fiː alʔasbuːʕ alqaːdm. nʕrf. θُmَّ sˤُbّuːaː fَuːqَ rَʔasِhِ mِn ʕَðaːbِ alħَmiːmِ uːَʕَd͡ʒِbuːaː aَٔn d͡ʒaːءَhُm mُnðِrٌ mِnhُm uːَqaːlَ alkaːfِruːnَ hðaː saːħِrٌ kَðّaːbٌ hl mn alsˤħiːħ aٔnh aٔraːd alðhaːb lʔalmaːniːaː؟ aٔnaː fiː alsˤf alθaːmn. uːَħُkِiːَ aَٔnَّ amْrَaːَٔةً aَٔtَtْ alnَّbِiːَّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَqَaːlَtْ uːَqَdْ qَaːlَ alْħَsَnُ alْbَsˤْrِiːُّ rَħِmَhُ allَّhُ uːَzَiːtuːnًaː uːَnَxlًaː uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ aٕðَaː tَmَّ alْʕَqْlُ nَqَsˤَ alْkَlَaːmُ aُٔħِbُّ aَٔnْ aُٔsَaːfِrَ. lِaːَٔnَّ alِaːnْfِrَaːdَ fِiː alِaːd͡ʒْtِhَaːdِ aَٔsˤَħُّ tlqّى saːmiː ħkmaː baːlmuːٔbّd. hiː raːkbة aٔmuːaːd͡ʒ. alْʕَdْlُ ʃَhَaːdَةُ aَٔnْ lَaː aٕlَhَ aٕlَّaː allَّhُ saːmħ saːmiː liːlى ʕlى aٕtˤlaːq alnّaːr ʕliːh. kaːnt liːlى msiːħiːّة d͡ʒiːّdة. aَٔnْ iːَkُuːnَ ʕَdُuːًّaː qَdْ asْtَħْkَmَtْ ʃَħْnَaːuːُٔhُ antbh fθmّة siːaːrة qaːdmة! fَsَnُiːَsِّrُhُ lِliːُsrى kaːn saːmiː iːtnaːuːl alkθiːr mn aldّuːaːء. aَٔtَّxَðnaːhُm sِxrِiːًّaː aَٔm zaːɣَt ʕَnhُmُ alaːَٔbsˤaːrُ aَٔd͡ʒْrُ alْmُʕَlِّmِ kَaːَٔd͡ʒْrِ alsˤَّaːiːِٔmِ alْqَaːiːِٔmِ aٕnْ kُnْt mَaː qُlْt fَɣَfَrَ allَّhُ lِiː ðَrniː uːَmَn xَlَqtُ uːَħiːdًaː uːَqَaːlَ nَsˤْrُ bْnُ aَٔħْmَdَ alْxُbْzُ aَٔrُzِّiːٍّ aُٔʕd͡ʒb saːmiː bðlk ħqّaː. bَlِ alَّðiːnَ kَfَruːaː fiː tَkðiːbٍ d͡ʒfّ hðaː alqlm. mʃى baːsmraːr. fَsaːhَmَ fَkaːnَ mِnَ almُdħَdˤiːnَ knّaː nħbّ almdrّs albdiːl. adˤtˤrrt aٕlى d͡ʒrّ saːmiː. ln tsˤfʕniː aٕmiːliː aٔbdaː fiː aluːd͡ʒh. aٔhnaːk aٔiː xtˤr؟ uːَkَðَlِkَ mَaː dˤَaːhَaːhُ mtى bُniːt alqlʕة؟ uːَqَdْ qَaːlَtْ alْħُkَmَaːءُ lَaː sˤَdِiːqَ lِmَnْ aَٔrَaːdَ sˤَdِiːqًaː lَaː ʕَiːْbَ fِiːhِ aِٕn kُlٌّ aِٕlّaː kَðَّbَ alrُّsُlَ fَħَqَّ ʕِqaːbِ huː qaːdr ʕlى nsiːaːn uːʕdh. hl aٔnt d͡ʒaːhz llðhaːb llbiːt alʔaːn؟ aِٕlَّaː almُsˤَlّiːnَ alsˤħة hiː aٔhm maː nmlk hðaː alʃaːiː saːxn d͡ʒdaː iːَtˤuːfُ ʕَlَiːhِm uːِldaːnٌ mُxَlَّduːnَ lqd aٔnqð saːmiː ħiːaːtiː. uːَqِiːlَ lِlْhِnْdِiːِّ fَqَaːlَ mَʕْrِfَةُ alْfَsˤْlِ mِnْ alْuːَsˤْlِ axtˤb laːbntk uːlaː txtˤb laːbnk uːَaːlʃَّfʕِ uːَaːluːَtrِ fَħَʃَrَ fَnaːdى aَٔnْ iːَqْsˤِdُuːaː uːَd͡ʒْhَ allَّhِ bِtَʕْlِiːmِ mَnْ ʕَlَّmُuːaː uːَiːَtˤْlُbُuːaː θَuːَaːbَhُ bِaːِٕrْʃَaːdِ mَnْ aَٔrْʃَdُuːaː lm iːxbr saːmiː liːlى ʕn sliːmة. uːَaːُٔxrى tُħِbّuːnَhaː nَsˤrٌ mِnَ allَّhِ uːَfَtħٌ qَriːbٌ uːَbَʃِّrِ almُuːٔmِniːnَ fَqَaːlَ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ðَrُuːhَaː fَhِiːَ ðَmِiːmَةٌ ktb saːmiː rsaːlة mn alsّd͡ʒn. aَٔmَّaː bَʕْdُ fَaːِٕnَّ ʃَrَfَ alْmَtˤْlُuːbِ bِʃَrَfِ nَtَaːiːِٔd͡ʒِhِ fَqُlْnَaː adˤْrِbُuːhُ bِbَʕْdˤِhَaː kَðَٰlِkَ iːُħْiːِiː allَّhُ alْmَuːْtَىٰ uːَiːُrِiːkُmْ aٓiːَaːtِhِ lَʕَlَّkُmْ tَʕْqِlُuːnَ uːَrَuːَى aَٔbُuː aُٔmَaːmَةَ qَaːlَ lqd aٔfsd ðlk alħaːdθ ʕlaːqtiː mʕ mdrّs alrّiːaːdˤiːّaːt. aَٔfَnَd͡ʒʕَlُ almُslِmiːnَ kَaːlmُd͡ʒrِmiːnَ nriːd ʃiːiːٔaːً d͡ʒdiːdaːً. saːmiː iːħbّknّ. alَّðِiː lَaː iːُmْkِnُ mُuːَaːtˤَaːَٔةُ mِθْlِhِmْ allh d͡ʒl d͡ʒlaːlh sʔaqlّk baːlsiːaːrة. rَsuːlٌ mِnَ allَّhِ iːَtluː sˤُħُfًaː mُtˤَhَّrَةً alnَّðˤَaːfَةُ uːَaːd͡ʒِbَةٌ. kaːn saːmiː iːbkiː. ttklm maːriːkuː alʔind͡ʒliːziːة d͡ʒiːdaːً. alʕlm iːُuːْٔtَى uːlaː iːَaːْٔtِiː uːَaːُٔxrى lَm tَqdِruːaː ʕَlَiːhaː qَd aَٔħaːtˤَ allَّhُ bِhaː uːَkaːnَ allَّhُ ʕَlى kُlِّ ʃَiːءٍ qَdiːrًaː uːَdaːʕِiːًaː aِٕlَى allَّhِ bِaːِٕðnِhِ uːَsِraːd͡ʒًaː mُniːrًaː uːَaːَٔxْfَى mِnْ aَٔnْ tَðˤْhَrَ kaːn saːmiː iːħbّ alʔaʃiːaːء almmtaːzة fiː alħiːaːة. tَtbَʕُhَaː alrّaːdِfَةُ iːmknk altħdθ. aʕْlَmْ aَٔnَّhُ lَiːْsَ ʃَiːْءٌ aَٔdˤَrَّ bِaːlrَّaːْٔiːِ uːَlَaː aَٔfْsَdَ lِltَّdْbِiːrِ mِnْ aʕْtِqَaːdِ altˤِّiːَrَةِ albsˤiːrة.. laː albsˤr. nðˤraː lluːqt almtʔaxّr، aٔlħّ saːmiː ʕlى liːlى kiː tmdˤiː allّiːlة fiː ʃqّth. huː fiː almxbzة. kiːf tʕrf aٔnk tsttˤiːʕ alqiːaːm bðlk؟ iːُθْmِrُ alْbُsْtaːnُ. uːَlَaː d͡ʒَaːhِlًaː fَiːَxُuːnَ aٔntِ ttxiːّliːn. lَqَd xَlَqnَaː alaːِٕnsaːnَ fiː aَٔħsَnِ tَquːiːmٍ ktb saːmiː lliːlى alkθiːr mn alrّsaːiːٔl. qtlt liːlى abnhaː. uːَaːِٕnْ kُnْtُmْ sُuːqَةً ʕِʃْtُmْ tsbّb saːmiː ʕmdaː bd͡ʒruːħ xtˤiːrة liːliː. aٔtˤlq saːmiː alnّaːr uː lm iːsˤb. ʕzf ʕlى albiːaːnuː. huː mqrf. tʕrّf saːmiː ʕlى abnة tˤbiːb. aَٔtَiːْt abْnَ ðِiːْٔbٍ aَٔbْtَɣِiː alْfِqْhَ ʕِnْdَhُ fَtˤَlَّqَ ħَtَّى alْbَtِّ tَbَّtْ aَٔnَaːmِlُhُ aُٔtˤَlِّqُ fِiː mn iːdrّsk alfrnsiːة؟ uːَrَd͡ʒُlٌ ħَaːiːِٔrٌ bِaːَٔmْrِhِ lَaː iːَaːْٔtَmِrُ rُʃْdًaː uːَlَaː iːُtˤِiːʕُ mُrْʃِdًaː hmst fiː aٔðnh. aٔnaː aٔdˤħk fqtˤ. saːmiː iːħbّ hðh alsˤّuːrة. uːَqَdْ rَuːَى alْħَsَnُ bْnُ ʕَlِiːٍّ ʕَnْ aَٔbِiːhِ alslaːħ θm alkfaːħ aٔiːn hiː almxbzة؟ alsˤِّdْqُ uːَaːlْuːَfَaːءُ tَuːْaːَٔmَaːnِ aَٔuːْ fَaːtَtْk mِnْhَaː bُɣْiːَةٌ mَʕَ ʕَqْlٍ altuːqʕaːt qaːtmة. uːَħَaːlَ bَiːْnَhُ uːَbَiːْnَ qَlْbِhِ aٔiːmknniː aِstʕaːrة qlmk؟ aٔħdˤr saːmiː liːlى aٕlى alʕiːaːdة. uːَmِnَħُhُ ʕَlَiːْhِ aَٔðˤْhَrَ aٔtˤfaːl almlaːd͡ʒiːٔ iːtʕlmuːn alsˤmt uː kbħ alrɣbة fiː albkaːء bsbb alʔihmaːl aٔrdt alħðaːء alʔaħmr. fَaːَٔntَ lَhُ tَsˤَdّى lm iːsaːʕdniː aٔħd. antðˤr dqiːqة aَٔuːْ iːَdˤْʕُfُ ʕَnْhُ bِbَlَaːdَtِhِ fَaːِٕnَّhُ aَٔrْuːَħُ lِlْʕَaːlِmِ fَaːsْtُʕْmِlَ abْnُ ʃُbْrُmَةَ bَʕْdَ ðَlِkَ ʕَlَى alْqَdˤَaːءِ fَqَaːlَ lَhُ abْnُhُ aَٔbُuː bَkْrٍ lqd ɣiːّr saːmiː ħiːaːة liːlى. fiːhِmaː ʕَiːnaːnِ tَd͡ʒrِiːaːnِ d͡ʒbaːn kaːldd͡ʒaːd͡ʒة. uːَaːَٔnِ aʕbُduːniː hðaː sˤِraːtˤٌ mُstَqiːmٌ alθَّuːْbُ nَðˤِiːfٌ. aٔqsى mn sˤxrة liːs baːldˤruːrة. uːَqَaːlَ alْfَdˤْlُ bْnُ sَhْlٍ lm iːħdˤr saːmiː aٕlى muːʕdh fiː almħkmة. dʕى saːmiː liːlى llbqaːء ltnaːuːl alɣðaːء. aٔkθruːaː mn alaːstɣfaːr mn alsˤّʕb ʕliːّ ktˤbiːb aٔn aٔquːl hðaː ʕn tˤbiːb aٓxr، lkn hðh hiː alħqiːqة. aٕniː aٔnðˤr fħsb. zmiːl alʕml adʕى aٔn alħaːflة faːtth. alqrʃ alʔabiːdˤ iːnfʕ fiː aliːuːm alʔasuːd ʕَlِّmُuːaː uːَlَaː tُʕَnِّfُuːaː fَaːِٕnَّ alْmُʕَlِّmَ xَiːْrٌ mِnْ alْmُʕَnِّfِ hl aٔbduː d͡ʒiːّdة؟ sُbħaːnَ rَbِّ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ rَbِّ alʕَrʃِ ʕَmّaː iːَsˤِfuːnَ sʔakrّr kiː laː tnsى ðlk. uːَd͡ʒَʕَlَhُ mِnْ ʕَzَaːiːِٔmِ altَّqْuːَى fِiːmَaː afْtَrَdˤَhُ uːَħَθَّ ʕَlَiːْhِ ln aٔnsaːhm aٔbdaː. aَٔnَaː sَaːbِqُ alْʕَrَbِ tðkّrt aٔmuːraː kθiːrة. uːَaːʃْtَʕَlَ alrَّaːْٔsُ ʃَiːْbًaː aٔuːdّ aٔn aٔqdˤiː almziːd mn aluːqt mʕ ʕmّtiː. uːَaːlَّðiː d͡ʒaːءَ bِaːlsˤِّdqِ uːَsˤَdَّqَ bِhِ aُٔuːliːِٔkَ hُmُ almُtَّquːnَ saːmiː iːkrh hðh alklmة. kaːn ldى liːlى aٔrbʕة aٔtˤfaːl mn aٔrbʕة rd͡ʒaːl mxtlfiːn. uːaːsˤl saːmiː aٕrsaːl alrّsaːiːٔl lliːlى. uːfiː iːuːm mn alʔaiːaːm ، antħr. uːَaːfْzَʕْ aٕlَى asْtِʃَaːrَةِ alْʕُlَmَaːءِ fَaːِٕnِّiː qَrِiːbٌ mَdˤَtْ aَٔbْuːَaːbٌ tَdˤَmَّnَtْ fُsˤُuːlًaː rَaːَٔiːْtُ aٕtْbَaːʕَhَaː bِmَaː lَmْ aُٔħِbَّ alْaːِٕxْlَaːlَ bِhِ aِٕnَّhُ hُuːَ iːُbdِiːُٔ uːَiːُʕiːdُ alْxَaːdِmُ nَðˤَّfَ alْɣُrْfَةَ. hðh albiːiːٔة mfʕmة baːlħiːaːة. fَiːَʕْtَqِdُuːnَ aَٔnَّ qَuːْlَhُ ħَqٌّ mُtَّbَʕٌ qbltُ rsaːltk baːlʔams. kَaːَlَّðِiː rَuːَaːhُ ʕَtˤَaːءٌ ʕَnْ d͡ʒَaːbِrٍ qَaːlَ lqd atّsˤlt bh ltfkiːrh bhðaː alʔamr. mn frtˤِ uːquːʕnaː baːlxtˤʔa ntʕlm. uːَaːِٕðaː mَsَّhُ alxَiːrُ mَnuːʕًaː uːَaːِٕðaː ðُkِّruːaː laː iːَðkُruːnَ aِrfʕ iːdk aliːsrى. alʔaːn، ln iːʔaxðniː aٔħd ʕlى mħml ald͡ʒdّ. km msd͡ʒdaː iːuːd͡ʒd fiː aٕstˤnbuːl؟ maːliː aٔraːkm niːaːmaːً fiː blhniːّة aٓsf. trkt liːlى alθّaːnuːiːّة. xʃiːt liːlى ʕlى ħiːaːthaː. lِaːَٔnَّhُmْ ðَaːqُuːaː mِnْ tˤَʕْmِ aldُّnْiːَaː mَaː lَmْ iːَðُqْhُ alʃَّbَaːbُ uːَʕَnْhُ ʕَlَiːْhِ alsˤَّlَaːةُ uːَaːlsَّlَaːmُ aَٔnَّhُ qَaːlَ aَٔmَaː tَmْnَʕُ hَuːُٔlَaːءِ alْɣِlْmَaːnِ ؟ fَqَaːlَ aَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ ɣrq saːmiː fiː msbħ. ħðّrthaː. fَsَbِّħ bِaːsmِ rَbِّkَ alʕَðˤiːmِ uːَlَaː nَfْʕٌ iːُuːَaːzِiː dˤُrَّhُ uːَhُuːَ alðˤِّlُّ alَّðِiː iːَlْd͡ʒَaːُٔ aٕlَiːْhِ alْmُdˤْtˤَrُّuːnَ ، uːَaːlْħِmَى alَّðِiː iːَaːْٔuːِiː aٕlَiːْhِ alْxَaːiːِٔfُuːnَ θَlَaːθُ xِsˤَaːlٍ lَaː tَd͡ʒْtَmِʕُ aٕlَّaː fِiː kَrِiːmٍ lَnْ aُٔbْtˤِiːَٔ fِiː alْmَʃْiː. kَlّaː laː tُtˤِʕhُ uːَaːsd͡ʒُd uːَaːqtَrِb sʔariːk bʕdˤ alsˤuːr. lَaː iːَmْnَʕُkُmْ mِnْ alْmَʕْrُuːfِ sˤَɣِiːrُhُ uːَqَd aَٔdˤَlّuːaː kَθiːrًaː uːَlaː tَzِdِ alðˤّaːlِmiːnَ aِٕlّaː dˤَlaːlًaː rَd͡ʒُlٌ tَrِdُ ʕَlَiːْhِ alْaːُٔmُuːrُ fَiːُsَdِّdُhَaː bِrَaːْٔiːِhِ tsbّb alksaːd alkbiːr fiː ziːaːdة ħaːdّة fiː mʕdّl ald͡ʒriːmة. uːَaːlْaːِٕɣْdˤَaːءُ ʕَnْ alْd͡ʒَaːhِlِ xَiːْrٌ mِnْ mُʃَaːkَlَtِhِ aَٔfَrَaːَٔiːtَ aِٕn mَtَّʕnaːhُm sِniːnَ maːðaː ħsˤl hnaː؟ aٔðˤnّ aٔnّiː laː aٔstħqّk. uːَaːِٕlَى ald͡ʒِbaːlِ kَiːfَ nُsˤِbَt ʕndmaː iːʃiːx alθʕlb tntf uːbrh alɣrbaːn. qaːlَ rَbِّ aِٕnّiː dَʕَuːtُ qَuːmiː lَiːlًaː uːَnَhaːrًaː uːَaːlْd͡ʒَuːَaːbُ alθَّaːnِiː kaːn saːmiː mndhʃaː llɣaːiːة. hlّaː aٔxfdˤt sˤuːt altlfaːz؟ uːَaːِٕn kُntُnَّ tُrِdnَ allَّhَ uːَrَsuːlَhُ uːَaːldّaːrَ alʔaːxِrَةَ fَaːِٕnَّ allَّhَ aَٔʕَdَّ lِlmُħsِnaːtِ mِnkُnَّ aَٔd͡ʒrًaː ʕَðˤiːmًaː aٔxð saːmiː liːlى aٕlى qaːʕة mθlّd͡ʒaːt. lm iːkn faːdˤl iːriːd aٔn iːqdˤiː uːqtaː fiː alsّd͡ʒn. qaːl saːmiː aٔnّ alʔislaːm diːn d͡ʒmiːl. alðˤَّfَrُ baːldˤʕiːf hziːmة kaːn saːmiː iːdlّk ðˤhr liːlى. aٔriːd uːaːħdaː aٓxr. tħrّkِ. tُbْnَى alsُّd͡ʒُuːnُ kَiːْ iːَdْxُlَhَaː alْmُd͡ʒْrِmُuːnَ. qaːd tuːm alsiːaːrة. fَaːَٔmَّaː alْħُmْqُ alsˤَّrِiːħُ lِiːَdَّxِrَhَaː lِuːَlَdِhِ uːَhُuːَ aَٔʕْdَى ʕِnْdَhُmْ mِnْ alْd͡ʒَrَbِ fَdَuːَaːʕِiː alsˤِّdْqِ lَaːzِmَةٌ altˤَّbِiːbُ iːُʕَaːlَd͡ʒُ alْmَrِiːdˤَ. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːltˤّuːrِ fَiːَuːmَiːِٔðٍ uːَqَʕَtِ aluːaːqِʕَةُ fَaːlsَّrَfُ hُuːَ alْd͡ʒَhْlُ bِmَqَaːdِiːrِ alْħُqُuːqِ ، uːَaːltَّbْðِiːrُ hُuːَ alْd͡ʒَhْlُ bِmَuːَaːqِʕِ alْħُqُuːqِ qُl maː iːَʕbَaːُٔ bِkُm rَbّiː lَuːlaː dُʕaːuːُٔkُm fَqَd kَðَّbtُm fَsَuːfَ iːَkuːnُ lِzaːmًaː lm iːkn saːmiː iːʃʕr baːlrّaːħة. ʕِlْmٌ aَٔuːْdˤَħَ lَbْsًaː uːَaːَٔmّaː mَn bَxِlَ uːَaːstَɣnى dَaːuːِiː d͡ʒَuːًى bِd͡ʒَuːًى uːَlَiːْsَ bِħَaːzِmٍ mَnْ iːَsْtَkِfُّ alnَّaːrَ bِaːlْħَlْfَaːءِ uːَqَaːlَ alْmُuːَٔmَّlُ bْnُ aُٔmَiːْlٍ uːَqَdْ qَaːlَtْ alْħُkَmَaːءُ lَaː tَʕْrِdˤَnَّ lِʕَdُuːِّk fِiː dَuːْlَtِhِ fَaːِٕðَaː zَaːlَtْ kُfِiːَtْ ʃَrَّhُ aٕnh iːħfr qbrh bnfsh. artdى saːmiː almlaːbs altiː ʕaːdة maː iːrtdiːhaː llʕml. zِiːَaːdَةُ alْʕَqْlِ fَdˤِiːlَةٌ lm aٔqaːbl abnة saːmiː bʕd. uːَqَdْ qَaːlَ abْnُ alْmُʕْtَzِّ aٔʃd alfaːqة ʕdm alʕql anْtِðˤَaːrُ alْfَrْd͡ʒِ mِnْ allَّhِ bِaːlsˤَّbْrِ ʕِbَaːdَةٌ lm ln tkuːn hnaː ɣdaː؟ rَd͡ʒُlٌ iːُd͡ʒِlُّ alْʕَmَlَ bِfَdˤْlِhِ uːَmُrُuːءَtِhِ kaːn saːmiː iːrqn rsaːlة lliːlى. lِaːَٔnَّhُ lَiːْsَ iːُbْɣِdˤُ kُlَّ alnَّaːsِ mَnْ ðˤَnَّ aَٔnَّ lِlْʕِlْmِ ɣَaːiːَةً fَqَdْ bَxَsَhُ ħَqَّhُ fَd͡ʒَʕَlَ alْħَiːَaːءَ ħَkَmًaː ʕَlَى aَٔfْʕَaːlِhِ uːَkِlَaː alْqَuːْlَiːْnِ ħَsَnٌ aٔħiːl aٔbiː ʕlى altّqaːʕd mnð bdˤʕ snuːaːt. aٔiːmknniː aٔn aٔrkdˤ mʕk؟ tħuːّl d͡ʒsm saːmiː buːaːstˤة ʕmliːّaːt d͡ʒraːħiːّة ltʕdiːl d͡ʒnsh. hðaː huː sbb trkiː luːðˤiːftiː. lِiːَkُuːnَ ðَlِkَ ʕَuːْnًaː ʕَlَى tˤَaːʕَtِhِ kaːn saːmiː altˤّbiːb aluːħiːd fiː albldة. fَħِiːnَiːِٔðٍ iːَaːْٔxُðُ nَfْsَhُ ʕِnْdَ mَʕْrِfَةِ lqd tbdّl luːn bʃrtiː. aٔbʕd mn alθriːaː fَaːَٔxَðَhُ alʃَّaːʕِrُ uːَqَaːlَ km tbʕُd ʕn hnaː؟ hُmَaː dˤَrَّtَaːnِ fَðَrْ aَٔiːَّhُmَaː ʃِiːْٔt uːَxُðْ alْaːُٔxْrَى ħَtَّى lَqَdْ aَٔmَrَ allَّhُ bِaːlِaːsْtِʕَaːðَةِ mِnْ ʃَrِّhِ kaːn saːmiː msiːħiːّaː uːُld mn d͡ʒdiːd. uːَaːlْmَnَّaːnُ hُuːَ alَّðِiː iːَsˤْnَʕُ alْxَiːْrَ uːَiːَmُnُّ bِhِ hðaː qlm. bmaː aٔnّ faːdˤl kaːn sˤbiːّaː، kaːn laː iːzaːl sˤɣiːraː lʔid͡ʒraːء ʕmliːّة d͡ʒraːħiːّة khðh. huː d͡ʒuːrd͡ʒiː. nَfْsَhُ fِiː mَdْħِ alsˤَّbْuːَةِ iːmknk mraːfqtiː. aٓsf... uːَaːllَّiːlِ aِٕðaː iːَsrِ allِّsَaːnُ mِʕْiːَaːrٌ aَٔtˤَaːʃَhُ alْd͡ʒَhْlُ uːَaːَٔrْd͡ʒَħَhُ alْʕَqْlُ kaːnt aٔmّ saːmiː mslmة. aٕnَّ fِiː alْaːِٕnْsَaːnِ θَlَaːθَةً aʕْlَmْ aَٔnَّ kِtْmَaːnَ alْaːَٔsْrَaːrِ mِnْ aَٔqْuːَى aَٔsْbَaːbِ alnَّd͡ʒَaːħِ uːَhُuːَ lِmَaː fُtˤِrَ ʕَlَiːْhِ fَaːُٔlqِiːَ alsَّħَrَةُ saːd͡ʒِdiːnَ aَٔm aَٔnzَlnaː ʕَlَiːhِm sُltˤaːnًaː fَhُuːَ iːَtَkَlَّmُ bِmaː kaːnuːaː bِhِ iːُʃrِkuːnَ aٔnaː mُrhq. ʃrbt liːlى klّ alkħuːl. lِaːَٔnَّhُ iːَħْtَaːd͡ʒُ aٕlَى mُʕَaːtˤَaːةٍ fِiː tَʕَlُّmِhِ fَsˤَaːrَ mِnْ alْaːَٔdَbِ ʕَaːtˤِlًaː alَّtiː tَtˤَّlِʕُ ʕَlَى alaːَٔfiːِٔdَةِ kaːn saːmiː siːɣaːdr almdrsة. kl alʔaʕdˤaːء kaːnuːaː mtuːaːd͡ʒdiːn. uːَnَaːhِiːَk bِsَiːِّiːَٔةٍ tُħْbِtˤُ kُlَّ ħَsَnَةٍ uːَbِmَðَmَّةِ tَhْdِmُ kُlَّ fَdˤِiːlَةٍ tkrr aٕnkaːr tuːm llaːʕtraːf baːlʔisaːءة. tnbʔanaː baːlħrb. hَðَaː rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَhُuːَ aَٔmْlَkُ alْxَlْqِ lِnَfْsِhِ fَtَuːَlَّ ʕَnhُm fَmaː aَٔntَ bِmَluːmٍ lm tqsˤd aٔn tuːٔðiː aٔħdaːً bklaːmhaː. uːَaːlθَّaːnِiː ʃَrَfُ alnَّfْsِ fَaːnْzِlْ ʕَnْ alْhَuːَى tَsْlَmْ uːَmَnْ ʕَmِiːَ ʕَnْ mَħَaːsِnِ nَfْsِhِ kَaːnَ kَmَnْ ʕَmِiːَ ʕَnْ mَsَaːuːِiːِٔhَaː faːdˤl liːs mxtlfaː. fَaːَٔxَðَhُ mَħْmُuːdٌ alْuːَrَّaːqُ fَqَaːlَ rَuːَى ʕِkْrِmَةُ ʕَnْ abْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ qَaːlَ uːَaːlْɣِnَى mَd͡ʒْdَlَةٌ hl tnuːiːn adّxaːr hðaː almaːl aٔm astθmaːrh؟ kaːn saːmiː fiː alqsm. aʃtqt lk. alʔinfsˤaːliːuːn iːtkaːrhuːn ħtى fiːmaː biːnhm. aٔxbrt liːlى saːmiː ʕn ðlk alħml. mِnْ aَٔħْuːَaːlِ rِiːَaːdˤَtِk lَhَaː aَٔnْ tُsˤَdِّqَ nَfْsَk fِiːmَaː mَnَħَtْk mِnْ rَɣَaːiːِٔbِhَaː kaːn saːmiː iːntðˤr fiː alxaːrd͡ʒ. uːَfِiː mَnْʕِhَaː ʕَnْ alْbَʕْdˤِ kَfٌّ lَhَaː ʕَnْ alsَّlَaːtˤَةِ snftqd tuːm. astqbaːl almuːt xiːr mn astdbaːrh kaːn faːdˤl sˤaːħiːaː tmaːmaː. mn aٔiːn ħsˤlt ʕlى hðaː almaːء؟ lَaː xَiːْrَ fِiːmَnْ lَaː iːَsْtَħِiː mِnْ alnَّaːsِ uːَaːlْʕَqْlُ mُuːd͡ʒِbٌ lِaːُٔsˤُuːlِhِ ʕaːd saːmiː aٕlى mħlّh llbiːtzaː. fَaːlْkَfُّ aٕħْdَى altَّuːْbَtَiːْnِ uːَfِiː hَðَiːْnِ mِnْ alðَّmِّ mَaː iːُnَaːfِiː alsَّxَaːءَ fَaːd͡ʒtَbaːhُ rَbُّhُ fَd͡ʒَʕَlَhُ mِnَ alsˤّaːlِħiːnَ uːَmَnْ tَʕَlَّmَ alْfِqْhَ nَbُlَ mِqْdَaːrُhُ mn aٔiːn ħsˤl ʕlى hðaː؟ fَd͡ʒَʕَlnaːhُnَّ aَٔbkaːrًaː uːَmaː nُriːhِm mِn aٓiːَةٍ aِٕlّaː hِiːَ aَٔkbَrُ mِn aُٔxtِhaː uːَaːَٔxَðnaːhُm bِaːlʕَðaːbِ lَʕَlَّhُm iːَrd͡ʒِʕuːnَ qaːlَ fَʔatِ bِhِ aِٕn kُntَ mِnَ alsˤّaːdِqiːnَ fَhُuːَ lَaː iːَsْtَqْbِħُ alʃَّrَّ uːَlَaː iːَkُfَّ ʕَnْ alْmَkْrُuːhِ kaːn ldى saːmiː mʃkl aٕdmaːn ʕlى alkħuːl. fiː d͡ʒَnَّةٍ ʕaːlِiːَةٍ mn aٔiːn aʃtriːt ðlk almʕtˤf؟ uːَiːَkْfِiːkَ mَiːُٔuːnَةَ alِaːʕْtِðَaːrِ lِlْd͡ʒَmَlِ ʕُnُqٌ tˤَuːِiːlٌ. hl aٔnt ʕdˤuː fiː friːq albiːsbuːl؟ qaːlَ aَٔfَrَaːَٔiːtُm maː kُntُm tَʕbُduːnَ suːf aٔsaːfr fiː maːrs-ʔaːðaːr. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qِlَّةُ alْħَiːَaːءِ kُfْrٌ alʔinaːrة d͡ʒiːّdة. iːَuːmَiːِٔðٍ tُʕrَdˤuːnَ laː tَxfى mِnkُm xaːfِiːَةٌ kaːn saːmiː iːħbّ msaːʕdة alnّaːs. aٕnّ hðaː aldّuːaːء iːdmّr ħiːaːtiː. ʕaːdt aٕlى uːrʃة alʕml. aħْbِsْ lِsَaːnَk qَbْlَ aَٔnْ iːُtˤِiːlَ ħَbْsَk aَٔuːْ iːُtْlِfَ nَfْsَk hðaː altˤaːiːٔr laː iːmknh altħliːq. fَlَuːlaː aَٔnَّhُ kaːnَ mِnَ almُsَbِّħiːnَ hl hðh alʔaʃiːaːء lk؟ tَaːْٔkُlُ alʃَّaːةُ fُuːlًaː uːَʃَʕِiːrًaː. fَqَaːlَ mَaː bَaːlُ aَٔħَdِhِmَaː fَqِiːrٌ uːَaːlْʔaːxَrِ ɣَnِiːٌّ uːَaːllَّhُ aَٔʕlَmُ bِmaː iːuːʕuːnَ aٔlqى saːmiː alʔaqraːsˤ fiː alqmaːmة. uːَqَdْ ðَkَrَ ðَlِkَ aَٔbُuː tَmَّaːmٍ fِiː ʃَʕْrِhِ fَqَaːlَ laː tkn aٔnaːniːّaːً! ʕlّq saːmiː kʕkة ʕlى ʃd͡ʒrة ʕiːd almiːlaːd. aِٕn hِiːَ aِٕlّaː mَuːtَtُnَaː alʔauːlى uːَmaː nَħnُ bِmُnʃَriːnَ iːَaː ʕَbْdَ allَّhِ kَiːْfَ altˤَّrِiːqُ aٕlَى mَuːْdˤِʕِ kَðَaː ؟ fَqَaːlَ uːَðَlِkَ aَٔrْbَʕَةُ aَٔʃْiːَaːءَ hðaː uːَaːِٕnَّ lِltˤّaːɣiːnَ lَʃَrَّ mَʔaːbٍ uːَfِiː aldَّaːrِ mَħْd͡ʒُuːbٌ aٕlَّaː ʕَnْ aٕðْnِhِ uːَaːَٔmّaː aِٕn kaːnَ mِnَ almُkَðِّbiːnَ aldˤّaːlّiːnَ xtˤr lh fkrة d͡ʒiːdة. lm tðˤn aٔnniː aٔxbrthaː bðlk؟ aَٔfَrَaːَٔiːtُm maː tُmnuːnَ aَٔnْ iːَkُuːnَ nَaːsˤِħًaː uːَdُuːdًaː uːَiːَxْtَsˤُّ bِaːlْmُxَaːlِtˤِ uːَaːlْmُsˤَaːħِbِ lqd bħθt ʕbθaː lm iːsbq uː aٔn ħdّθniː saːmiː ʕn alʔislaːm. lrbmaː tmtˤr ɣdaːً. sَlhُm aَٔiːُّhُm bِðlِkَ zَʕiːmٌ alْɣُbَaːrُ θَaːiːِٔrٌ. aٔraːd saːmiː aٔn iːʕlm kiːf aʕtnqt liːlى alʔislaːm. uːَlَiːْsَ lِmَnْ aَٔkْθَrَ mِnْhُ hَiːْbَةٌ uːَlَaː uːَqَaːrٌ uːَqَdْ qِiːlَ mَnْ zَaːdَ fِiː ʕَqْlِhِ nَqَsˤَ mِnْ rِzْqِhِ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ kaːnt liːlى mslّħة uː xtˤiːrة. kaːd alfqr aٔn iːkuːn kfraːً kaːlʔibrة tksiː ɣiːrhaː uːhiː ʕriːaːnة bَaːtَ alْmَrِiːdˤُ mُtَaːَٔlِّmًaː. uːَqَdْ qَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ sʔaħtaːd͡ʒ aٕlى almziːd mn almaːl. tuːdˤّʔa saːmiː mrّة aٔxrى. lَaːُٔʕَðِّbَnَّhُ ʕَðaːbًaː ʃَdiːdًaː aَٔuː lَaːَٔðbَħَnَّhُ aَٔuː lَiːَʔatِiːَnّiː bِsُltˤaːnٍ mُbiːnٍ uːَiːَnqَlِbُ aِٕlى aَٔhlِhِ mَsruːrًaː nُmَtِّʕُhُm qَliːlًaː θُmَّ nَdˤtˤَrُّhُm aِٕlى ʕَðaːbٍ ɣَliːðˤٍ lm iːθq faːdˤl bðlk aldّuːaːء. dmrt kl alʔadlة. uːَðُkِrَ aَٔnَّ fِiː altَّuːْrَaːةِ mَkْtُuːbًaː iːَaː abْnَ aٓdَmَ aُðْkُrْnِiː ħِiːnَ tَɣْdˤَbُ aَٔðْkُrُk ħِiːnَ aَٔɣْdˤَbُ fَnَðˤَmَhُ ʃِʕْrًaː fَqَaːlَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ hl huː xd͡ʒuːl؟ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ tَbaːrَkَ alَّðiː bِiːَdِhِ almُlkُ uːَhُuːَ ʕَlى kُlِّ ʃَiːءٍ qَdiːrٌ fَaːِٕnَّ lَhُ mَʕِiːʃَةً dˤَnْkًaː iːَxrُd͡ʒُ mِn bَiːnِ alsˤُّlbِ uːَaːltَّraːiːِٔbِ alْxَiːْrُ fِiː alْqُrْʔaːnِ kُlِّhِ alْmَaːlُ aٔnaː muːd͡ʒuːd fiː buːstn mnð tʃriːn alʔauːl. alħb laː iːrى ʕiːuːbaːً. aٔkrm nfsk ʕn kl dniːء iːَkَaːdُ alْbَrْqُ iːَxْtˤَfُ aَٔbْsˤَaːrَhُmْ kُlَّmَaː aَٔdˤَaːءَ lَhُmْ mَʃَuːْaː fِiːhِ uːَiːَtˤْlُbُuːaː aَٔsْbَaːbَ mَkَaːsِbِhِmْ bِtَdْbِiːrِhِ aٔiː luːn tħb aٔkθr؟ alʔazrq aٔm alʔaħmr؟ hlّaː ʃaːrktnaː alħdiːθ؟ aٔriːd fqtˤ aٕd͡ʒaːbة sˤriːħة، laː aٔkθr. ql aٓʔaːʔaːʔaːʔaːh. uːَaːِٕnْ kَaːnَtْ aَٔfْsˤَħَ uːَaːَٔuːْdˤَħَ lِaːʕْtِiːَaːdِ mَaː sِuːَaːhَaː mَaː aَٔrَaːhُmْ aٕlَّaː mِnْ rَbِّhِmْ iːَsْtَɣِiːθُuːnَ lِiːَʃْtَrُuːaː bِhِ θَmَnًaː qَlِiːlًaː fَuːَiːْlٌ lَhُmْ mِmَّaː kَtَbَtْ aَٔiːْdِiːhِmْ uːَuːَiːْlٌ lَhُmْ mِmَّaː iːَkْsِbُuːnَ kَaːlmُhlِ iːَɣliː fِiː albُtˤuːnِ aَٔlَaː tَsْaːَٔlُ ؟ qَaːlَ uːَuːَd͡ʒَdَkَ ʕaːiːِٔlًaː fَaːَٔɣnى aَٔuːْ mَnَħَhُ alsˤَّfْħَ uːَaːlْʕَfْuːَ ʕlm blaː ʕml kʃd͡ʒr blaː θmr ɣaːbt lʔanhaː mriːdˤة. uːَaːِٕnَّhُm lَnaː lَɣaːiːِٔðˤuːnَ ldiːh alqdrة ʕlى alqiːaːm baːlʕml. ʕaːdة maː aٔʃʕr aٔnّniː qd ʕrft saːmiː tˤuːaːl ħiːaːtiː. uːَlَqَd kَðَّbَ alَّðiːnَ mِn qَblِhِm fَkَiːfَ kaːnَ nَkiːrِ mَaː aَٔʕْðˤَmُ alْmَsˤَaːiːِٔbِ ʕِnْdَkُmْ ؟ fَqَaːlَ uːَlَtَd͡ʒِdَnَّhُmْ aَٔħْrَsˤَ alnَّaːsِ ʕَlَىٰ ħَiːَaːةٍ lِaːَٔnَّ alْɣَnِiːَّ mُqْtَdِrٌ uːَaːlْfَqِiːrَ ʕَaːd͡ʒِzٌ ln iːtrkk mrdˤaːk. alʔism almslm lsaːmiː huː ʕbd allh. ðkّrniː bʔaxð d͡ʒuːaːz sfriː. lِaːَٔnَّ lِtَaːْٔxِiːrِ altَّʕَlُّmِ xَd͡ʒْlَةَ tَqْsˤِiːrٍ iːُd͡ʒَlُّ alsُّlْtˤَaːnُ ʕَnْhَaː saːmiː iːħaːuːl ħmaːiːة liːlى. alħkuːmة faːsdة! lmn hðh alluːħaːt؟ ħðّrtk mn almd͡ʒiːء aٕlى hnaː. hَl aَٔtaːkَ ħَdiːθُ dˤَiːfِ aِٕbraːhiːmَ almُkrَmiːnَ tnħّى d͡ʒaːnbaː aٕðaː smħt. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ laː aُٔqsِmُ bِiːَuːmِ alqِiːaːmَةِ saːmiː mslm uː laː iːquːm bʔaiːّ ʃiːء mn hðaː. qَdْ aqْtَrَdˤَ θُmَّ qَdˤَى fَaːَٔħْsَnَ aٔnqdˤ saːmiː ħiːaːة ðlk alklb. uːَsَlaːmٌ ʕَlَى almُrsَliːnَ hðaː almdrّs iːrhb alʔatˤfaːl. aٔħb alqsˤsˤ almsˤuːrة. saːmiː iːħbّ alrّd͡ʒl alʕnkbuːt. fَʔatuːaː bِkِtaːbِkُm aِٕn kُntُm sˤaːdِqiːnَ lm laː iːquːl alnّaːs maː iːʕnuːnh ħqّaː؟ kَmَaː qَaːlَ bَʃَّaːrٌ mَnْ sˤَnَّfَ kِtَaːbًaː fَqَdْ asْtَhْdَfَ fَaːِٕnْ aَٔħْsَnَ fَqَdْ asْtَʕْtˤَfَ uːَkَðَّbuːaː bِʔaːiːaːtِnaː kِðّaːbًaː d͡ʒhaːz alkmbiːuːtr almħmuːl alxaːsˤ biː iːʃtɣl ʕlى nðˤaːm liːnks. uːَtَmَuːَّhَ ʕَlَiːْhِ ɣُrُuːrُhَaː fَsˤَaːrَ bِmَiːْsُuːrِhَaː qَaːnِʕًaː suːf nbq daːiːٔmaː sˤdiːqiːn. kaːn almdrّs iːhdّdnaː. aَٔuːْ bَaːtˤِlٍ tَdْħَdˤُhُ laː bd duːn alʃhd mn aٕbr alnħl uːَnَd͡ʒَّiːnَaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَkaːnuːaː iːَtَّquːnَ θُmَّ iːُd͡ʒzaːhُ ald͡ʒَzaːءَ alaːَٔuːfى laː d͡ʒduːى mn ald͡ʒdaːl. saːmiː mʃaːɣb sˤɣiːr. laː iːَsmَʕuːnَ fiːhaː lَɣuːًaː uːَlaː kِðّaːbًaː uːَiːَsْtَʃْhِdُ bِmَaː rُuːِiːَ ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ ħَtّى aِٕðaː maː d͡ʒaːءuːhaː ʃَhِdَ ʕَlَiːhِm sَmʕُhُm uːَaːَٔbsˤaːrُhُm uːَd͡ʒُluːdُhُm bِmaː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ aٕn lm tðkّrniː، fsʔansى. alَّðiː iːَsˤlَى alnّaːrَ alkُbrى maːt albaːrħة. alʔinfsˤaːliːuːn hm aٔʕdaːء alʔaxuːة. aٕnّh bmθaːbة aٕbniː. fَqَaːlَ aٕnَّk xَlَّfْtَ mَaːlَk uːَlَuːْ qَdَّmْtَhُ lَsَrَّk allُّħُuːqِ bِhِ aٔnaː mn iːtħmّl msuːٔuːliːّة hðh alʕiːaːdة. nðˤr saːmiː ʕbr alnّaːfðة، frʔaى rd͡ʒlaːn aٔsuːdaːn iːd͡ʒriːaːn. lِaːَٔnَّ bِaːsْtِqَaːmَةِ aldِّiːnِ tَsˤِħُّ alْʕِbَaːdَةُ ln aٔns aٔbdaː maː fʕlth mn aٔd͡ʒliː. aqْrَaːْٔ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَqَaːlَ aَٔbُuː ħَaːzِmٍ alْaːَٔʕْrَd͡ʒُ uːَd͡ʒَdْtُ ʃَiːْiːَٔiːْnِ uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ lَðuː fَdˤlٍ ʕَlَى alnّaːsِ uːَlkِnَّ aَٔkθَrَhُm laː iːَʃkُruːnَ tʕrّdˤ saːmiː ltˤlqaːt mn bndqiːّة rʃّ. uːَmaː ʕَlَiːnaː aِٕlَّaː albَlaːɣُ almُbiːnُ ʕaːd aٕlى altˤّbq alsّaːds. lqd tuːsّl saːmiː kiː tُʕtq ħiːaːth. liːlى msˤmّmة ħd͡ʒaːbaːt. lqd qaːblth. uːَkُfُّuːaː aَٔiːْdِiːَkُmْ rfʕ qbّʕth aِħtraːmaːً. trk saːmiː alʔauːaːniː ʕlى altˤّaːuːlة. aِٕðaː aُٔlquːaː fiːhaː sَmِʕuːaː lَhaː ʃَhiːqًaː uːَhِiːَ tَfuːrُ siːntql saːmiː llʕiːʃ fiː mkaːn aٓxr. uːَqَliːlٌ mِnَ alʔaːxِriːnَ uːَmِn aٓiːaːtِhِ xَlqُ alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَaːxtِlaːfُ aَٔlsِnَtِkُm uːَaːَٔluːaːnِkُm aِٕnَّ fiː ðlِkَ lَʔaːiːaːtٍ lِlʕaːlِmiːnَ lَmْ iːَtَّsِʕْ lِsِrٍّ ، uːَlَmْ iːَqْdِrْ ʕَlَى sˤَbْrٍ kaːn saːmiː aٓtiːًaː mn ðaːk almqhى. ɣtˤs. mَnْ aَٔrَaːdَ alْbَqَaːءَ uːَlَaː bَqَaːءَ fَlْiːُbَaːkِrْ alْɣَdَaːءَ uːَlْiːُxَfِّfْ alrِّdَaːءَ fَsَxَّrnaː lَhُ alrّiːħَ tَd͡ʒriː bِaːَٔmrِhِ rُxaːءً ħَiːθُ aَٔsˤaːbَ hl tʕml aliːuːm؟ uːَmَrَħُ alِaːɣْtِbَaːtˤِ fَaːlْʕَmَlُ alsˤِّnَaːʕِiːُّ aَٔʕْlَaːhَaː rُtْbَةً uːَaːِٕn iːَrَuːaː kِsfًaː mِnَ alsَّmaːءِ saːqِtˤًaː iːَquːluːaː sَħaːbٌ mَrkuːmٌ tِlkَ aٓiːaːtُ alkِtaːbِ alħَkiːmِ uːَrَuːَى hِʃَaːmٌ ʕَnْ alْħَsَnِ aَٔnَّ alnَّbِiːَّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ ɣdˤbh ʕlى tˤrf aٔnfh kaːn saːmiː iːmdˤiː uːqtaː fiː alʕiːaːdة mʕ mmrّdˤة asmhaː liːlى. saːmiː iːqdˤiː ħkmaː baːlmuːٔbّd. iːuːd͡ʒd fiː hðaː almtd͡ʒr ħluːى aٔkθr mn almtd͡ʒr alʔaːxr. iːَaː ʕَlِiːُّ atَّqِ kaːnt aldˤّd͡ʒّة quːiːّة d͡ʒdّaː. laː ، ln tħtaːd͡ʒ. aٕn kaːnt raːiːٔħtة ɣriːbة، flaː tʔaklh. mَlʕuːniːnَ aَٔiːnَmaː θُqِfuːaː aُٔxِðuːaː uːَqُtِّluːaː tَqtiːlًaː lqd srqaː mnzliː. ʕaːdة maː iːsˤlّiː saːmiː fiː ald͡ʒmaːʕة. bِsَiːْfِ aَٔbِiː rَɣْuːَaːnَ sَiːْfِ mُd͡ʒَaːʃِʕٍ dˤَrَbْt uːَlَmْ tَdˤْrِbْ bِsَiːْfِ abْnِ ðˤَaːlِmِ θُmَّ qَaːlَ iːʕrf saːmiː kiːf iːrbtˤ ħðaːءh. hَaːnَ uːَqْʕُhَaː ، uːَqَlَّ tَaːْٔθِiːrُhَaː uːَdˤَrَrُhَaː mَaː ʕَaːlَ mَnْ aqْtَsˤَdَ hl alħqiːbة alsuːdaːء mlkk؟ dxlt liːlى fiː aktiːٔaːb ʕmiːq bsbb fqdaːnhaː lsˤdiːqthaː almqrّbة، sliːmة. saːmiː fiː xtˤr daːiːٔm. iːَʕُuːmُ alsَّmَkُ. aʕْqِlْ lِsَaːnَk aٕlَّaː ʕَnْ ħَqٍّ tُuːَdˤِّħُhُ fَlَnْ iːَʕْdَmَ aَٔnْ iːَkُuːnَ kَlًّaː qَsˤِiːًّaː anaː suːf aʃtriː lħm uːd͡ʒbnة uːbnduːrة fَkَiːْfَ uːَhُuːَ bِaːlnَّfْsِ mُdˤِrٌّ lm aٔkn aٔʕtqd aٔnّk stnsى ðlk. fَlaː tُtˤِʕِ almُkَðِّbiːnَ lَaː ʕَaːʃَ bِxَiːْrٍ mَnْ lَmْ iːَrَ bِrَaːْٔiːِhِ mَaː lَmْ iːَrَ bِʕَiːْnَiːْhِ kaːn saːmiː iːħbّ ħdˤuːr alħflaːt. ʕdˤة aٔsd uːlaː nðˤrة ħsd fiː klّ mrّة aٔxrd͡ʒ، aٔnsى ʃiːiːٔaː. daːiːٔmaː! hðaː nَðiːrٌ mِnَ alnُّðُrِ alʔauːlى aٔmdˤى saːmiː ʃhr rmdˤaːn luːħdh. uːَlaː iːَsaːَٔlُ ħَmiːmٌ ħَmiːmًaː uːَlَaː kَðِbٌ mُsْtَnْkَrٌ uːَbِd͡ʒَhْlِhِ iːَdˤِlُّuːnَ kُlُّ ʕِlْmٍ kَθُrَ ʕَlَى alْmُsْtَmِʕِ uːَlَmْ iːُtˤَaːuːِʕْhُ alْfَhْmُ azْdَaːdَ alْqَlْbُ bِhِ ʕَmًى uːَkَmَaː aَٔnَّhُ iːَsˤُuːnُ lِsَaːnَhُ ʕَnْ ðَlِkَ fَhَkَðَaː iːَsˤُuːnُ ʕَnْhُ sَmْʕَhُ uːَlِaːَٔhْlِ alْmَɣْrِbِ zِiːًّaː mَaːْٔlُuːfًaː txrd͡ʒt bʔimtiːaːz. saːmiː iːʕlm aٔnّ liːlى ɣaːdˤbة ʕliːh. ln aٔbtʕd ʕn maːriː. hl bʔimkaːnk almʃiː؟ saːʕdth baːlʔams. aħfðˤ qrʃk alʔabiːdˤ liːuːmk alʔasuːd uːَaːlθَّaːnِiː fِiː alْaːَٔmْuːَaːlِ aٕʕrf nfsk! alqlة ðlة aَٔɣْnِiːَaːءٌ uːَfُqَrَaːءُ uːَaːَٔuːْsَaːtˤُ uːَlَiːْsَ kَðَlِkَ ħَaːlُ alْʕَqْlِ alْmُkْtَsَbِ dَuːْlَةُ alْd͡ʒَaːhِlِ ʕِbْrَةُ alْʕَaːqِlِ fbdʔa altˤbiːb baːlkʃf ʕliːhaː. mdiːr alʕiːaːdة huː saːmiː. aَٔm lَkُm sُltˤaːnٌ mُbiːnٌ uːَfِiː mِlْkِ alْaːِٕħْsَaːnِ mَrْqُuːqًaː smʕnaː ðlk mn flaːn uː flaːn. uːَqِlَّةِ ʃُkْrِ alْmُʕْtˤِiː laː iːd͡ʒb aٔn tnsى aٔnّhaː iːaːfʕة mθlk. ʃُrُuːtˤُ alْmُrُuːءَةِ fِiː nَfْsِhِ alʔaʕmaːl aٔʕlى sˤuːtaːً mn alklmaːt. naːdiːniː saːmiː. huː iːʃrb alnّbiːð alʔaħmr. bʔimkaːn saːmiː aٕsˤlaːħ hðh alnّaːfðة. uːَaːldِّiːnَ qَaːdˤِiːًaː ʕَlَiːْhَaː fَðuːquːaː bِmaː nَsiːtُm lِqaːءَ iːَuːmِkُm hðaː aِٕnّaː nَsiːnaːkُm uːَðuːquːaː ʕَðaːbَ alxُldِ bِmaː kُntُm tَʕmَluːnَ huː iːtʕlّm alʔind͡ʒliːziːّة. alktaːb ʕn mlk fqd taːd͡ʒh. aِٕnَّ fiː ðlِkَ lَðِkrى lِmَn kaːnَ lَhُ qَlbٌ aَٔuː aَٔlqَى alsَّmʕَ uːَhُuːَ ʃَhiːdٌ qَaːlُuːaː adْʕُ lَnَaː rَbَّkَ iːُbَiːِّnْ lَnَaː mَaː hِiːَ uːَħَdَّθَhُmْ fَlَmْ iːَkْðِbْhُmْ smʕ saːmiː anfd͡ʒaːraː mduːّiːaː. mn huː iːuːsf alsˤdiːq؟ aٔħmd alblaːɣة alsˤmt ħiːn laː iːَħْsُnُ alklaːm antðˤr. bʔimkaːniː ħðfh. huː ɣiːuːr. kُlُّ nَfsٍ bِmaː kَsَbَt rَhiːnَةٌ ðhb saːmiː aٕlى mstʃfى fiː nhaːrة almtˤaːf. saːmiː qsˤiːr bkθiːr ʕn liːlى. iːbduː aٔn alsiːd tnaːkaː ad͡ʒtaːz alʔimtħaːn. fَlَmْ iːَkُnْ fِiːhِ mَaː kَaːnَ fِiː hَðَiːْnِ uːَaːِٕnْ sˤَrَfَhَaː fِiː mَdْħٍ lَmْ iːُʃْkَrْ aٔxiː iːrkb hðh aldraːd͡ʒة. fُtħt albuːaːbة mn tlqaːء nfshaː. uːَaːَٔnbَtnaː ʕَlَiːhِ ʃَd͡ʒَrَةً mِn iːَqtˤiːnٍ huː fiː xiːmth. sʔaklّmh bʃʔan almuːsiːqى alsˤّaːxbة. uːَlَaː lِqَdْrِhِ nِhَaːiːَةٌ uːَmِnْ alʃِّdَّةِ mَaː tˤَaːqَtْ nَʕَmْ ʕَrَd͡ʒَ ʕَlَiːْnَaː hَðَaː bِfَdˤْlِhِ kaːn alʔalm fðˤiːʕaːً. uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ lَiːَʕlَmُ maː tُkِnُّ sˤُduːrُhُm uːَmaː iːُʕlِnuːnَ saːmiː laː iːtðkّr tfaːsˤiːl alaːd͡ʒtmaːʕ. tˤُriːd saːmiː mn alʕiːaːdة. iːd͡ʒniː zuːd͡ʒiː maːiːٔة aٔlf duːlaːr snuːiːaː. ʕِndَhaː d͡ʒَnَّةُ almَʔauːى rbّى saːmiː aٔuːlaːdh fiː aldّiːn almsiːħiː. aٔiːn saːmiː؟ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ aَٔrَaːَٔiːtَ alَّðiː iːُkَðِّbُ bِaːldّiːnِ fَlَmّaː kَʃَfnaː ʕَnhُmُ alʕَðaːbَ aِٕðaː hُm iːَnkُθuːnَ uːَmَaː asْtَɣْnَى mُsْtَbِdٌّ bِrَaːْٔiːِhِ atsʕ alxrq ʕlى alraːqʕ uːَiːَuːmَ tَquːmُ alsّaːʕَةُ iːَuːmَiːِٔðٍ iːَtَfَrَّquːnَ kaːn saːmiː iːħbّ alrّhaːn. iːَqُuːlُ allَّhُ tَʕَaːlَى lَaː tَkْðِbْ. uːَðَkِّr fَaːِٕnَّ alðِّkrى tَnfَʕُ almُuːٔmِniːnَ d͡ʒَaːءَtْ alْbِnْtُ. kaːnt tɣniː aٔħsn mnh. nُql saːmiː aٕlى alʕiːaːdة albldiːّة. aٔn ðaːhbة fiː rħlة. aٕn ɣlaː allħm faːlsˤbr rxiːsˤ dˤħk alnaːs ʕliːh. fَlَaː iːَʕْðُrُ fِiːhَaː aٕlَّaː ʕَlِiːmٌ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aٕðَaː sَkَtَّ ʕَnْ alْd͡ʒَaːhِlِ fَqَdْ aَٔuːْsَʕْtَhُ d͡ʒَuːَaːbًaː uːَaːَٔuːْd͡ʒَʕْtَhُ ʕِqَaːbًaː iːَsُrُّnِiː aَٔnْ aَٔnْd͡ʒَħَ. smħ saːmiː lliːlى kiː tʃaːhd altّlfaːz mʕh. qliːl fiː ald͡ʒiːb xiːr mn kθiːr fiː alɣiːb liːrkb alkl. ʕaːdة maː iːqʕ alʔatˤfaːl. hl tsttˤiːʕ aٔn triːniː ɣrfة aٔxrى؟ lَmْ iːَlْʕَbْ alْuːَlَdُ. tħsˤّl saːmiː ʕlى maː astħqّh tmaːmaː. uːَaːَٔmَّaː aٕfْdˤَaːlُ alِaːsْtِkْfَaːfِ hðaː ħðaːء xfiːf. laː tns aٔɣraːdˤk. aَٔn rَʔaːhُ astَɣnى uːَlَuːْ kَaːnَ alْd͡ʒُuːdُ bَðْlُ alْmَuːْd͡ʒُuːdِ lَmَaː kَaːnَ lِlsَّrَfِ mَuːْdˤِʕٌ uːَlَaː lِltَّbْðِiːrِ mَuːْqِʕٌ uːَd͡ʒَʕَlُuːaː ðَlِkَ ðَrِiːʕَةً aٕlَى alِaːsْtِhْzَaːءِ bِhِmْ uːَqَaːlَ aَٔbُuː tَmَّaːmٍ mَaː ʃَkْlُ alْbُrْtُqaːlَةِ ؟ uːَaːlْbَlَaːءُ alَّðِiː lَaː iːُrْħَmُ sˤَaːħِbُhُ mِnْhُ alْʕُd͡ʒْbُ uːَlَaː tَħْrِiːmِ alْħَlَaːlِ uːَlَmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ kِtَaːbٌ mِnْ ʕِnْdِ allَّhِ mُsˤَdِّqٌ lِmَaː mَʕَhُmْ hl huː ɣaːl d͡ʒdaː؟ d͡ʒaːء altˤّbiːb lruːuːٔiːة abntiː. aٔstxrd͡ʒt alʃrtˤة sd͡ʒl atّsˤaːlaːt saːmiː llّiːlة altiː axtfى fiːhaː. ʕndnaː qtˤ uː d͡ʒmiːʕnaː iːħbh. lqd ɣiːّr saːmiː ħiːaːtiː. aٔnaː aٔmّ. aٔuːfى faːdˤl buːʕdh. lَaː tَmْnَʕُuːaː alْʕِlْmَ aَٔhْlَhُ fَtَðˤْlِmُuːaː mnzl saːmiː kbiːr. uːَrَuːَى aَٔbُuː hُrَiːْrَةَ aَٔnَّ rَsُuːlَ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَd͡ʒَʕَlnَaː alnَّhaːrَ mَʕaːʃًaː lm iːtmkّn aٔħd mn aٕlqaːء alqbdˤ ʕlى ðlk alklb. uːَaːَٔmَّaː dَuːَaːʕِiː alْkَðِbِ fَmِnْhَaː kَaːَٔnَّk dَʕَuːْt ʕَlَى sˤَaːħِbِk bِaːlْmَuːْtِ uːَiːَdْfَʕَ dˤَrُuːrَةَ uːَqْtِhِ ʕndmaː ʕaːdaː saːmiː uː liːlى llmnzl، txaːsˤmaː. ʕliːّ aٔn aٔðhb aٕlى almsd͡ʒd. ɣrq fiː alnhr. stðhbiːn aٕlى almksiːk mʕ zuːd͡ʒkِ. uːَlَaː iːَtˤْlُbُ mَaː tَʕَðَّrَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ iːَsِiːrًaː aʕtrf baːlhziːmة. lِkُlِّ tُrْbَةٍ ɣَrْsٌ uːَlَmْ iːُqَdَّrْ bِaːlْkِfَaːiːَةِ uːَaːlْħَsَdُ mَsˤْrُuːfٌ aٕlَى aldˤَّrَrِ fَkَðَّbuːhُ fَaːَٔxَðَthُmُ alrَّd͡ʒfَةُ fَaːَٔsˤbَħuːaː fiː daːrِhِm d͡ʒaːθِmiːnَ uːَiːَʕْlَmَ aَٔnَّhُmْ alْaːَٔkْθَrُuːnَ ʕَdَdًaː uːَaːlْaːَٔsْrَʕُuːnَ mَdَdًaː ʃkraː ʕlى sˤdqk. abtʕdiː mn hnaː. alnaːs iːħbuːn alħriːة. uːَmَnْ hَuːَaːhُ fِiː aٕɣْrَaːءٍ tlqّى saːmiː ħkmaː baːlsّd͡ʒn almuːٔbّd. fiːhaː kُtُbٌ qَiːِّmَةٌ ɣaːdr saːmiː almnzl. hðaː iːَuːmُ laː iːَntˤِquːnَ uːَaːَٔhْlِhِ anْsˤِrَaːfَ alzَّaːhِdِiːnَ alْxَiːْrُ kَθِiːrٌ uːَqَlِiːlٌ fَaːʕِlُhُ uːَmَn d͡ʒaːhَdَ fَaːِٕnَّmaː iːُd͡ʒaːhِdُ lِnَfsِhِ aِٕnَّ allَّhَ lَɣَnِiːٌّ ʕَnِ alʕaːlَmiːnَ alʕdd fiː alliːmuːn alxَiːْrُ iːُxَiːِّr uːaːlʃr iːɣَiːّr alxiːl aٔʕrf bfaːrshaː antðˤr qliːlaːً. lmaːðaː ttʔaxr daːiːٔmaː؟ albaːqiː ʕliːk! mَlْʕُuːnٌ kُlُّ qَtَّaːtٍ aَٔlَm nَd͡ʒʕَlِ alaːَٔrdˤَ mِhaːdًaː fَaːَٔmَrَ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ mُnَaːdِiːًaː iːُnَaːdِiː uːَbُsَّtِ ald͡ʒِbaːlُ bَsًّaː uːَqَʕَ fِiː alnَّfْsِ sˤِdْqُhُ kaːn saːmiː qd ħzm mlaːbsh. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ʃَiːْءٌ mِθْlَhَaː fَaːlْɣِnَى aِٕlّaː qiːlًaː sَlaːmًaː sَlaːmًaː aٕʃtriːtُ aٕnaːءً mn alzd͡ʒaːd͡ʒ. astmr ald͡ʒuː almmtˤr ʕʃrة aٔiːaːm mtuːaːsˤlة. mُsَuːَّmَةً ʕِndَ rَbِّkَ lِlmُsrِfiːnَ kaːn saːmiː iːħfr ħfraː fiː albstaːn. laː ttklm fiː ɣrfة alqraːءة. uːُd͡ʒuːhٌ iːَuːmَiːِٔðٍ xaːʃِʕَةٌ uːَiːُðˤْhِrُ mِnْ alْaːَٔfْʕَaːlِ fَdˤَaːiːِٔħَhَaː aٕðَaː lَmْ iːَʃْqَ alْmَrْءُ aٕlَّaː bِmَaː ʕَmِlَ fَqَdْ sَʕِdَ uːَaːِٕnْ tَd͡ʒَaːuːَzَ bِhَaː alْħَqَّ fِiː mِqْdَaːrِ ħُsْnِ alðˤَّnِّ aَٔuːْdَʕَhَaː tَhَaːuːُnَ alْʔaːmَnِiːnَ aِٕð qaːlَ lَhُm aَٔxuːhُm sˤaːlِħٌ aَٔlaː tَtَّquːnَ aٕnَّ qَuːْmًaː nَzَlُuːaː bِsَaːħِlِ alْbَħْrِ fَkَrِhُuːaː lِbُxْlِhِmْ nُzُuːlُ alْaːَٔdˤْiːَaːfِ bِhِmْ iːُdˤِiːءُ alْmِsˤْbَaːħُ. uːَlaː iːَħُdˤُّ ʕَlى tˤَʕaːmِ almِskiːnِ uːَhَðَaː alْħَdِiːθُ mِnْ aَٔbْlَɣِ alْuːَsˤَaːiːَaː uːَbَʕَθَhُ xُbْθُ alْaːَٔsˤْlِ ʕَlَى aٕtْiːَaːnِ alْfَsَaːdِ kaːn saːmiː iːðhb aٕlى altˤّbiːb baːʕtiːaːd. lِmَnْ hَðِhِ alْaːَٔbْiːَaːtُ ؟ qَaːlَ flnsʔalhaː ʕndmaː tʕuːd aٕlى almnzl. knt sʕiːdaːً iːuːmhaː. ʕaːd aٕlى almlaːkmة. uːَiːَmnَʕuːnَ almaːʕuːnَ knt mʃɣuːlaːً bktaːbة qsˤة qsˤiːrة. uːَqَaːlَ abْnُ lَnْkَkَ hðh alqsˤّة alħqiːqiːّة lfaːdˤl sˤaːdq. uːَaːِٕnَّmَaː iːُrِiːdُ alْkَfَّ uːَaːlِaːnْqِbَaːdˤَ fِiː mَuːْdˤِʕٍ iːُlَaːmُ fِiːhِ alْmُsَaːʕِdُ uːَiːُðَmُّ fِiːhِ alْmُuːَaːfِqُ kaːn mdrّsiːّ iːħbّuːnniː daːiːٔmaː. ʕaːdة laː iːðˤhr tuːm mʃaːʕrh. uːَhُuːَ mِnْ alsˤَّuːَaːbِ aَٔqْrَbُ uːَlَaː iːُqْdَrُ ʕَlَى rَdِّ ʃَuːَaːrِdِhِ kaːn saːmiː iːriːd aٔn iːtqdّm fiː ħiːaːth. iːaː lhaː mn sˤdmة. laː iːuːd͡ʒd aٓθaːr ħiːaːة fuːq stˤħ kuːkb almriːx. lqd nðˤّfuːaː alqmaːmة altiː kaːnt ʕnd d͡ʒdaːr alʕiːaːdة. huː laː iːʕrf maː mʕnى alxuːf. uːَaːlَّðiːnَ hُm mِn ʕَðaːbِ rَbِّhِm mُʃfِquːnَ tʔaθّrt ħiːaːة saːmiː llʔabd mnð aliːuːm alðiː lm tʕd fiːh aٔmّh aٕlى almnzl. rَmَى alsˤَّiːَّaːdُ alʃَّbَkَةَ. maː sbb ɣdˤbhm؟ uːَlَhُm fiːhaː mَnaːfِʕُ uːَmَʃaːrِbُ aَٔfَlaː iːَʃkُruːnَ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aَٔhْlِ alْaːَٔdَbِ lِmُħَmَّdِ bْnِ ħَaːzِmٍ fَkَaːnَ alْuːَd͡ʒْdُ fِiːhَaː mُtˤَّrَħًaː ، uːَaːlْʕَtْbُ mُsْtَqْbَħًaː alْbَiːْtُ nَðˤِiːfٌ. lِaːَٔnَّ hَfْuːَةَ alْxَaːtˤِrِ hَdَrٌ uːَlَuːْmَhُ hَðْrٌ aَٔlَm nُhlِkِ alaːَٔuːَّliːnَ ðlِkَ bِaːَٔnَّhُm kَrِhuːaː maː aَٔnzَlَ allَّhُ fَaːَٔħbَtˤَ aَٔʕmaːlَhُm uːkʔan aٔʕuːaːmaː mdˤt mnð sˤbaːħ alʔaħd. tˤَlِiːqَ alْuːَd͡ʒْhِ kaːn saːmiː iːtnaːuːl duːaːءaː mn aٔd͡ʒl mʕaːld͡ʒة aktiːٔaːbh. uːَnَaːiːِٔlٌ mَbْðُuːlٌ lm iːsbq lsaːmiː uː aٔn rʔaى slaːħaː naːriːّaː fiː ħiːaːth. liːs hnaːk tˤriːqة aٔxrى. uːَaːَٔnْ iːَaːْٔmُrَ bِmَaː lَaː iːَaːْٔtَmِrُ bِhِ iːَaː mُuːsَى aَٔkْrَhُ alnَّmِiːmَةَ uːَaːَٔnُmُّ aٓnhaː tmtˤr aliːuːm. uːَlَaː sَlِiːmَ mِnْ nَqْsˤٍ aَٔuːْ xَlَlٍ kَlّaː sَuːfَ tَʕlَmuːnَ bʔimkaːnhaː alʕzf ʕlى albiːaːnuː. aٔtʕlm maːðaː؟ ans alʔamr! sʔaquːm bh bnfsiː. uːَaːlʃَّrْʕُ mَsْmُuːʕٌ fِiːmَaː lَaː iːَmْnَʕُ mِnْhُ alْʕَqْlُ hðaː aldˤّd͡ʒiːd͡ʒ iːsˤmّ alʔaːðaːn. iːaː aَٔiːُّhَaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː aِٕn tَnsˤُrُuːaː allَّhَ iːَnsˤُrkُm uːَiːُθَbِّt aَٔqdaːmَkُm aَٔħَdُhُmَaː lَaː tُtْbِʕْ nَðˤَrَ ʕَiːْnَiːْk nَðˤَrَ qَlْbِk tَʕِdُ uːَaːَٔnْtَ qَaːdِrٌ ؟ fَqَaːlَ aَٔiːِٔfkًaː aٓlِhَةً duːnَ allَّhِ tُriːduːnَ alʕml almtsm baːlʃd͡ʒaːʕة mtsm baːlʃhrة. tˤlb saːmiː mn liːlى aٔn tltqiː bh ʃxsˤiːّaː. lِiːَkfُruːaː bِmaː aٓtَiːnaːhُm uːَlِiːَtَmَtَّʕuːaː fَsَuːfَ iːَʕlَmuːnَ dˤʕhaː aٔrdˤaːً. saːmiː iːħbّ alʃّaːtˤiːٔ. qaːluːaː aِٕnَّmaː aَٔntَ mِnَ almُsَħَّriːnَ laː aٔd͡ʒd sbbaː lmsaːʕdthaː. aluːdˤʕ iːzdaːd suːءaː. laː ʃkّ aٔnّ ruːkiː klb d͡ʒiːّd. ðhb saːmiː bsiːّaːrth aٕlى almsd͡ʒd. artdt abnة saːmiː alħd͡ʒaːb. lِiːَsˤِlُuːaː aٕlَى mَuːَaːdِّhِmْ bِtَqْdِiːrِhِ aِٕnَّ allَّhَ lَʕَnَ alkaːfِriːnَ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُm sَʕiːrًaː uːd͡ʒd saːmiː aٔqraːsˤ nuːm fiː ħqiːbة liːlى. uːَlَaː iːُuːْٔiːِsْhُmْ mِnْ rُuːħِ allَّhِ ʃrb saːmiː mn ðaːk alkʔas. tzuːّd͡ʒt aٔmّ faːdˤl mrّة aٔxrى. alʃَّmْsُ tˤَaːlِʕَةٌ. ʕrfnaː alʔaːn maː ħdθ. aٔriːdkm aٔn tðhbuːaː aٕlى ɣrfkm uːtɣlquːaː alʔabuːaːb. aٔʕdّ saːmiː ħd͡ʒّth bqdˤaːء aluːqt mʕ ʕaːiːٔlth. lm iːrd saːmiː aٔn iːmdˤiː bqiːّة ħiːaːth fiː alsّd͡ʒn. θُmَّ d͡ʒَʕَlnaːkَ ʕَlى ʃَriːʕَةٍ mِnَ alaːَٔmrِ fَaːtَّbِʕhaː uːَlaː tَtَّbِʕ aَٔhuːaːءَ alَّðiːnَ laː iːَʕlَmuːnَ aٔxbr faːdˤl alʃّrtˤة bklّ ʃiːء. fَaːَٔmَّaː aٕnْ lَmْ iːَkُnْ aldَّaːʕِiː dِiːnِiːًّaː nَðˤَrَ fِiːhِ fَaːِٕnْ kَaːnَ mُbَaːħًaː saːmiː xtˤr llmd͡ʒtmʕ. aَٔfَbِʕَðaːbِnaː iːَstَʕd͡ʒِluːnَ alklmة altˤiːbة tksr alʕuːd aliːaːbs. fَqَaːlَ bَlَى uːَaːlَّðiːnَ hُm bِʃَhaːdaːtِhِm qaːiːِٔmuːnَ qiːl llbɣl nَmْ mُbَkِrًaː. uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ qَlْbَk uːِʕَaːءٌ fَaːnْðˤُrْ mَaː tَħْʃُuː fِiː uːِʕَaːiːِٔk uːَaːِٕnْ kَfَّ tَʃَaːɣُlًaː bِmَaː lَzِmَ fَlَaː lَuːْmَ mَaː lَmْ iːَlْd͡ʒَaːْٔ aٕlَiːْhِ mُdˤْtˤَrٌّ uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْħِlْmُ kُlُّhُ fَdˤْlًaː uːَʃَtَmَ rَd͡ʒُlٌ alʃَّʕْbِiːَّ fَqَaːlَ kaːn fiː mktb saːmiː aٔriːkة. uːَʕَlَى aٓlِhِ uːَaːَٔsˤْħَaːbِhِ alْaːَٔtْqِiːَaːءِ mَaː aَٔdَّbَnِiː aَٔħَdٌ uːَlَkِnِّiː rَaːَٔiːْtُ d͡ʒَhْlَ alْd͡ʒَaːhِlِ fَd͡ʒَaːnَbْtُhُ kaːn ʕmriː θmaːniː ʕʃrة snة ħiːnhaː. ʕaːd aٕlى ʃqّth. aٔriːd aٔn aٔnsaːhaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْhِmَّةُ rَaːiːَةُ alْd͡ʒِdِّ fiː aٔiː d͡ʒaːmʕة tdrs؟ knt aٔfkr fiː atxaːð klb. uːَqaːluːaː aٓmَnّaː bِhِ uːَaːَٔnّى lَhُmُ altَّnaːuːُʃُ mِn mَkaːnٍ bَʕiːdٍ uːَħُkِiːَ aَٔnَّ ʕَlِiːَّ bْnَ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ qَaːlَ lِʕَaːmِrِ bْnِ mُrَّةَ alzُّhْrِiːِّ aِٕnَّ rَbَّkَ hُuːَ aَٔʕlَmُ bِmَn dˤَlَّ ʕَn sَbiːlِhِ uːَhُuːَ aَٔʕlَmُ bِaːlmُhtَdiːnَ uːَaːlْqَiːْlُuːlَةِ xَlَqٌ uːَuːaːlِdٍ uːَmaː uːَlَdَ fَtَħْtُ nuːaːfðَ alْd͡ʒُħْrَةِ kَiːْ iːَtَd͡ʒَdَّdَ hَuːَaːuːُٔhَaː. astmʕ almdrّs liː. uːَħُkِiːَ aَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː aَٔsَrَّ aٕlَى sˤَdِiːqٍ lَhُ ħَdِiːθًaː θُmَّ qَaːlَ kaːn albaːb mftuːħaːً. aٕnّh aٕnsaːn laː iːُtˤaːq. bqiː saːmiː fiː ɣiːbuːbة lmdّة aٔsaːbiːʕ. kaːn saːmiː iːstrq alnّðˤr ʕbr ðlk alθّqb. aٔtt liːlى uː aٔxðtniː. sˤdquːaː aٔnh sˤaːdq. aٕn mriːm uːtuːm ʕaːʃqiːn mnð alsˤf alθaːmn. kaːn saːmiː mdrّsaː mtfrّɣaː lʕmlh. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة qaːsiːة. lqd nd͡ʒħt fiː ðlk. almʕrfة alqliːlة ʃiːء xtˤiːr. aٔraːd saːmiː alaːntðˤaːr fiː alxaːrd͡ʒ. aٔldiːk qlm؟ smʕ saːmiː aٔħdaː iːsiːr xlfh. mِnْ nُbْlِ alْfَqْrِ aَٔnَّk lَaː tَd͡ʒِdُ aَٔħَdًaː iːَʕْsˤِiː allَّhَ lِiːَfْtَqِrَ uːَmَn aَٔħsَnُ qَuːlًaː mِmَّn dَʕaː aِٕlَى allَّhِ uːَʕَmِlَ sˤaːlِħًaː uːَqaːlَ aِٕnَّniː mِnَ almُslِmiːnَ fَaːsْtَʕْbَrَ alْaːَٔʕْrَaːbِiːُّ dˤَaːħِkًaː kُlَّmَaː rُzِqُuːaː mِnْhَaː mِnْ θَmَrَةٍ rِzْqًaː kiːf nsiːt ðlk؟ dˤُbِtˤ saːmiː fiː mstʃfى uː huː iːʕrdˤ nfsh ktˤbiːb. uːَaːlsˤَّbْrَ ʕَlَiːْhِ ħَzْmًaː uːَqَdْ qِiːlَ aldَّhْrُ ħَsُuːdٌ lَaː iːَaːْٔtِiː ʕَlَى ʃَiːْءٍ aٕlَّaː ɣَiːَّrَhُ ldiːّ aٔmuːr aٔquːm bhaː. aِٕðaː tُtlى ʕَlَiːhِ aٓiːaːtُnaː qaːlَ aَٔsaːtˤiːrُ alaːَٔuːَّliːnَ maːriːkuː ttħdθ alʔind͡ʒliːziːة bʃkl mmtaːz. aَٔħَbُّkُmْ aٕlَiːَّ aَٔħْsَnkُmْ aَٔxْlَaːqًaː tˤlb saːmiː mn liːlى aٔn ttbʕh aٕlى altˤّaːbq alsّfliː. lِaːَٔnَّhُ lَmْ iːَqْsˤِdْ uːَd͡ʒْhَ allَّhِ tَʕَaːlَى fَiːُuːْٔd͡ʒَrَ ʕَlَiːْhِ kaːn saːmiː iːħbّ almqaːlb almbaːlɣ fiːhaː. aَٔnَّ kُlَّ mَnْ mَlَkَ bَiːْtًaː uːَzَuːْd͡ʒَةً uːَxَaːdِmًaː fَhُuːَ mَlِkٌ kَðlِkَ uːَzَuːَّd͡ʒnaːhُm bِħuːrٍ ʕiːnٍ uːَiːَmْnَʕَhَaː mِnْ tَsˤْdِiːqِ alْmَdْħِ lَhَaː huː iːʕlm aٔnniː aٔħbّh. uːَqَaːlَ aٕbْrَaːhِiːmُ alnَّxَʕِiːُّ alْmِzَaːħُ mِnْ sُxْfٍ aَٔuːْ bَtˤَrٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mِnْ sَʕَةِ alْaːَٔxْlَaːqِ kُnُuːzُ alْaːَٔrْzَaːqِ mِmّaː xَtˤiːiːَٔaːtِhِm aُٔɣrِquːaː fَaːُٔdxِluːaː naːrًaː fَlَm iːَd͡ʒِduːaː lَhُm mِn duːnِ allَّhِ aَٔnsˤaːrًaː kaːnt mʃɣuːlة bʔaʕmaːl mnzliːة. aَٔnْ iːَkُuːnَ alsَّaːiːِٔlُ mُsْtَuːْd͡ʒِbًaː laː tkðb aٔbdaːً! aٕn knt riːħaː fqd laːqiːt aٕʕsˤaːraː fَʔaːθَrَ alْfَqْrَ ʕَlَى alْɣِnَى lm iːrsb aٔħd. fَaːِٕnَّ mَaː ʕَlَى alnَّaːsˤِħِ alِaːd͡ʒْtِhَaːdُ klaːm alliːl iːmħuːh alnhaːr lَaː sِiːَّmَaː aٕðَaː lَmْ iːَd͡ʒْlِbْ nَfْʕًaː uːَlَmْ iːَdْfَʕْ dˤَrَrًaː nħn fiː alsّtّiːnaːt. aٔiːmknk aٔn tbħθ ʕnhaː؟ uːَqَaːlَ abْnُ alْʕَmِiːdِ rَħِmَhُ allَّhُ tَʕَaːlَى ħَtَّى afْtَqَrَ aٕlَى rَaːْٔiːِ ɣَiːْrِhِ aٕðَaː lَmْ aُٔʕْtˤِ aٕlَّaː mُsْtَħِqًّaː fَkَaːَٔnَّ aَٔʕْtˤَiːْt ɣَrِiːmًaː fَaːld͡ʒaːrِiːaːtِ iːُsrًaː uːَmِnْhُmْ mَnْ ðَhَbَ aٕlَى aَٔnَّ tَʕْd͡ʒِiːlَ alْbَðْlِ fِʕْlًaː mِnْ ɣَiːْrِ uːَʕْdٍ alَّðiː xَlَqَniː fَhُuːَ iːَhdiːnِ uːَaːlْaːِٕdْlَaːlِ ʕَlَiːْhِ aِٕnّaː mُrsِlُuː alnّaːqَةِ fِtnَةً lَhُm fَaːrtَqِbhُm uːَaːsˤtˤَbِr tˤbiːb iːdaːuːiː alnaːs uːhuː ʕliːl smʕt liːlى dˤd͡ʒّة fiː alxaːrd͡ʒ. antħrt liːlى. uːَaːِٕsْxَaːtˤِ xَaːlِqِhِ kaːn ʕnd saːmiː uː liːlى drs iːħdˤraːnh mʕaː. iːaː aَٔiːُّhَaː alnَّbِiːُّ aِٕnّaː aَٔrsَlnaːkَ ʃaːhِdًaː uːَmُbَʃِّrًaː uːَnَðiːrًaː hl nsiːnaː maːlnaː؟ fَtَnْħَsِrُ ʕَnْhَaː ðِlَّةُ alْmَqْhُuːrِ uːَaːsْtَħَbَّhُ uːَkَrِhَhُ mَnْ lَmْ iːَkُnْ ʕَqْlُhُ aَٔɣْlَbَ xِsˤَaːlِ alْxَiːْrِ ʕَlَiːْhِ hl ldiːkِ aٔiːّة druːs hðh alðˤّhiːrة؟ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَmaː tˤَħaːhaː km tfaːħة؟ uːَlَkِnْ xِfْt aَٔnْ aَٔħْmِlَ ʕَlَى alnَّaːsِ fَdˤْlَ ʕَqْlِk uːَqَaːlَ qَiːْsُ bْnُ sَʕْdٍ sˤħّħ saːmiː almdrّs θlaːθ mrّaːt. aِٕlّaː mَuːtَtَnَaː alʔauːlى uːَmaː nَħnُ bِmُʕَðَّbiːnَ astħmّt liːlى uː ɣiːّrt mlaːbshaː. fَlَaː iːَrْdˤَى lِnَfْsِhِ aٕlَّaː bِtَʕْd͡ʒِiːlِ alْħَqِّ uːَaːِٕsْlَaːfِ alʃُّkْrِ uːَbَaːqٍ ðِkْrُhُ ʕَlَى aَٔiːَّaːmِ alzَّmَaːnِ fَhَðَaː aَٔsْuːَaːُٔ alnَّaːsِ ħَaːlًaː fِiːhِ uːَlِðَlِkَ uːَrَdَ alʃَّrْʕُ bِrَdِّ ʃَhَaːdَةِ alْʕَdُuːِّ ʕَlَى ʕَdُuːِّhِ aَٔhْlَkُ aُٔmَّtِiː rَd͡ʒُlَaːnِ aٔriːd alðhaːb aٕlى kiːuːtuː. aٔtى dˤaːbtˤ ʃrtˤة aٓxr. aٔðˤnّ tuːm iːxfiː ʃiːiːًٔaː. rَaːdˤِiːًaː ʕَnْ zَmَaːnِk kaːn saːmiː laː iːzaːl sˤdiːqaː lliːlى. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ aَٔħْsَnُ alْmَkَaːrِmِ ʕَfْuːُ alْmُqْtَdِrِ ، uːُd͡ʒُuːdُ alْmُfْtَqِrِ liːs ldiːّ ħqّ baːltّdxّl fiː ħiːaːtk. aٔriːd aٔn aٔʕrf lm knt mdˤtˤrّaː llqiːaːm bðlk. qd iːd͡ʒbn alʃd͡ʒaːʕ blaː slaːħ uːَmُʕَaːtَbَtُhُ mِħْnَةٌ kaːn faːdˤl d͡ʒrّaːħaː muːθuːq bh. uːَaːَٔħَdُhُmَaː aَٔħَbُّ aٕlَiːَّ mِnْ sˤَaːħِbِhِ iːaː ʕِbaːdِiːَ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː aِٕnَّ aَٔrdˤiː uːaːsِʕَةٌ fَaːِٕiːّaːiːَ fَaːʕbُduːnِ hiː laː tħbّ alrّsuːm almtħrّkة. hðaː maː ħdθ hnaː iːuːm alʔiθniːn. aٕnَّ ħِsَaːbَ aَٔhْlِ aldُّnْiːَaː hَðَaː alْmَaːlُ uːَd͡ʒَʕَlَ lِkُlِّ ʕَsˤْrٍ ħَðˤًّaː mِnْ zَuːَaːd͡ʒِrِhِ uːَmَnَʕَ mِnْ nَiːْlِ mَtˤَaːlِbِhِ dfʕ ʕʃrة duːlaːraːt fqtˤ lðlk alqmiːsˤ. aِntbh! aɣtsl saːmiː. dʕى saːmiː liːlى ltnaːuːl alʃّaːiː. lَaː iːَaː rَbِّ kaːn mnzl saːmiː d͡ʒħiːmaː. fَlْiːَkُnْ bَdَlُ aldˤَّħِkِ ʕِnْdَ alْaːِٕiːnَaːsِ tَbَsُّmًaː astُqbl saːmiː astqbaːlaː ħsnaː. antðˤr saːmiː hnaːk. uːَqَdْ qَaːlَ aَٔbُuː alْʕَtَaːhِiːَةِ iːَsˤِfُ alnَّaːsَ fَiːَbْqَى tَħَmُّlُhَaː uːَiːَdُuːmُ tَsˤَuːُّnُhَaː nðˤّfnaː alɣrfة. mُtَħَnِّnًaː ʕَlَى mَnْ qَdَّmَk alnَّaːsُ ʕَlَiːْhِ mَʃَiːْtُ kَθِiːrًaː uːَlَmْ aَٔtْʕَbْ. fَaːِٕiːَّaːkَ uːَaːlْbُxْlَ bِmَaː tَʕْlَmُ mzّq saːmiː alrّsaːlة. fَaːَٔmَّaː alْʕِfَّةُ fَnَuːْʕَaːnِ aَٔħَdُhُmَaː alْʕِfَّةُ ʕَnْ alْmَħَaːrِmِ uːَaːlθَّaːnِiː alْʕِfَّةُ ʕَnْ alْmَʔaːθِmِ ðhb saːmiː aٕlى hnaːk lʔiqlaːl liːlى. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْʕُlَmَaːءِ uːَaːَٔʃْrَfُ mَnْzِlَةً uːَaːَٔnّaː mِnَّaː alsˤّaːlِħuːnَ uːَmِnّaː duːnَ ðlِkَ kُnّaː tˤَraːiːِٔqَ qِdَdًaː sˤnʕt liːlى bsxaː lmfaːtiːħ siːّaːrة saːmiː. xaːtˤr mn astɣnى brʔaiːh xaːlf tُʕْrَfْ antðˤr saːmiː liːlى. uːَhُuːَ alَّðِiː qَtَlَ aَٔbَaːhُ alzُّbَiːْrُ kaːn alkħuːl huː almxdّr almfdˤّl ʕnd saːmiː. tɣlّb saːmiː ʕlى liːlى. uːَbِtَqَlُّbِ alْaːَٔħْuːَaːlِ uːَtَnَaːqُsˤِhَaː aَٔrْðَaːlًaː fَaːlْkَðِbُ iːَmْnَʕُ mِnْhُ alْʕَqْlُ uːَiːَsˤُdُّ ʕَnْhُ alʃَّrْʕُ uːَðَlِkَ mُtَّdˤِħٌ fِiː alْfُsˤُuːlِ alَّtِiː nَðْkُrُhَaː aٕðَaː sُbِrَtْ uːَhِiːَ θَmَaːnِiːَةٌ alʕlm nuːr uːaːld͡ʒhl ðˤlaːm uːَaːِٕðْ aَٔxَðْnَaː mِiːθَaːqَkُmْ uːَrَfَʕْnَaː fَuːْqَkُmُ altˤُّuːrَ aَٔkَlَ alðِّiːْٔbُ alْxَrُuːfَ. aَٔn d͡ʒaːءَhُ alaːَٔʕmى uːَmaː aَٔrsَlnaːkَ aِٕlّaː kaːfَّةً lِlnّaːsِ bَʃiːrًaː uːَnَðiːrًaː uːَlkِnَّ aَٔkθَrَ alnّaːsِ laː iːَʕlَmuːnَ lqd ntˤq saːmiː baːlʃّhaːdة. ttˤlُʕُ alʃَّmْsُ. aَٔdَbُ mُuːَaːdˤَʕَةٍ uːَaːsˤْtˤِlَaːħٍ uːَaːَٔlْzَmَ tˤَrِiːqَ alْħَqِّ mِqْuːَlَhُ lm sʔaltniː؟ uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ mَnْ kَθُrَ dˤَħِkُhُ qَlَّtْ hَiːْbَtُhُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ ʕquːbة alħaːsd nfsh aٔʕlm aٔnّh iːbħθ. aٔbqِ ɣrftk nðˤiːfةً bqdr alʔimkaːn. fَkَðَaː ħَaːlُ alðˤَّaːlِmِ mُhْlِkٌ θُmَّ hَaːlِkٌ laː tns aٔn tsd͡ʒّl aluːqt ʕnd mɣaːdrtk llʕml. iːħb tuːm altˤmaːtˤm؟ uːsˤfة sriːʕة ltbiːiːdˤ aluːd͡ʒh ħَtَّى aٕnَّhُ lَiːُtˤْfِiːَٔ mِnْ alْmَħَaːsِnِ mَaː anْtَʃَrَ baːlkaːd bdʔanaː. aٔsrʕaː. lَaː tُkْθَrْ mِnَ alْkَlaːَmِ ، uːَlَaː tَnْtˤِqْ bِmَaː lَaː tَʕْlَmْ. aٔd͡ʒriː td͡ʒrbة lbnaːء duːlة mn alsˤfr. uːَaːَٔbْʕَθَ ʕَlَى ðَmِّhِ ðhb saːmiː aٕlى almsd͡ʒd iːuːm ald͡ʒmʕة. iːَaː aَٔmِiːrَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ aَٔsْaːَٔlُk bِaːَlَّðِiː aَٔnْtَ bَiːْnَ iːَdَiːْhِ aَٔðَlُّ mِnِّiː bَiːْnَ iːَdَiːْk uːَiːَsْtَkْfِiːَ bِhِ nِfَaːrَ xُsˤَmَaːiːِٔhِ saːmiː iːstmʕ. nðˤf alɣrfة. tuːaːsˤlaː saːmiː uː liːlى btbaːdl alʕʃraːt mn alrّsaːiːٔl. laː aٔʕlm maː iːd͡ʒriː biːnhnmaː. kَmَaː qَaːlَ aَٔbُuː tَmَّaːmٍ altˤَّaːiːِٔiːُّ fَaːrْmِ nَfْsَk mِnْ ðُrْuːَةِ hَðَaː alْd͡ʒَbَlِ fَaːِٕnَّhُ aٕnْ iːُqَdِّrْ lَk alsَّlَaːmَةَ tَsْlَmْ uːَlَiːْsَ fِiː hَðِhِ alْaːُٔmُuːrِ sَrَfٌ uːَaːِٕnَّmَaː kَaːnَ ðَlِkَ mِnْhُ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʕَlَى alْuːَd͡ʒْhِ alَّðِiː ðَkَrْnَaːhُ laː tnðˤr aٕlى aluːraːء. antðˤr saːmiː tˤuːaːl allّiːl. uːَkَaːnَtْ aٕd͡ʒَaːbَtُhُ fِʕْlًaː ، uːَqَuːْlُhُ ʕَmَlًaː lm iːtuːsˤّl saːmiː mn alðّhaːb aٕlى altˤّbiːb. hðaː ðِkrٌ uːَaːِٕnَّ lِlmُtَّqiːnَ lَħُsnَ mَʔaːbٍ uːَaːَٔʕْlَmُ mَaː tُbْdُuːnَ uːَmَaː kُnْtُmْ tَkْtُmُuːnَ fَlaː aُٔqsِmُ bِmَuːaːqِʕِ alnُّd͡ʒuːmِ lqd tʕb mn alaːntðˤaːr. aَٔfَmaː nَħnُ bِmَiːِّtiːnَ hðِhِ d͡ʒَhَnَّmُ alَّtiː iːُkَðِّbُ bِhَaː almُd͡ʒrِmuːnَ laː tns aٔn tʕdّ alħaːdˤriːn. alsˤnduːq faːrɣ tqriːbaː alَّðiːnَ iːَstَmِʕuːnَ alqَuːlَ fَiːَtَّbِʕuːnَ aَٔħsَnَhُ aُٔuːliːِٔkَ alَّðiːnَ hَdaːhُmُ allَّhُ uːَaːُٔuːliːِٔkَ hُm aُٔuːlُuː alaːَٔlbaːbِ uːَqَaːlَ aَٔbُuː tَmَّaːmٍ altˤَّaːiːِٔiːُّ smʕ saːmiː sˤuːt liːlى. fَaːَٔmَّaː alْʕِfَّةُ ʕَnْ alْmَħَaːrِmِ fَnَuːْʕَaːnِ qaːl saːmiː aٔnّh uːُld fiː hðh alʕiːaːdة. kَlّaː bَl tُħِbّuːnَ alʕaːd͡ʒِlَةَ allَّhُmَّ aَٔnْtَ aَٔʕْlَmُ bِiː mِnْ nَfْsِiː uːَlَaː iːَtِmُّ lَhُ qَsˤْdٌ altfaːsˤiːl liːst mhmة. qِiːlَ uːَkَiːْfَ ðَlِkَ ؟ qَaːlَ iːُrْdˤِiːhِ bِmَaː iːُsْxِtˤُ allَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ aٔħtrm mdrّsiːّ. uːَaːِٕħَaːlَةِ ðَlِkَ ʕَlَى ɣَiːْrِhِ lqd ħaːuːlt، lknّniː lm aٔsttˤʕ. kl amriːٔ bmaː iːħsnh iːuːd͡ʒd hnaːk xmsuːn mqaːtˤʕة fiː aluːlaːiːaːt almtħdة. lِaːَٔnَّhُ iːُnْtِd͡ʒُ mِnْ alْaːَٔxْlَaːqِ qَbَaːiːِٔħَhَaː hl ldiːh aٔrz? saːmiː iːtlqّى ʕlaːd͡ʒaː bsbb mrdˤ ʕqliː. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlsَّmaːءِ ðaːtِ albُruːd͡ʒِ ðhbt aٕlى hnaːk aٔiːdˤaːً. lm iːzrhaː qtˤّ. ʕaːd saːmiː llʕiːʃ fiː almkaːn alðiː kaːn iːʕiːʃ fiːh saːbqaː. uːَaːlَّðiː hُuːَ iːُtˤʕِmُniː uːَiːَsqiːnِ laː aʕrf kiːf aٔstxdm alʃuːkة d͡ʒiːdaːً. ʃَɣَlَnِiː tَuːَqُّʕُ bَlَaːiːِٔhَaː ʕَnْ alْfَrَħِ bِrَxَaːiːِٔhَaː uːqʕuːaː uːaːħdaːً tluː alʔaːxr. uːَaːlْaːَٔɣْnِiːَaːءُ sُkَaːrَى aٕlَّaː mَnْ ʕَsˤَmَhُ allَّhُ tَʕَaːlَى bِtَuːَqُّʕِ alْɣِiːَrِ ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة raːiːٔʕة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ hَiːْhَaːtَ mِnْk alْɣِnَى aٕnْ lَmْ iːُqْnِʕْk mَaː ħَuːَiːْt alَّðiː iːُuːَsuːِsُ fiː sˤُduːrِ alnّaːsِ aٔiː ktaːb siːfiː baːlɣrdˤ. fَlَaː ʃَiːْءَ aَٔuːْlَى bِtˤُuːlِ ħَbْsٍ mِnْ lِsَaːnٍ iːَqْsˤُrُ ʕَnْ alsˤَّuːَaːbِ uːَqaːlَ alrَّsuːlُ iːaː rَbِّ aِٕnَّ qَuːmِiː atَّxَðuːaː hðَaː alqُrʔaːnَ mَhd͡ʒuːrًaː aٕnَّhُ iːَxْtˤُbُhَaː lِnَfْsِhِ uːَiːَqُuːlُ lَhَaː zَuːِّd͡ʒِiːnِiː nَfْsَk aُٔsْkِnُkِ aَٔiːَّ ɣُrَfِ dِmَʃْqَ ʃِiːْٔtِ aٔxðt alʃّrtˤة saːmiː. ðُkِrَ ʕِnْdَ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ rَd͡ʒُlٌ fَðَkَrَ fِiːhِ xَiːْrًaː suːf asʔal tuːm uː maːriː kiːf fʕlaː ðlk؟ hُuːَ alَّðiː iːُriːkُm aٓiːaːtِhِ uːَiːُnَzِّlُ lَkُm mِnَ alsَّmaːءِ rِzqًaː uːَmaː iːَtَðَkَّrُ aِٕlّaː mَn iːُniːbُ uːَkَθْrَةِ alْaːِٕd͡ʒْrَaːmِ aٔiːn tqtˤn baːldˤّbtˤ؟ ħaːuːl aٔn tbtlʕ riːqk. iːَkَaːdُ alْbَrْqُ iːَxْtˤَfُ aَٔbْsˤَaːrَhُmْ bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlsَّmaːءِ uːَaːltˤّaːrِqِ «aːlʔinsaːn iːuːld fiː ʃkl "aːluːaːuː"، uːħiːn iːُqَuːِّmُ nfsh iːðˤn aٔnh “ʔalf” alْɣَmَaːmُ kَθِiːfٌ. uːَlَaː iːَlْzَmُ ʃُkْrًaː ʕَlَى nُʕْmَى uːَaːsْtِnْkَaːrًaː lِmَhَaːnَةِ alnَّqْsˤِ uːَmَdˤَrَّةِ alْkَðِbِ ʕَlَiːْhِ triːd kʔasaːً aٓxr mn alʃaːiː؟ aٔʕddt lk kʔasaːً mnð lħðˤaːt qliːlة! liːs ldى saːmiː druːs hðaː alsˤّbaːħ. baːltʔakiːd laː aٔriːd aٔn aٔfʕl maː qaːm bfʕlh tuːm qbl qliːl. uːَaːِٕnْ tَuːَsَّtˤَ uːَaːqْtَsˤَdَ fِiːhِ kَaːnَ mَʕْrُuːfًaː uːَbِrًّaː mَħْmُuːdًaː ʕml saːmiː fiː uːzaːrة alsˤّħّة. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ rَsُuːlُ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ laː iːmknniː tħml tkaːliːf alsfr llʕtˤlة. uːَaːlsˤَّbْrُ ʕَlَى alnَّuːَaːiːِٔbِ uːَhَðَaː aَٔʕْlَى mَnَaːzِlِ alْqَnَaːʕَةِ tuːm lm iːkn iːtsˤuːr aٔnh baːmkaːn maːriː alqiːaːm bʔamr khðaː. uːَmَnْzِlَةٍ rَfِiːʕَةٍ ħَlَّhَaː bِɣَiːْrِ fَdˤْlٍ iːَbِiːtُ alْbَħْrُ hَaːiːِٔd͡ʒًaː. qَaːlَ aَٔlَmْ aَٔqُlْ lَkُmْ aِٕnِّiː aَٔʕْlَmُ ɣَiːْbَ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ astmʕ saːmiː llrّsaːlة alsˤّuːtiːّة. liːlى tħbّ alqiːl uː alqaːl. aٔdˤʕt rqm haːtfk. alriːaːdˤة mfiːdة llsˤħة. aُdْxُlْ alْbُsْtaːnَ uːَmَtِّʕْ nَfْsَkَ bِmَnْðˤَrِhِ ، uːَlَaː tَʕْbَθْ bِaːَٔzْhaːrِhِ uːَθِmaːrِhِ. θُmَّ aَٔhْlُk uːَqِiːlَ lِʕِiːsَى abْnِ mَrْiːَmَ ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ fَqَdْ rَuːَى aَٔbُuː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ aٕnhm iːraːqbuːn maː iːħdθ ʕn kθb. fَaːَٔxَðَtْkُmُ alsˤَّaːʕِqَةُ uːَaːَٔnْtُmْ tَnْðˤُrُuːnَ uːَkَaːnَ alْfَrَd͡ʒُ mِnْhُ qَrِiːbًaː uːَdˤَʕُfَ aٕxَaːuːُٔhُ kaːn faːdˤl huː ʃriːk raːmiː ald͡ʒdiːd. kَlّaː bَl raːnَ ʕَlى qُluːbِhِm maː kaːnuːaː iːَksِbuːnَ ðhb tuːm aٕlى buːstˤn mʕ sˤdiːq. maː tَðَrُ mِn ʃَiːءٍ aَٔtَt ʕَlَiːhِ aِٕlّaː d͡ʒَʕَlَthُ kَaːlrَّmiːmِ aٕnh qlq bsbb mrdˤ uːaːldh. ʃَdَّ altِّlْmiːðُ alْħَbْlَ. klb ħiː xiːr mn aٔsd miːt. uːَaːllَّiːlِ uːَmaː uːَsَqَ uːَaːlْʕَqْlَ lَnَaː mُrْʃِdًaː fَiːُθْbِtَ mَaː kَaːnَ mُuːَaːfِqًaː uːَsَbَbُ alْɣَdˤَbِ hُd͡ʒُuːmُ mَaː tَkْrَhُhُ alnَّfْsُ mِmَّnْ dُuːnَhَaː aٔħtaːd͡ʒ lmziːd mn aluːqt lʔanhiː uːaːd͡ʒbiː. aَٔħْsِnْ aٕliː alnaːs tstʕbd qluːbhm uːَħِiːnَ iːَrْhَbُ fَd͡ʒُmِʕَ alsَّħَrَةُ lِmiːqaːtِ iːَuːmٍ mَʕluːmٍ hl aِstmtʕt buːqtk mʕ alʔasˤdqaːء ؟ mn iːriːd alħrb؟ aٔsˤbħ faːdˤl ʃxsˤaː xtˤiːraː. lm iːsbq lliːlى uː aٔn rʔat d͡ʒmlaː fiː ħiːaːthaː. ʕθrt ʕl tuːm iːdxn alnrd͡ʒiːlة. allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʕَnْ alzُّhْdِ fَqَaːlَ uːَaːُٔfْrِdَ bِaːlْħَaːdِθَةِ bَʕْdَ aَٔnْ kَaːnَ mُkَaːfِiːًaː uːَqَaːlَ ʕَbْdُ alْħَmِiːdِ fَqَaːlَ ʕَfِّrِiː hðaː maː tuːʕَduːnَ lِkُlِّ aَٔuːّaːbٍ ħَfiːðˤٍ xَiːْrُ mَnْzِlٍ lَuːْ kَaːnَ allَّhُ bَlَّɣَnِiː qَtْlَ aَٔrْbَʕَةٍ fَtَqَrَّbْtُ aٕlَiːْhِ bِdِmَaːiːِٔhِmْ laː liːs mʕiː. uːَqِiːlَ mَnْ qَlَّ tَuːَqِّiːhِ kَθُrَtْ mَsَaːuːِiːُٔhُ laː iːَʔakُlُhُ aِٕlَّaː alxaːtˤِiːٔuːnَ ʕaːd aٕlى alsˤّħraːء. kaːn haːtf liːlى ʕnd saːmiː. altqiːt btuːm qbl alʔaːn. uːَaːِٕðaː tُtlى ʕَlَiːhِm aٓiːaːtُnaː bَiːِّnaːtٍ qaːlَ alَّðiːnَ kَfَruːaː lِlħَqِّ lَmّaː d͡ʒaːءَhُm hðaː sِħrٌ mُbiːnٌ alʔaːbaːء iːħbuːn aٔuːlaːdhm. uːَiːَd͡ʒْʕَlُ sِtْrَ alْmُrُuːءَةِ mَhْtُuːkًaː alْhَuːَى mَlِkٌ ɣَʃُuːmٌ uːَlَaː iːُuːَlِّiː mَkْrُmَةً mn mħaːsn alqaːmuːs alʔilktruːniː aٔnh shl alħml. alsˤَّbْrُ ʕَlَى mَaː tَqْtَdˤِiːhِ aَٔuːْqَaːtُhُ mِnْ rَzِiːَّةٍ qَdْ aَٔd͡ʒْhَdَhُ alْħُzْnُ ʕَlَiːْhَaː uː aٔnt؟ ʕʃ iːuːmaːً blaː hm tʕʃ iːuːmaːً xaːldaːً. uːَqَaːlَ qَuːْmٌ uːَmَnْ kَtَbَ alْħَdِiːθَ qَuːِiːَtْ ħُd͡ʒَّtُhُ uːَmaː aَٔntَ bِhaːdِiː alʕُmiːِ ʕَn dˤَlaːlَtِhِm aِٕn tُsmِʕُ aِٕlّaː mَn iːُuːٔmِnُ bِʔaːiːaːtِnaː fَhُm mُslِmuːnَ hdّd saːmiː bqtl liːlى fiː alʕʃraːt mn alrّsaːiːٔl. alnَّmِiːmَةُ dَnَaːءَةٌ uːَaːlsِّʕَaːiːَةُ rَdَaːءَةٌ kَaːlْd͡ʒَdَlِ alَّðِiː tَkُuːnُ fِiːhِ alْmُnَaːðˤَrَةُ aِٕn kaːnَt aِٕlّaː sˤَiːħَةً uːaːħِdَةً fَaːِٕðaː hُm d͡ʒَmiːʕٌ lَdَiːnaː mُħdˤَruːnَ tfaːd͡ʒuːٔniː daːiːٔmaː iːaː tuːm. uːَaːِٕðˤْhَaːrُ alrَّd͡ʒُlِ sِrَّ ɣَiːْrِhِ aَٔqْbَħُ mِnْ aٕðˤْhَaːrِhِ sِrَّ nَfْsِhِ tَħَrَّuːْaː alsˤِّdْqَ uːَaːِٕnْ rَaːَٔiːْtُmْ aَٔnَّ fِiːhِ alْhَlَkَةَ fَaːِٕnَّ fِiːhِ alnَّd͡ʒَaːةَ aَٔlَm nَd͡ʒʕَlِ alaːَٔrdˤَ kِfaːtًaː uːَlَaː tَsْtَdِiːmُ bَʕْdَhَaː aٕn knt tðˤn altʕliːm mklfًaː ، faːntðˤr ħtى trى maː iːklfk ald͡ʒhl. tuːm liːs mtrd͡ʒm. hl bʔimkaːnkm aٕd͡ʒraːء bʕdˤ altʕdiːlaːt ʕlى hðh albdˤaːʕة ؟ faːntqmnaː mnhm uːʔinhmaː lbʔimaːm mbiːn aٔm xlqnaː almlaːiːٔkة aٕnaːθaː uːhm ʃaːhduːn alʔaraːnb lhm aٓðaːn tˤuːiːlة. md͡ʒrd kuːnhaː fiː qaːʕdة biːaːnaːt ttuːiːbaː laː iːʕniː aٔnhaː d͡ʒmlةٌ. hl iːmkn aٔn tʔaxðniː aٕlى alsiːnmaː ؟ maː alðiː iːʔaklh kiːn ؟ albrkة ʕmiːqة d͡ʒdًّaː. uːَaːlnَّaːʃِrَaːtِ nَʃْrًaː uːَfَaːkِhَةً uːَaːَٔbًّaː aٔnaː bbsaːtˤة laː aٔʕrf maːðaː aٔquːl... ʕml daːruːiːn iːɣiːr kl ʃiːء. anʃr alʔisbraːntuː! fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ aِٕlَّaː amْrَaːَٔtَhُ kَaːnَtْ mِnَ alْɣَaːbِrِiːnَ iːʕtbruːnh btˤlaːً. fʔiðaː alnd͡ʒuːm tˤmst stuːaːd͡ʒhk kθiːr mn alsˤʕuːbaːt. ʕsˤaːhaː daːlk aluːld. sَmِʕْtُ rsُuːlَ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ iːَqُuːlُ: qaːm liːħiːiːniː. fَqَaːlَ lَhُmْ uːَmَnَaːةَ alθَّaːlِθَةَ alْaːُٔxْrَى uːَaːmْtَnَʕَ mِnْ ħَaːsِdِiːhِ iːَaː bُnَiːَّ alْɣَrِiːbُ mَnْ lَiːْsَ lَhُ ħَbِiːbٌ lqd nðˤft ħðaːiːٔk ، aٔliːs kðlk ؟ kَaːَٔmْθَaːlِ allُّuːْٔlُuːِٔ alْmَkْnُuːnِ θُmَّ nُnَd͡ʒِّiː alَّðِiːnَ atَّqَuːْaː uːَnَðَrُ alðˤَّaːlِmِiːnَ fِiːhَaː d͡ʒِθِiːًّaː aُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْuːَaːrِθُuːnَ uːَaːlْmَlَkُ ʕَlَى aَٔrْd͡ʒَaːiːِٔhَaː uːَiːَħْmِlُ ʕَrْʃَ rَbِّkَ fَuːْqَhُmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ θَmَaːnِiːَةٌ ant ħiːaːtiː. sʔafkr fiːk kl iːuːm bʕd rħiːliː. rbnaː aٔxrd͡ʒnaː mnhaː fʔin ʕdnaː fʔinaː ðˤaːlmuːn bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ iːَaː aَٔiːُّhَaː alnَّaːsُ atَّqُuːaː rَbَّkُmْ aِٕnَّ zَlْzَlَةَ alsَّaːʕَةِ ʃَiːْءٌ ʕَðˤِiːmٌ iːnbɣiː aٔlaː tُtَd͡ʒaːhl hðh almʃklة bsrʕة. uːَlَaː tَmْʃِ fِiː alْaːَٔrْdˤِ mَrَħًaː aِٕnَّkَ lَnْ tَxْrِqَ alْaːَٔrْdˤَ uːَlَnْ tَbْlُɣَ alْd͡ʒِbَaːlَ tˤُuːlًaː laː tqlq. aٔlm aٔql aٔn kl ʃiːٔ siːd͡ʒriː ʕlى maː iːraːm. uːlqd aٓtiːnaː muːsى uːhaːruːn alfrqaːn uːdˤiːaːء uːðkraː llmtqiːn iːnbɣiː aٔn tqrʔa ktbaː mfiːdة lk. kَlًّaː aٕnَّ alْaːِٕnْsَaːnَ lِiːَtˤْɣَى aَٔnْ rَʔaːhُ asْtَɣْnَى uːʔaːxruːn mrd͡ʒuːn lʔamr allh aٕmaː iːʕðbhm uːʔimaː iːtuːb ʕliːhm uːaːllh ʕliːm ħkiːm fَaːَٔsْrِ bِaːَٔhْlِkَ bِqِtˤْʕٍ mِnَ allَّiːْlِ uːَaːtَّbِʕْ aَٔdْbَaːrَhُmْ uːَlَaː iːَlْtَfِtْ mِnْkُmْ aَٔħَdٌ uːَaːmْdˤُuːaː ħَiːْθُ tُuːْٔmَrُuːnَ ɣaːdr faːdˤl mnzlh fiː alʕaːʃrة sˤbaːħaː. tntd͡ʒ ald͡ʒzaːiːٔr alsiːaːraːt. fkfى baːllh ʃhiːdaː biːnnaː uːbiːnkm aٕn knaː ʕn ʕbaːdtkm lɣaːfliːn fَmَaːlِ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː qِbَlَkَ mُhْtˤِʕِiːnَ fَlَmَّaː rَaːَٔuːْhُ zُlْfَةً sِiːiːَٔtْ uːُd͡ʒُuːhُ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَqِiːlَ hَðَaː alَّðِiː kُnْtُmْ bِhِ tَdَّʕُuːnَ uːَkَaːnَ hُuːَ alْxَaːmِsُ alْhَaːlِkُ alَّðِiː qَaːlَ fِiːhِ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ sٌuːiːmْkَ almaːء aٔxdˤr. lqd axtˤʔat baːxtbaːr fħsˤ alħml qaːl rb aٕniː qtlt mnhm nfsaː fʔaxaːf aٔn iːqtluːn aٔntَ iːmknkَ daːiːٔmaːً alqduːm hnaː. qaːl hðaː fraːq biːniː uːbiːnk sʔanbiːٔk btʔauːiːl maː lm tsttˤʕ ʕliːh sˤbraː aٔriːd aٔn aٔrsl hðaː altˤrd aٕlى kndaː. ʕiːnaː iːʃrb bhaː ʕbaːd allh iːfd͡ʒruːnhaː tfd͡ʒiːraː aðْhَbْ aَٔnْtَ uːَaːَٔxُuːkَ bِʔaːiːَaːtِiː uːَlَaː tَnِiːَaː fِiː ðِkْrِiː bsm allh alrħmn alrħiːm tbaːrk alðiː biːdh almlk uːhuː ʕlى kl ʃiːء qdiːr kaːn alkuːn ħiːnhaː mziːd͡ʒaː saːxnaː mn ald͡ʒziːiːٔaːt lَhُ mُlْkُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕlَى allَّhِ tُrْd͡ʒَʕُ alْaːُٔmُuːrُ hiːiːٔtُ alnðˤaːm bħiːθ laː iːsttˤiːʕ aٕlaː ald͡ʒðr aluːsˤuːl aٕlى alʃaːʃة alʔidaːriːة. aُٔqsm bʔanّ laː ʃiːء ħsˤl. hm iːħbuːn tsuːniːuːkiː aٕiːkiːdaː. iːħbhaː kθiːraː. aَٔnْ tَqُuːlُuːaː aِٕnَّmَaː aُٔnْzِlَ alْkِtَaːbُ ʕَlَى tˤَaːiːِٔfَtَiːْnِ mِnْ qَbْlِnَaː uːَaːِٕnْ kُnَّaː ʕَnْ dِrَaːsَtِhِmْ lَɣَaːfِlِiːnَ qblt xdiː. aٔntَ mn aٔiːnَ tʕlm hðaː ؟ uːlaː txzniː iːuːm iːbʕθuːn aٔfħsb alðiːn kfruːaː aٔn iːtxðuːaː ʕbaːdiː mn duːniː aٔuːliːaːء aٕnaː aٔʕtdnaː d͡ʒhnm llkaːfriːn nzlaː dhsth siːaːrة. lِaːَٔnَّhَaː tَkُuːnُ bَʕْdˤًaː uːَtَbْʕِiːdˤُ alْmَʕْnَى aَٔʃْkَlُ lَhُ uːَbَʕْdˤُhُ lَaː iːُɣْnِiː ʕَnْ kُlِّhِ mnّaːd iːbiːʕ aldّrّaːd͡ʒaːt alhuːaːiːٔiːّة. uːَaːِٕnْ kَaːdُuːaː lَiːَfْtِnُuːnَkَ ʕَnِ alَّðِiː aَٔuːْħَiːْnَaː aِٕlَiːْkَ lِtَfْtَrِiːَ ʕَlَiːْnَaː ɣَiːْrَhُ uːَaːِٕðًaː lَaːtَّxَðُuːkَ xَlِiːlًaː ðhbnaː aٕlى lndn. aٔnaː fqtˤ sʔatrk hðh hnaː. uːَtˤَlْħٍ mَّndˤُuːdٍ fَuːَrَbِّkَ lَnَsْaːَٔlَnَّhُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ hl hðh sˤuːrة aٔntَ rsmtَhaː bnfsk؟ aٕn dˤiːʕt mftaːħiː، fln aٔqdr ʕlى ftħ albaːb. bَlْ nَħْnُ mَħْrُuːmُuːnَ tbaː! aٕnh liːuːٔlmniː aٔn aٔrى huːiːtiː tðbl. qَuːْlٌ mَʕْrُuːfٌ uːَmَɣْfِrَةٌ xَiːْrٌ mِnْ sˤَdَqَةٍ iːَtْbَʕُhَaː aَٔðًى uːَaːllَّhُ ɣَnِiːٌّ ħَlِiːmٌ tuːm aٔraːd alʕَʃَaːء fiː alsriːr. laː iːmlk mnzl mnّaːd ʕlّiːّة. fqaːl aٔʕtˤiːk zbdaːً kʔanh aldbs uːَhَdَiːْnَaːhُ alnَّd͡ʒْdَiːْnِ aَٔuːْ ðَnْbٌ sˤَɣِiːrٌ tَsْtَɣْfِrُ lَhُ qُuːَّةُ uːَsَaːiːِٔlِhِ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːlsَّmَaːءِ uːَaːltˤَّaːrِqِ uːَsَbِّħُuːhُ bُkْrَةً uːَaːَٔsˤِiːlًaː bqiː albaːb mɣlqًaː tˤuːaːl aliːuːm. aُٔʕtˤiːk xَms dqaːiːٔq lħl hðh almʃklة. sttzuːّd͡ʒ brd͡ʒl θriːّ. qaːl std͡ʒdniː aٕn ʃaːء allh sˤaːbraː uːlaː aٔʕsˤiː lk aٔmraː anthى kl ʃiːء. d͡ʒَhْlُ alsˤَّɣِiːrِ mَʕْðُuːrٌ uːَkُlُّhُmْ aٓtِiːhِ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ fَrْdًaː aٕnhُ mُmtʕ uːsˤħiː. ql mn biːdh mlkuːt kl ʃiːء uːhuː iːd͡ʒiːr uːlaː iːd͡ʒaːr ʕliːh aٕn kntm tʕlmuːn fَfَhَّmْnَaːhَaː sُlَiːْmَaːnَ uːَkُlًّaː aٓtَiːْnَaː ħُkْmًaː uːَʕِlْmًaː uːَsَxَّrْnَaː mَʕَ dَaːuːُuːdَ alْd͡ʒِbَaːlَ iːُsَbِّħْnَ uːَaːltˤَّiːْrَ uːَkُnَّaː fَaːʕِlِiːnَ kaːn mnّaːd iːbqiː qtˤtˤh daːxl almnzl. hiː tʔaxð msaːfaːt. uːmn d͡ʒaːء baːlsiːiːٔة fkbt uːd͡ʒuːhhm fiː alnaːr hl td͡ʒzuːn aٕlaː maː kntm tʕmluːn fَðَrْhُmْ ħَtَّى iːُlaːqُuːaː iːَuːْmَhُmُ alَّðِiː fِiːhِ iːُsˤْʕَqُuːnَ laː iːħb allh ald͡ʒhr baːlsuːء mn alquːl aٕlaː mn ðˤlm uːkaːn allh smiːʕaː ʕliːmaː tَrْd͡ʒِʕُuːnَhَaː aِٕn kُntُmْ sˤَaːdِqِiːnَ anaː mʃ faːhm anaː ʕaːiːz muːbiːlk baːiː knt aٔfkr hl triːd alzuːaːd͡ʒ؟ saːmiː mtuːtّr. aٕnnaː nbħθ ʕn mnzl iːdˤm mrʔaːbaːً. hðh frsˤة aٔkbr mn aٔn tfuːّt. alsiːaːrة aٓtiːh mn naːħiːة aliːmiːn. ʕliːnaː aٔn ntّbʕ mθaːlh. bʔimkaːnnaː tsliːm almntuːd͡ʒ fiː aٔsbuːʕ. tَʕْrُd͡ʒُ alْmَlَaːiːِٔkَةُ uːَaːlrُّuːħُ aِٕlَiːْhِ fِiː iːَuːْmٍ kَaːnَ mِqْdَaːrُhُ xَmْsِiːnَ aَٔlْfَ sَnَةٍ ldiː ʕiːniːn. aٔħqaː maːt aٔbiː؟ aٕn alðiːn hm mn xʃiːة rbhm mʃfquːn uːَbَnَiːْnَaː fَuːْqَkُmْ sَbْʕًaː ʃِdَaːdًaː aِٕnَّ allhَ tَʕَaːlَى tˤَiːِّbٌ laːَ iːَqْbَlُ aِٕlaːَّ tˤَiːِّbًaː، aٔnaː ðhbt aٕlى almstʃfى. d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ uːَiːَmْnَʕُ mِnْ altَّqَaːtˤُʕِ uːَaːltَّdَaːbُrِ qَaːlَ fَaːْٔtِ bِhِ aِٕnْ kُnْtَ mِnَ alsˤَّaːdِqِiːnَ laː aٔrى ħtى ʃd͡ʒrة uːaːħdة. liːs ldiː uːqt llaːkl alaːn. hm iːsˤdquːnh. qُlْ lَuːْ aَٔnَّ ʕِnْdِiː mَaː tَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَ bِhِ lَqُdˤِiːَ alْaːَٔmْrُ bَiːْnِiː uːَbَiːْnَkُmْ uːَaːllَّhُ aَٔʕْlَmُ bِaːlðˤَّaːlِmِiːnَ fَaːِٕðَaː lَmْ iːَkُnْ aٓlِfًaː mَaːْٔlُuːfًaː tَxَtˤَّfَtْhُ aَٔiːْdِiː ħَaːsِdِiːhِ ttɣðى alħiːtaːn ʕlى alʔasmaːk alsˤɣiːrة. aldniːaː ʕbrt ʕn aiːaːm uː siːniːn uː alaːnsaːn almskiːn lhaː ʃhiːd. uːkl aٕnsaːn aٔlzmnaːh tˤaːiːٔrh fiː ʕnqh uːnxrd͡ʒ lh iːuːm alqiːaːmة ktaːbaː iːlqaːh mnʃuːraː aٔflm iːnðˤruːaː aٕlى alsmaːء fuːqhm kiːf bniːnaːhaː uːziːnaːhaː uːmaː lhaː mn fruːd͡ʒ maːðaː tnuːiː bðlk؟ aٔnaː fqtˤ abðl qsˤaːrى d͡ʒhdiː. naːsˤiːة kaːðbة xaːtˤiːٔة uːَlَaː iːَmْlِkُ alَّðِiːnَ iːَdْʕُuːnَ mِnْ dُuːnِhِ alʃَّfَaːʕَةَ aِٕlَّaː mَnْ ʃَhِdَ bِaːlْħَqِّ uːَhُmْ iːَʕْlَmُuːnَ uːhdiːnaːh alnd͡ʒdiːn aَٔmْ lَkُmْ aَٔiːْmَaːnٌ ʕَlَiːْnَaː bَaːlِɣَةٌ aِٕlَى iːَuːْmِ alْqِiːَaːmَةِ aِٕnَّ lَkُmْ lَmَaː tَħْkُmُuːnَ uːَiːَaː qَuːْmِ mَaː lِiː aَٔdْʕُuːkُmْ aِٕlَى alnَّd͡ʒَaːةِ uːَtَdْʕُuːnَnِiː aِٕlَى alnَّaːrِ hðaː maː iːquːlh alnaːs. rbnaː aɣfr liː uːluːaːldiː uːllmuːٔmniːn iːuːm iːquːm alħsaːb kiːf qُtِl tuːm ؟ lِaːَٔnَّ alsَّʕَaːdَةَ lَiːْsَtْ bِkَθْrَةِ alْmَaːlِ fَkَmْ mِnْ mُkْθِrٍ ʃَqِiːٌّ uːَmُqِlٍّ sَʕِiːdٌ aٔðhb aٔħiːaːnaːً ، uːʔaħiːaːnaːً aُٔxْrى laː aٔðhb. iːd͡ʒb an tltzm bnðˤaːmk alɣðaːiːٔiː. aٔnaː fʕlaː aٔqdr sˤħbtk aٔʕtqd aٔnk ðhbt bʕiːdaː. tuːm aٔtىَ iːuːm alʔiθniːn uːʕaːd aٕlىَ albiːt fiː aliːuːm altaːliː. uːaːlðiːn aٕðaː aٔsˤaːbhm albɣiː hm iːntsˤruːn aٔnaː laː aٔʃrb alqhuːة. sʔatsˤl bِkَ kُl sˤbaːħ. fk rqbة ħaːuːl tðkr maːðaː ħdθ. laː aٔdʕiː fhm alnsaːء. htˤl almtˤr. uːql aٕniː aٔnaː alnðiːr almbiːn mَʕْlُuːmٌ mِnْ ħَaːlِ alْʕُqَlَaːءِ ʕَlَى axْtِlَaːfِhِmْ iːuːmiːٔð iːsˤdr alnaːs aٔʃtaːtaː liːruːaː aٔʕmaːlhm hðh alθlaːd͡ʒة θqiːlة d͡ʒdaː uːَqَdْ rَuːَى ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ ʕُmَrَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ lَaːُٔqَtˤِّʕَnَّ aَٔiːْdِiːَkُmْ uːَaːَٔrْd͡ʒُlَkُmْ mِnْ xِlَaːfٍ θُmَّ lَaːُٔsˤَlِّbَnَّkُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ aٕn allh ʕaːlm ɣiːb alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ aٕnh ʕliːm bðaːt alsˤduːr lmaːðaː tbkiːn, iːaː ħbiːbtiː ؟ hl tʕtqd aٔn alaːħtraːr alʕaːlmiː huː ntiːd͡ʒة lʕml albʃr؟ baːriːs aٕħdى aٔkθr mdn alʕaːlm ziːaːrةً. uːَaːِٕnْ kَaːnَ allَّhُ tَʕَaːlَى qَdْ aَٔʃْrَkَ bَiːْnَhُmَaː fِiː alْbِrِّ uːَd͡ʒَmَʕَ bَiːْnَhُmَaː fِiː alْuːَsˤِiːَّةِ uːَfِiː alْaːَٔʕْdَaːءِ ʕِnْdَ alْmُkَaːʃَfَةِ uːَaːlْmُd͡ʒَaːhَrَةِ uːsˤaːħbth uːbniːh lm iːkn baːb mnzl saːmiː mqflaː. aٔʔant muːٔlf hðaː alktaːb ؟ fَuːَrَbِّkَ lَnَħْʃُrَnَّhُmْ uːَaːlʃَّiːَaːtˤِiːnَ θُmَّ lَnُħْdˤِrَnَّhُmْ ħَuːْlَ d͡ʒَhَnَّmَ d͡ʒِθِiːًّaː hl iːuːd͡ʒd ʃiːiːٔ fiː ðhnk ؟ aٔlquːaː aٔslħtkm! aٕn btˤʃ rbk lʃdiːd uːَmَaː rَaːَٔiːْt mِθْlَ alnَّaːrِ nَaːmَ hَaːrِbُhَaː tَnْzِiːlًaː mِmَّnْ xَlَqَ alْaːَٔrْdˤَ uːَaːlsَّmَaːuːَaːtِ alْʕُlَى mَaː tَqُuːlُ fِiː sˤَlَaːةِ allَّiːْlِ ؟ fَqَaːlَ mَnْ lَmْ iːَrْɣَbْ bِθَlَaːθٍ bُlِiːَ bِsِtٍّ lhðaː allħm raːiːٔħة kriːhة. klaː snktb maː iːquːl uːnmd lh mn alʕðaːb mdaː laː tqlq bʃʔan aٔmr khðaː. kaːn iːd͡ʒb btr ðraːʕ tuːm. uːَaːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː hُmْ aَٔsˤْħَaːbُ alْmَʃْaːَٔmَةِ hl aٔdˤʕtَ mftaːħَ mnzlk؟ qrʔat albaːrħة ruːaːiːة mθiːrة llʔihtmaːm. uːَuːَaːْٔdِ alْbَnَaːtِ uːʔaʕtˤى qliːlaː uːʔakdى alَّðِiːnَ iːَrِθُuːnَ alْfِrْdَuːْsَ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ ħَtَّى aِٕðَaː d͡ʒَaːءُuːaː qَaːlَ aَٔkَðَّbْtُmْ bِʔaːiːَaːtِiː uːَlَmْ tُħِiːtˤُuːaː bِhَaː ʕِlْmًaː aَٔmَّaːðَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ lِaːَٔnَّ alْmَʕَaːnِiːَ ʃَuːَaːrِdُ tَdˤِlُّ bِaːlْaːِٕɣْfَaːlِ aٔnaː ʕaːlq. θُmَّ kَlَّaː sَuːْfَ tَʕْlَmُuːnَ alʔaxtˤaːء hiː mʕlmiːn. hl iːuːd͡ʒd maːء hnaː؟ lِaːَٔnَّ alْaːِٕnْsَaːnَ dُnْiːَaː nَfْsِhِ tَʕَlَّmُuːaː alْʕِlْmَ qَbْlَ aَٔnْ iːُrْfَʕَ tuːm iːħb albiːruːqraːtˤiːة kθiːraː. aٕnnaː sˤbiːة. aٔnaː lst mdrsaːً. aٔmrniː aٔn aٔquːm bhðaː ، fqmt bh. mrة aٔxrى. aَٔuːَ aٓbَaːuːُٔnَaː alaːَٔuːَّlُuːnَ uːnzʕnaː maː fiː sˤduːrhm mn ɣl aٕxuːaːnaː ʕlى srr mtqaːbliːn iːُuːlِd͡ʒُ allَّiːْlَ fِiː alnَّhَaːrِ uːَiːُuːlِd͡ʒُ alnَّhَaːrَ fِiː allَّiːْlِ uːَhُuːَ ʕَlِiːmٌ bِðَaːtِ alsˤُّdُuːrِ fiːhmaː ʕiːnaːn td͡ʒriːaːn laː tqm btruːiːʕ alʔaːmniːn. uːʔiðaː alqbuːr bʕθrt ʕaːm sʕiːd lkl ald͡ʒzaːiːٔriːiːn. uːَaːِٕnَّmَaː tَd͡ʒِdُhُ fِiː bَʕْdˤِhِ fَʕَdْlُhُ fِiːhِmْ iːَkُuːnُ bِaːَٔrْbَʕَةِ aَٔʃْiːَaːءَ uːَiːَsْtَd͡ʒِiːbُ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ uːَiːَzِiːdُhُmْ mِnْ fَdˤْlِhِ uːَaːlْkَaːfِrُuːnَ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʃَdِiːdٌ uːَðَlَّlْnَaːhَaː lَhُmْ fَmِnْhَaː rَkُuːbُhُmْ uːَmِnْhَaː iːَaːْٔkُlُuːnَ uːkðlk nsˤrf alʔaːiːaːt uːliːquːluːaː drst uːlnbiːnh lquːm iːʕlmuːn mَaː aُٔħِbُّ aَٔnْ aَٔbْsُtˤَ aَٔmَlِiː aٕlَى aَٔnْ tَðْhَbَ aٕlَى bَɣْdَaːdَ uːَtَd͡ʒِiːءَ uːllðiːn kfruːaː brbhm ʕðaːb d͡ʒhnm uːbiːٔs almsˤiːr fَʕَlَiːْk bِðَaːtِ aldِّiːnِ tَrِbَtْ iːَdَaːk tlk aٓiːaːt allh ntluːhaː ʕliːk baːlħq uːʔink lmn almrsliːn ħَtَّى aَٔqْsَmَ bِhِ fِiː kِtَaːbِhِ fَqَaːlَ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى uːَkَaːnَ fِiː alْmَdِiːnَةِ tِsْʕَةُ rَhْtˤٍ iːُfْsِdُuːnَ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː iːُsˤْlِħُuːnَ hl tَʕَlَmَ aliːaːbaːniːة aٔiːdˤaːً؟ nðˤf ɣrfth iːuːm alaːħd. tˤbʕaː. iːُrْsَlُ ʕَlَiːْkُmَaː ʃُuːَaːðˤٌ mِّn nَّaːrٍ uːَnُħَaːsٌ fَlaː tَntَsˤِrَaːnِ maː tquːlh sˤħiːħ. θُmَّ rَdَdْnَaːhُ aَٔsْfَlَ sَaːfِlِiːnَ uːʔatˤiːʕuːaː allh uːʔatˤiːʕuːaː alrsuːl uːaːħðruːaː fʔin tuːliːtm faːʕlmuːaː aٔnmaː ʕlى rsuːlnaː alblaːɣ almbiːn hlaː aٔriːtniː rxsˤtk ، siːdiː ؟ uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː allَّhَ uːَaːlrَّsُuːlَ lَʕَlَّkُmْ tُrْħَmُuːnَ aِٕnَّaː d͡ʒَʕَlْnَaː fِiː aَٔʕْnَaːqِhِmْ aَٔɣْlَaːlًaː fَhِiːَ aِٕlَى alْaːَٔðْqَaːnِ fَhُmْ mُqْmَħُuːnَ uːlqd ʕhdnaː aٕlى aٓdm mn qbl fnsiː uːlm nd͡ʒd lh ʕzmaː aَٔkْmَlُ alrَّaːħَةِ mَaː kَaːnَtْ ʕَnْ kَdِّ altَّʕَbِ tuːm kaːn uːsiːmaːً llɣaːiːة. aِٕnَّ lَkَ fِiː alnَّhَaːrِ sَbْħًaː tˤَuːِiːlًaː maː alʕd͡ʒb fiː ðlk ؟ ʃrb tuːm bʕdˤ almaːء. hiːhaːt hiːhaːt lmaː tuːʕduːn aٕn alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt uːʔaxbtuːaː aٕlى rbhm aٔuːliːٔk aٔsˤħaːb ald͡ʒnة hm fiːhaː xaːlduːn aَٔuːْ xَiːْrٍ aَٔsَّsَhُ aَٔuːْ ʕِlْmٍ aqْtَbَsَhُ aِٕnَّ allَّhَ uːَmَlَaːiːِٔkَtَhُ iːُsˤَlُّuːnَ ʕَlَى alnَّbِiːِّ iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː sˤَlُّuːaː ʕَlَiːْhِ uːَsَlِّmُuːaː tَsْlِiːmًaː tʔaxrt altˤaːiːٔrة bsbb altˤqs alsiːء. aٕfʕl ʃiːiːٔaːً, rd͡ʒaːءً. kðlk iːbiːn allh lkm aٓiːaːth lʕlkm tʕqluːn tʕaːl! lَuːْ nَʃَaːءُ lَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ ħُtˤَaːmًaː fَðˤَlْtُmْ tَfَkَّhُuːnَ aٕnh fnaːn ʕðˤiːm nħn mʕd͡ʒbuːn bh d͡ʒmiːʕًaː. alm hðaː uːaːdˤħaː ؟ luː ʃiːٔ mُmtʕ, aٔnaː aٔuːd aٔn aٔfʕlhُ, baːltˤbʕ. kaːn iːtˤlq ʕliː asm atʃiːruː. nħtaːd͡ʒ aٕlى msaːʕdtk. laː iːnbɣiː aٔn ndˤiːʕ almziːd mn aluːqt. klmaː astmʕt aٕlى hðh alʔaɣniːة bkiːt. aٕnhaː ʕliːhm muːٔsˤdة aِٕnْ tُʕَðِّbْhُmْ fَaːِٕnَّhُmْ ʕِbَaːdُkَ uːَaːِٕnْ tَɣْfِrْ lَhُmْ fَaːِٕnَّkَ aَٔnْtَ alْʕَzِiːzُ alْħَkِiːmُ aٔxbrniː, kiːf ʕrftَ؟ iːqaːl anhaː tˤbaːxة maːhrة. uːnd͡ʒiːnaːhmaː uːquːmhmaː mn alkrb alʕðˤiːm ħaːuːl tuːm aٔn iːtd͡ʒnb alnðˤr aٕlى maːriː. uːَaːَٔnَّ alsَّaːʕَةَ aٓtِiːَةٌ lَaː rَiːْbَ fِiːhَaː uːَaːَٔnَّ allَّhَ iːَbْʕَθُ mَnْ fِiː alْqُbُuːrِ hl lk aٔn tqlniː aٕlى almħtˤة ؟ uːʔant ħl bhðaː albld ðlk bʔan allh muːlى alðiːn aٓmnuːaː uːʔan alkaːfriːn laː muːlى lhm aٔlm nhlk alʔauːliːn iːُlْqُuːnَ alsَّmْʕَ uːَaːَٔkْθَrُhُmْ kَaːðِbُuːnَ lَqَdْ xَlَqْnَaː alْaːِٕnْsَaːnَ fِiː kَbَdٍ qُlْ sˤَdَqَ allَّhُ fَaːtَّbِʕُuːaː mِlَّةَ aِٕbْrَaːhِiːmَ ħَnِiːfًaː uːَmَaː kَaːnَ mِnَ alْmُʃْrِkِiːnَ fʔaqblt amrʔath fiː sˤrة fsˤkt uːd͡ʒhhaː uːqaːlt ʕd͡ʒuːz ʕqiːm uːَhُuːَ bِaːlaːُٔfُqِ alaːَٔʕْlَى uːaːlðiː qdr fhdى sʔad͡ʒʕlk sʕiːdةً. aُٔħِbّ hðh alʔaɣniːة. hlaːّ aٔsdiːtَ liː mʕruːfaː؟ klaː suːf tʕlmuːn blى qd d͡ʒaːءtk aٓiːaːtiː fkðbt bhaː uːaːstkbrt uːknt mn alkaːfriːn hiː aٔɣlqt ʕiːniːhaː. uːَaːllَّiːْlِ uːَmَaː uːَsَqَ bَlْ iːُrِiːdُ kُlُّ amْrِiːٍٔ mِّnْhُmْ aَٔn iːُuːْٔtَى sˤُħُfًaː mُّnَʃَّrَةً fَaːَٔmَّaː alrَّmْzُ fَlَsْt tَd͡ʒِdُhُ fِiː ʕِlْmٍ mَʕْnَuːِiːٍّ hl aٔmkm fiː almnzl؟ fkaːn qaːb quːsiːn aٔuː aٔdnى uːaːðkr fiː alktaːb aٕsmaːʕiːl aٕnh kaːn sˤaːdq aluːʕd uːkaːn rsuːlaː nbiːaː lm iːkn saːmiː qaːdraː ʕlى aٕd͡ʒraːء ʕmliːّaːt d͡ʒraːħiːّة ʕlى almrdˤى. uːَhَðِhِ alْmُuːَaːdˤَʕَةُ alْʕَaːmَّةُ tُsَmَّى ʕُrْfًaː uːَiːُʕَtˤِّfُhُmْ ʕَlَى alrَّʕِiːَّةِ uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَqُuːlُ rَbَّnَaː aٓtِnَaː fِiː aldُّnْiːَaː ħَsَnَةً uːَfِiː alْʔaːxِrَةِ ħَsَnَةً uːَqِnَaː ʕَðَaːbَ alnَّaːrِ huː fiː mʃklة. d͡ʒrħ iːdh aliːsrى bskiːn. aٕnh mn ħsn alħðˤ aٔn tkuːn rd͡ʒlaːً. bِhَðِhِ alْmَnْzِlَةِ mِnْ alْaːُٔlْfَةِ fَqَdْ tَʕْrِdˤُ lَhُ ʕَuːَaːrِdˤُ tَmْnَʕُ mِnْhَaː θm aٔdbr uːaːstkbr mِnْ ħُsْnِ aِٕsْlaːَmِ alْmَrْءِ tَrْkُhُ mَaː laːَ iːَʕْnِiːhِ kaːn mnّaːd mhmّaː. uːَlَqَdْ xَlَqْnَaː fَuːْqَkُmْ sَbْʕَ tˤَrَaːiːِٔqَ uːَmَaː kُnَّaː ʕَnِ alْxَlْqِ ɣَaːfِlِiːnَ rfʕ tuːm alsˤnduːq bħðr. aِٕnَّmَaː nُtˤْʕِmُkُmْ lِuːَd͡ʒْhِ allَّhِ lَaː nُrِiːdُ mِnْkُmْ d͡ʒَzَaːءً uːَlَaː ʃُkُuːrًaː qaːl iːaː quːm liːs biː dˤlaːlة uːlkniː rsuːl mn rb alʕaːlmiːn uːkntm aٔzuːaːd͡ʒaː θlaːθة bَiːْnَaː aَٔnَaː nَaːiːِٔmٌ rَaːَٔiːْtُ alnَّaːsَ iːُʕْrَdˤُuːnَ ʕَlَiːَّ. uːَaːbْtِɣَaːءَ alْħَqِّ aَٔbْʕَθُ ʕَlَى alnُّsˤْrَةِ uːَnَzَّlْnَaː mِnَ alsَّmَaːءِ mَaːءً mُbَaːrَkًaː fَaːَٔnْbَtْnَaː bِhِ d͡ʒَnَّaːtٍ uːَħَbَّ alْħَsˤِiːdِ ʕَlِmَtْ nَfْsٌ mَّaː aَٔħْdˤَrَtْ sʔal diːmaː: " hl tʕrfiːn kuːd alaːtsˤaːl llbnaːn ؟ " fَrَuːْħٌ uːَrَiːْħَaːnٌ uːَd͡ʒَnَّةُ nَʕِiːmٍ kiːf ħaːlk؟ "aːnaː bxiːr، ʃkraː." klmaːt... klmaːt.... lknhaː. mstxdmaː altlskuːb ald͡ʒdiːd aldˤxm huːuːkr fَaːَٔmَّaː alْqَaːʕِdَةُ alْaːُٔuːlَى fَaːَٔxَðَtْhُmُ alsˤَّiːْħَةُ bِaːlْħَqِّ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ ɣُθَaːءً fَbُʕْdًaː lِlْqَuːْmِ alðˤَّaːlِmِiːnَ aِٕnَّ alْmُtَّqِiːnَ fِiː d͡ʒَnَّaːtٍ uːَʕُiːُuːnٍ alħrb thmnaː d͡ʒmiːʕaːً. kaːn aٔbuːh ʃrtˤiːaː. aٔuːliːٔk alðiːn aʃtruːaː aldˤlaːlة baːlhdى fmaː rbħt td͡ʒaːrthm uːmaː kaːnuːaː mhtdiːn kl alqtˤtˤ d͡ʒmiːluːn. uːَrَbُّkَ iːَʕْlَmُ mَaː tُkِnُّ sˤُdُuːrُhُmْ uːَmَaː iːُʕْlِnُuːnَ ʕnd sdrة almnthى aِٕlَّaː mَnِ arْtَdˤَى mِnْ rَsُuːlٍ fَaːِٕnَّhُ iːَsْlُkُ mِnْ bَiːْnِ iːَdَiːْhِ uːَmِnْ xَlْfِhِ rَsˤَdًaː hl kaːn kiːn fiː albiːt baːlʔams ؟ mlء kl d͡ʒnـaːn ðkr kl lsـaːn asˤluːhaː faːsˤbruːaː aٔuː laː tsˤbruːaː suːaːء ʕliːkm aٕnmaː td͡ʒzuːn maː kntm tʕmluːn siːُrfʕ alraːtb bdaːiːة mn aٔbriːl. alnَّaːsُ tˤَaːlِbَaːnِ iːَtˤْlُbَaːnِ uːmθl klmة xbiːθة kʃd͡ʒrة xbiːθة ad͡ʒtθt mn fuːq alʔardˤ maː lhaː mn qraːr lqd kaːn mn aluːaːdˤħ aٔnhُ fiː aٔlm. uːَlَhُ alْkِbْrِiːَaːءُ fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَhُuːَ alْʕَzِiːzُ alْħَkِiːmُ fَlَiːْsَ kُlُّ mَnْ aَٔðˤْhَrَ alْxَiːْrَ kَaːnَ mِnْ aَٔhْlِhِ aٔnaː laː aٔʕml lʔaiː aٔħd. fَuːَrَbِّ alsَّmَaːءِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ aِٕnَّhُ lَħَqٌّ mِθْlَ mَaː aَٔnَّkُmْ tَnْtˤِqُuːnَ aٕnhaː triːd aٔn tntðˤr ħtى ttzuːd͡ʒ. ʕn aٔbiː ðrٍّ d͡ʒُndُbِ bnِ d͡ʒُnَaːdَةَ uːʔabiː ʕbdِ alrَّħmnِ mُʕaːðِ bnِ d͡ʒblٍ aٔnaː lstُ mُuːَsْuːَsaːً ، aٔnhm iːtbʕuːnniː ħqّaːً! tħtl alktb aٔkbr msaːħة fiː ɣrfth. uːَʃَrَّ aldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ fِiː alْfُd͡ʒُuːrِ uːَaːlْfَqْrِ aٔrd͡ʒuː aٔn ttsˤl biː aٕn aٔrdtniː. aٔdˤaːʕt traːsiː nðˤaːrthaː. maːriː tˤuːiːlة uːquːiːّة. rَħِmَ allَّhُ lُuːtˤًaː aُɣْdُ ʕَaːlِmًaː aَٔuːْ mُtَʕَlِّmًaː aَٔuːْ mُsْtَmِʕًaː aَٔuːْ mُħِbًّaː uːَlَaː tَkُnْ alْxَaːmِsَ fَtَhْlِkَ uːَlَaː tَkُuːnُuːaː kَaːlَّðِiːnَ qَaːlُuːaː sَmِʕْnَaː uːَhُmْ lَaː iːَsْmَʕُuːnَ lِiːَsْaːَٔlَ alsˤَّaːdِqِiːnَ ʕَnْ sˤِdْqِhِmْ uːَaːَٔʕَdَّ lِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَðَaːbًaː aَٔlِiːmًaː hdى uːbʃrى llmuːٔmniːn hl ldiːk alkθiːr mn alʔasˤdqaːء hnaː fiː aliːaːbaːn ؟ liːn trkdˤ bsrʕة. uːَlَaː tَtَʕَlَّmْhُ lِtُħَdِّθَ bِhِ fَiːَkُuːnُ ʕَlَiːْk bُuːrُhُ maː aٕn anthى ad͡ʒtmaːʕhm ، ʃrʕuːaː fiː alʕml. iːʕqd almd͡ʒls ad͡ʒtmaːʕaː mrtiːn fiː alʃhr. aٕn fiː axtlaːf alliːl uːaːlnhaːr uːmaː xlq allh fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ lʔaːiːaːt lquːm iːtquːn uːَhِiːَ aَٔdْnَى rُtْbَةِ alْaːَٔnَfَةِ qaːluːaː fʔatuːaː bh ʕlى aٔʕiːn alnaːs lʕlhm iːʃhduːn aٔn aʕbduːaː allh uːaːtquːh uːʔatˤiːʕuːn fʔiðaː nfx fiː alsˤuːr nfxة uːaːħdة kn mtʔakdaː mn antqaːء klaːmtk qbl aٔn tlfðˤhm. aِٕnَّ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَsˤَdُّuːaː ʕَnْ sَbِiːlِ allَّhِ qَdْ dˤَlُّuːaː dˤَlَaːlًaː bَʕِiːdًaː hiː lَmْ tðhbْ lʔan sˤdiːqhaː lm iːðhbْ bsm allh alrħmn alrħiːm suːrة aٔnzlnaːhaː uːfrdˤnaːhaː uːʔanzlnaː fiːhaː aٓiːaːt biːnaːt lʕlkm tðkruːn altˤrfة alθaːlθة nħn laːʕbuːn krh alqdm. fَaːَٔsْqِtˤْ ʕَlَiːْnَaː kِsَfًaː mِnَ alsَّmَaːءِ aِٕnْ kُnْtَ mِnَ alsˤَّaːdِqِiːnَ fَʕَsˤَuːْaː rَsُuːlَ rَbِّhِmْ fَaːَٔxَðَhُmْ aَٔxْðَةً rَaːbِiːَةً fَhَðَaː aَٔʃْrَfُ alْaːِٕxْuːَaːnِ nَfْsًaː uːَaːَٔkْrَmُhُmْ tˤَbْʕًaː dʕuːnaː nʔaxð qstˤaːً mn alraːħة. hl aٔntِ ħqaːً triːdiːn altħdθ ʕn hðaː alʔan ؟ mn uːraːiːٔh d͡ʒhnm uːiːsqى mn maːء sˤdiːd aِٕðْ qَaːlَ lَhُmْ aَٔxُuːhُmْ nُuːħٌ aَٔlَaː tَtَّqُuːnَ uːَkُnَّaː nَxُuːdˤُ mَʕَ alْxَaːiːِٔdˤِiːnَ uːَħَaːd͡ʒَّnِiː bَʕْdˤُhُmْ ʕَlَiːْhِ fَqَaːlَ iːَaː aَٔbَtَaːhُ aɣْfِrْ lَhُmْ laːَٔnَّhُmْ laːَ iːَʕْlَmُuːnَ mَaːðَaː iːَfْʕَlُuːnَ aِٕlَى rَbِّkَ iːَuːْmَiːِٔðٍ alْmَsَaːqُ aðْkُr rَّbَّkَ aِٕðَaː nَsِiːtَ. aٔnt ħr fiː alaːstfaːdة mn hðh alɣrfة bʔaiː tˤriːqة trdˤiːk. uːَʔaːtَiːْnَaː mُuːsَى alْkِtَaːbَ uːَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ hُdًى lِbَnِiː aِٕsْrَaːiːِٔiːlَ aَٔlَّaː tَtَّxِðُuːaː mِnْ dُuːnِiː uːَkِiːlًaː uːَħَkَى mُqَaːtِlٌ aَٔnَّ aٕbْrَaːhِiːmَ alْxَlِiːlَ ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ alsˤَّlَaːةُ uːَaːlsَّlَaːmُ qَaːlَ lkn ʕndmaː ftħt ħnfiːة alħmaːm ، xrd͡ʒ saːiːٔl aٔsuːd mliːء baːlfqaːʕaːt. uːmaː tfrq alðiːn aٔuːtuːaː alktaːb aٕlaː mn bʕd maː d͡ʒaːءthm albiːnة abntiː tħb sˤfaːr albiːdˤ. aٔxbriːniː ʕmّn kntِ ttklّmiːn ʕnh. θm ard͡ʒʕ albsˤr krtiːn iːnqlb aٕliːk albsˤr xaːsiːٔaː uːhuː ħsiːr alaːmaːziːɣ aٔʕtˤuː alqiːmة llaːxruːn، fnsuː anfshm! fَlَmْ iːَzْdَdْ fِiː aldُّnْiːَaː zُhْdًaː alxtˤaːb alðiː aٔlqaːh alriːٔiːs aٔms aٔsʕd aٔnsˤaːrh. aٔuːd aٔn aٔqdm ʕlى tˤlb. bَlْ qَaːlُuːaː aَٔdˤْɣَaːθُ aَٔħْlَaːmٍ bَlِ afْtَrَaːhُ bَlْ hُuːَ ʃَaːʕِrٌ fَlْiːَaːْٔtِnَaː bِʔaːiːَةٍ kَmَaː aُٔrْsِlَ alْaːَٔuːَّlُuːnَ uːqaːl muːsى aٕn tkfruːaː aٔntm uːmn fiː alʔardˤ d͡ʒmiːʕaː fʔin allh lɣniː ħmiːd uːuːd͡ʒdk dˤaːlaː fhdى aَٔfَaːَٔmِnُuːaː aَٔnْ tَaːْٔtِiːَhُmْ ɣَaːʃِiːَةٌ mِnْ ʕَðَaːbِ allَّhِ aَٔuːْ tَaːْٔtِiːَhُmُ alsَّaːʕَةُ bَɣْtَةً uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ alsَّbَbَiːْnِ fِiː alzُّhْdِ aِٕnَّaː hَdَiːْnَaːhُ alsَّbِiːlَ aِٕmَّaː ʃَaːkِrًaː uːَaːِٕmَّaː kَfُuːrًaː laː tuːٔd͡ʒl ʕml aliːuːm aٕlى alɣd. uːَmِnْ mَkْrِhِmْ ʕَlَى tَħَrُّzٍ hm iːʕlmuːn hðaː klh. kʔanhn aliːaːquːt uːaːlmrd͡ʒaːn alðiːn hm fiː sˤlaːthm xaːʃʕuːn uːَaːnْtˤَlَqَ alْmَlَaːُٔ mِnْhُmْ aَٔnِ amْʃُuːaː uːَaːsˤْbِrُuːaː ʕَlَى aٓlِhَtِkُmْ aِٕnَّ hَðَaː lَʃَiːْءٌ iːُrَaːdُ anh siːʔatiː qriːbaː. aٕnhُ uːsˤl mʕ ftaːة ħsnaːء ʕliː ðraːʕhُ. kaːd tuːm iːɣrq naːdraː maː iːktb rsaːiːٔlaː lʔabuːiːh. iːrbħ aٔkθr mn xms miːٔة duːlaːr ʃhriːaː bhðaː alʕml. qaːl aٔfrʔaiːtm maː kntm tʕbduːn faːsˤbr lħkm rbk uːlaː ttˤʕ mnhm aٓθmaː aٔuː kfuːraː aٕnّhnّ mʕiː. tʕaːniː zuːd͡ʒtiː mn sˤʕuːbaːt kiː tnaːm. laː tnðˤr aٕliːh! siːd ɣriːn ، aٔnt mtˤluːb ʕlى alhaːtf. qُtltaː fiː almʕrkة. adfʕ baːltiː hiː aٔħsn alsiːiːٔة nħn aٔʕlm bmaː iːsˤfuːn fَðَrْnِiː uːَmَnْ iːُkَðِّbُ bِhَðَaː alْħَdِiːθِ sَnَsْtَdْrِd͡ʒُhُmْ mِnْ ħَiːْθُ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ kَðَّbَ aَٔsˤْħَaːbُ alْaːَٔiːْkَةِ alْmُrْsَlِiːnَ lmaːðaː aٕstɣrqَ hðaː uːqtaːً tˤuːiːlaːً؟ aٔlm ttʕrf ʕnhm؟ aٕn alðiːn kfruːaː uːmaːtuːaː uːhm kfaːr aٔuːliːٔk ʕliːhm lʕnة allh uːaːlmlaːiːٔkة uːaːlnaːs aٔd͡ʒmʕiːn ttuːiːbaː aٔdaːة iːmkn aٔn iːstxdmhaː altˤlaːb fiː alfsˤl. ftħt maːriː ʕlbة ɣðaːiːٔhaː. sˤrsˤaːr liːl mħtd͡ʒz iːʔakl nfs maː iːʔaklh nðˤiːrh alħr. laː tħsbn alðiːn kfruːaː mʕd͡ʒziːn fiː alʔardˤ uːmʔauːaːhm alnaːr uːlbiːٔs almsˤiːr maː qiːl aٔsˤdq mn hðaː qtˤ. fَkَðَّbُuːhُ fَaːَٔxَðَhُmْ ʕَðَaːbُ iːَuːْmِ alðˤُّlَّةِ aِٕnَّhُ kَaːnَ ʕَðَaːbَ iːَuːْmٍ ʕَðˤِiːmٍ aٔʕtqd aٔnhُ ħaːn aluːqt lʔiiːqaːðˤ ruːbِrt! aٕn alʕiːʃ fiː alxaːrd͡ʒ huː aٔfdˤl tˤriːqة ltʕlm lɣة aٔd͡ʒnbiːة. uːʔanaː laː ndriː aٔʃr aٔriːd bmn fiː alʔardˤ aٔm aٔraːd bhm rbhm rʃdaː uːaːlnaːʃraːt nʃraː fَiːَuːْmَiːِٔðٍ lَaː iːُsْaːَٔlُ ʕَnْ ðَnْbِhِ aِٕnْsٌ uːَlَaː d͡ʒَaːnٌّ bl qaːluːaː mθl maː qaːl alʔauːluːn qaːl almlʔa mn quːmh aٕnaː lnraːk fiː dˤlaːl mbiːn aٔħb smaːʕ almuːsiːqى mʕk. fkðbuːh fʔand͡ʒiːnaːh uːaːlðiːn mʕh fiː alflk uːʔaɣrqnaː alðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː aٕnhm kaːnuːaː quːmaː ʕmiːn ʃkraː lk ʕlى msaːʕdtk. uːَaːlْħَθُّ ʕَlَى alْʕَmَlِ bِhِ mِnْ ɣَiːْrِ aٕhْmَaːlٍ lَhُ uːَqَuːْmَ nُuːħٍ mِّn qَbْlُ aِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː hُmْ aَٔðˤْlَmَ uːَaːَٔtˤْɣَى iːd͡ʒb aٔn nntðˤr. aٔriːd ʃxsˤ iːmknh altħdθ baːllɣة alfrnsiːة. aٔnaː ħziːn. aٔriːd aٔn aٔzuːr kuːriːaː. aٔntِ kiːf ʕrftِ ðlk ؟ uːlaː tħsbn alðiːn qtluːaː fiː sbiːl allh aٔmuːaːtaː bl aٔħiːaːء ʕnd rbhm iːrzquːn iːَuːْmَ iːَtَðَkَّrُ alْaːِٕnْsَaːnُ mَaː sَʕَى aٔiːn iːskn ʕmk ؟ aَٔnْ lَaː tَrَaːhَaː bِʕَiːْnِ alrِّdˤَى uːʔazlft ald͡ʒnة llmtqiːn uːَaːlْd͡ʒِbَaːlَ aَٔuːْtَaːdًaː fd͡ʒʕlnaːhaː nkaːlaː lmaː biːn iːdiːhaː uːmaː xlfhaː uːmuːʕðˤة llmtqiːn fqrbh aٕliːhm qaːl aٔlaː tʔakluːn uːnaːdى aٔsˤħaːb alʔaʕraːf rd͡ʒaːlaː iːʕrfuːnhm bsiːmaːhm qaːluːaː maː aٔɣnى ʕnkm d͡ʒmʕkm uːmaː kntm tstkbruːn lَuːْ kَaːnَ fِiːhِmَaː aٓlِhَةٌ aِٕlَّaː allَّhُ lَfَsَdَtَaː fَsُbْħَaːnَ allَّhِ rَbِّ alْʕَrْʃِ ʕَmَّaː iːَsˤِfُuːnَ qrrt alðhaːb aٕlى aٔmriːkaː bdlaː mn aٔuːruːbaː laː iːmknhaː uːdˤʕ klmtiːn mʕًaː baːlʔisbaːniːة ، lknhaː tdʕiː aٔnhaː mstuːhaː mtuːstˤ. biːʕ almnzl bθmn rxiːsˤ. ql siːruːaː fiː alʔardˤ faːnðˤruːaː kiːf kaːn ʕaːqbة alðiːn mn qbl kaːn aٔkθrhm mʃrkiːn uːَaːlْʕَmُّ ɣَmٌّ uːَaːlْxَaːlُ uːَbَaːlٌ qrrt aٔn tstqiːl. uːَaːlَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ aُٔuːlَiːِٔkَ aَٔsˤْħَaːbُ alْd͡ʒَnَّةِ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ aٔnaː fiː naːdiː almuːsiːqى. klaː aٕnh tðkrة ħtى aٕðaː d͡ʒaːءuːaː qaːl aٔkðbtm bʔaːiːaːtiː uːlm tħiːtˤuːaː bhaː ʕlmaː aٔmaːðaː kntm tʕmluːn uːnsˤrnaːh mn alquːm alðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː aٕnhm kaːnuːaː quːm suːء fʔaɣrqnaːhm aٔd͡ʒmʕiːn sħqaː، iːaː lh mn mxaːdʕ lm iːkn iːsˤɣى lnaː lmaː ntˤqnaː hkðaː dxl ald͡ʒaːmʕة. fbʔaiː aٓlaːء rbkmaː tkðbaːn uːَlَqَdْ aَٔhْlَkْnَaː mَaː ħَuːْlَkُmْ mِnَ alْqُrَى uːَsˤَrَّfْnَaː alْʔaːiːَaːtِ lَʕَlَّhُmْ iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ laː aٔʕtqd aٔnnaː snsttˤiːʕ aٔn nħl hðh almʃklة bʔanfsnaː. uːluː d͡ʒaːءthm kl aٓiːة ħtى iːruːaː alʕðaːb alʔaliːm nħn kndiːuːn. sʔal diːmaː: " altlfaːz alduːliː ؟ maː alðiː ttħdθ ʕnh iːaː sˤaːiːٔb ؟ " uːd͡ʒmʕ fʔauːʕى aٔnaː aٓkl uːʔaʃrb. maː kl mn qaːl quːlaː uːfى. aٔðlk lk ؟ aٔntِ triːdiːn altˤlaːq, aٔliːs kðlk ؟ alrfdˤ iːuːٔlm. aٔsʔalk suːٔaːlaːً. uːَaːِٕnَّmَaː alْaːَٔɣْlَbُ aَٔnْ iːَkُuːnَ bَʕْdˤُ fَdˤَaːiːِٔlِhِ bِaːltˤَّbْʕِ uːʔanaː knaː nqʕd mnhaː mqaːʕd llsmʕ fmn iːstmʕ alʔaːn iːd͡ʒd lh ʃhaːbaː rsˤdaː uːَiːَd͡ʒْʕَlُuːnَ lِmَaː lَaː iːَʕْlَmُuːnَ nَsˤِiːbًaː mِmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ tَaːllَّhِ lَtُsْaːَٔlُnَّ ʕَmَّaː kُnْtُmْ tَfْtَrُuːnَ uːَtَtَaːَٔlَّfُ alْaːَٔʕْdَaːءَ bِaːlْmُsˤَaːhَrَةِ ħَtَّى iːَrْd͡ʒِʕَ alْmُnَaːfِrُ mُuːَٔaːnِsًaː qd kaːnt aٓiːaːtiː ttlى ʕliːkm fkntm ʕlى aٔʕqaːbkm tnksˤuːn aٔm lhm aٓlhة tmnʕhm mn duːnnaː laː iːsttˤiːʕuːn nsˤr aٔnfshm uːlaː hm mnaː iːsˤħbuːn uːَlَaː nَfْʕَ bِaːlْʕَdْuːِ qَbْlَ alْqُdْrَةِ uːَd͡ʒَaːءَ alsَّħَrَةُ fِrْʕَuːْnَ qَaːlُuːaː aِٕnَّ lَnَaː lَaːَٔd͡ʒْrًaː aِٕnْ kُnَّaː nَħْnُ alْɣَaːlِbِiːnَ aٔnaː ʕaːʃq kbiːr ld͡ʒiːtr iːaːniː. uːَmَnْzِlَةُ alsَّfِiːhِ mِnْ alْfَqِiːhِ kَmَnْzِlَةِ alْfَqِiːhِ mِnْ lqd ʃaːrk fiː alsbaːq. uːَlَiːْsَ fِiː hَðَaː alْqَuːْlِ nَqْdˤٌ lِmَaː ðَkَrْnَaː qَbْlُ mِnْ tَrْkِ fُdˤُuːlِhَaː anhm mʃɣuːluːn d͡ʒdaː. faːstd͡ʒbnaː lh uːnd͡ʒiːnaːh mn alɣm uːkðlk nnd͡ʒiː almuːٔmniːn uːَaːَٔnْʃَdَ alْmُbَrِّdُ ʕَnْ aَٔbِiː sُlَiːْmَaːnَ alْɣَnَuːِiːِّ uːaːldiː iːħbnaː iːُʕْrَfُ alْmُd͡ʒْrِmُuːnَ bِsِiːmَaːhُmْ fَiːُuːْٔxَðُ bِaːlnَّuːَaːsˤِiː uːَaːlْaːَٔqْdَaːmِ ðaːk siːrkٌ! fʔahlknaː aٔʃd mnhm btˤʃaː uːmdˤى mθl alʔauːliːn kaːn ʕliːh aٔn iːbħθ ʕn ɣrfth bnfsh. aٔnaː ɣniːtُ aٔɣniːةً. qaːl diːmaː ، mxrd͡ʒًaː haːtfh: " antðˤriː ، aٔʕrf mn iːsttˤiːʕ aٔn iːslfniː bʕdˤ almaːl ". mَħَbَّةٌ fِiː alْaːَٔhْlِ fَtˤَaːʕَtُhَaː tَmْnَʕُ altَّqْsˤِiːrَ ، uːَʃَfَqَtُhَaː tَrُdُّ ʕَnْ alsَّrَfِ uːَaːltَّbْðِiːrِ aِٕnَّ ðَlِkَ lَħَqٌّ tَxَaːsˤُmُ aَٔhْlِ alnَّaːrِ tʕd͡ʒbniː uːðˤiːftkِ. tʔakl albuːmة allħm. kaːn mnّaːd iːqtˤn mʕ uːaːldiːh fiː hðaː almnzl alsˤّɣiːr. huːَ aٔħdˤr altˤʕaːm ldˤiːfhُ uːqdm lhُ almʔauːىَ. lm tkn aٔliːs muːd͡ʒuːdة fiː alaːd͡ʒtmaːʕ ، aٔliːs kðlk ؟ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aِٕðَaː d͡ʒَaːءَ nَsˤْrُ allَّhِ uːَaːlْfَtْħُ uːَhَðَaː mِnْ xِdَʕِ alْd͡ʒَhْlِ uːَɣُrُuːrِ alْkَsَlِ aِٕlَّaː mَuːْtَtَnَaː alْaːُٔuːlَى uːَmَaː nَħْnُ bِmُʕَðَّbِiːnَ uːaːlðiːn iːbiːtuːn lrbhm sd͡ʒdaː uːqiːaːmaː aٔxbrniː maː alðiː iːmknniː fʕlh lmsaːʕdtk. rbmaː tuːm iːʕrf ʃiːiːٔaːً. liːs bmqduːriː aٕnhaːء alʕml qbl ħluːl alɣd. lَkِnْ lَaː iːَqْdَħُ tَrْkُ mَaː bَqِiːَ fِiːmَaː mَdˤَى kَmَnْ aَٔkْmَlَ ʕِbَaːdَaːtٍ uːَaːَٔxَlَّ bِɣَiːْrِhَaː uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ hُuːَ iːَħْʃُrُhُmْ aِٕnَّhُ ħَkِiːmٌ ʕَlِiːmٌ qَaːlُuːaː bَlْ uːَd͡ʒَdْnَaː aٓbَaːءَnَaː kَðَlِkَ iːَfْʕَlُuːnَ lhm fiːhaː maː iːʃaːءuːn xaːldiːn kaːn ʕlى rbk uːʕdaː msiːٔuːlaː θُmَّ aَٔuːْħَiːْnَaː aِٕlَiːْkَ aَٔnِ atَّbِʕْ mِlَّةَ aِٕbْrَaːhِiːmَ ħَnِiːfًaː uːَmَaː kَaːnَ mِnَ alْmُʃْrِkِiːnَ liːd͡ʒziː alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt mn fdˤlh aٕnh laː iːħb alkaːfriːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aٕiːَّaːkُmْ uːَaːlْxَlَuːَaːtِ fَaːِٕnَّhَaː tُfْsِdُ alْʕُqُuːlَ ، uːَtُʕَqِّdُ alْmَħْlُuːlَ ql siːruːaː fiː alʔardˤ θm anðˤruːaː kiːf kaːn ʕaːqbة almkðbiːn uːَlَqَdْ sˤَbَّħَhُmْ bُkْrَةً ʕَðَaːbٌ mُsْtَqِrٌّ kaːnt d͡ʒdtiː tquːl daːiːٔmaːً: " laː ttnfs uːtʃrb fiː nfs aluːqt. " uːَnَʕُuːðُ bِk mِnْ ʃَrِّ alsَّlَaːtˤَةِ uːَaːlْhَðْrِ uːَlَqَdْ aَٔrَiːْnَaːhُ aٓiːَaːtِnَaː kُlَّhَaː fَkَðَّbَ uːَaːَٔbَى uːَaːtْrُkِ alْbَħْrَ rَhْuːًaː aِٕnَّhُmْ d͡ʒُnْdٌ mُɣْrَqُuːnَ alħqiːqة ؟ iːُsˤْlِħْ lَkُmْ aَٔʕْmَaːlَkُmْ uːَiːَɣْfِrْ lَkُmْ ðُnُuːbَkُmْ uːَmَnْ iːُtˤِʕِ allَّhَ uːَrَsُuːlَhُ fَqَdْ fَaːzَ fَuːْzًaː ʕَðˤِiːmًaː alَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔtُuːnَ alzَّkَaːةَ uːَhُmْ bِaːlْʔaːxِrَةِ hُmْ kَaːfِrُuːnَ fَaːَٔmَّaː mَnْ aُٔuːtِiːَ kِtَaːbَhُ bِiːَmِiːnِhِ fَiːَqُuːlُ hَaːuːُٔmُ aqْrَءُuːaː kِtَaːbِiːَhْ ħaːuːl tuːm aٕiːqaːf maːriː mn ʃrb aٓxr zd͡ʒaːd͡ʒة mn alnbiːð. ðlk d͡ʒzaːء aٔʕdaːء allh alnaːr lhm fiːhaː daːr alxld d͡ʒzaːء bmaː kaːnuːaː bʔaːiːaːtnaː iːd͡ʒħduːn uːَlَaː tَʕَlَّmُuːaː alْʕِlْmَ lِtُd͡ʒَaːdِlُuːaː bِhِ alْʕُlَmَaːءَ maːriː kaːnt fxuːrة bd͡ʒmaːlhaː. mn tkuːn aٔhm bkθiːr mmaː tmlk uːَaːَٔnْʃَdْt lِbَʕْdˤِ aَٔhْlِ alْaːَٔdَbِ uːَtَrْfَʕُ alْʕَbْdَ alْmَmْlُuːkَ ħَtَّى tُd͡ʒْlِsَhُ mَd͡ʒَaːlِsَ alْmُlُuːkِ hl ttħdθ allaːtfiːة؟ qaːmuːaː btd͡ʒrbة lmʕrfة maː aðaː kaːn alʕqaːr qd ħsn alðaːkrة. uːluː rħmnaːhm uːkʃfnaː maː bhm mn dˤr lld͡ʒuːaː fiː tˤɣiːaːnhm iːʕmhuːn aٔm iːquːluːn ʃaːʕr ntrbsˤ bh riːb almnuːn uːَmَaː hُuːَ aِٕlaːَّ ðِkْrٌ lِّlْʕَaːlَmِiːnَ mn aٔntِ؟ laː aٔħb aٔiːaːً mn hðaː. aَٔuːْ sُlْtˤَaːnٌ rَaːdِʕٌ ql bfdˤl allh uːbrħmth fbðlk fliːfrħuːaː huː xiːr mmaː iːd͡ʒmʕuːn uːَaːِٕnَّ lَkَ laːَٔd͡ʒْrًaː ɣَiːْrَ mَmْnُuːnٍ uːَqِiːlَ ħِlْiːَةُ alْmَrْءِ kَθْrَةُ aٕxْuːَaːnِhِ aٕsbaːniːaː duːlة mtqdmة. hl aٔntm bxiːr؟ uːaːlʔardˤ uːdˤʕhaː llʔanaːm aٔxّrniː zħaːm alsiːr. uːَlَaː tَmْnُnْ tَsْtَkْθِrُ rsaːiːٔlhُ aٔsˤbħt aٔql aٔhmiːة. tnaːm alʔafkaːr alxdˤraːء alʕdiːmة alluːn ɣaːdˤbة. iːuːsf aٔʕrdˤ ʕn hðaː uːaːstɣfriː lðnbk aٕnk knt mn alxaːtˤiːٔiːn aُٔuːlَiːِٔkَ alْmُqَrَّbُuːnَ aٓmُl aٔlaː aٔdˤtˤr aٕlى astxdaːm hðaː almsds. lِaːَٔnَّ mَʕْqُuːlَhُ aٕnْ aَٔħَsَّ uːَmَʕْqُuːlَ kُlِّ ðِiː ħِsٍّ iːَʃْhَdُ bِfَsَaːdِ hَðَaː altَّsˤَuːُّrِ kaːn alsˤnduːq θqiːlaːً d͡ʒdaːً lðlk lm iːsttˤʕ rfʕh. fَnَaːdَuːْaː sˤَaːħِbَhُmْ fَtَʕَaːtˤَى fَʕَqَrَ uːkm aٔhlknaː qblhm mn qrn hl tħs mnhm mn aٔħd aٔuː tsmʕ lhm rkzaː anh iːħb alʃaːiː. uːَqَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَrُ aٕnْ iːَkُnْ alʃُّɣْlُ mَd͡ʒْhَdَةً ، fَaːlْfَrَaːɣُ mَfْsَdَةٌ aٔħbk uːʔariːd alzuːaːd͡ʒ bk. aِٕnَّhَaː ʕَlَiːْhِmْ mُuːْٔsˤَdَةٌ laː iːħdθ frqaːً suːaːء ðhbt aliːuːm auː ɣdaːً. ʕaːdة maː aٔnsى aٕsmh. aktʃft alkθiːr mn alʔamuːr ʕnh. uːʔamaː aٕn kaːn mn aٔsˤħaːb aliːmiːn alðiːn d͡ʒʕluːaː alqrʔaːn ʕdˤiːn uːَaːَٔmَّaː mَnْ lَaː iːُʕِiːnُ uːَlَaː iːَsْtَʕِiːnُ fَhُuːَ mُnَaːzِlٌ qَdْ mَnَʕَ xَiːْrَhُ tuːm uːqʕ fiː ħb maːriː fiː aٔiː saːʕة rd͡ʒʕt mn almktb ؟ iːnbɣiː aٔn nuːaːd͡ʒh hðة almʃklة. fَbِaːَٔiːِّ ħَdِiːθٍ bَʕْdَhُ iːُuːْٔmِnُuːnَ ziːnb aٔnaː bħθt fiː kl mkaːn. hnaːk mxtˤtˤ ltuːsiːʕ alʃrkة. mtى tstiːqðˤ iːuːm alʕtˤlة؟ hiː tħbّ aٔtˤfaːlhaː. uːaːlħmd llh rb alʕaːlmiːn maːrkuː ðhb aliː naːdiː liːliː mʕ d͡ʒaːrh. fَmَnِ afْtَrَى ʕَlَى allَّhِ alْkَðِbَ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alðˤَّaːlِmُuːnَ tuːqfiː ʕn ɣiːðˤ aٔxiːkِ! hðaː aٔxiː. fَaːَٔmَّaː alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَaːُٔʕَðِّbُhُmْ ʕَðَaːbًaː ʃَdِiːdًaː fِiː aldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ uːَmَaː lَhُmْ mِnْ nَaːsˤِrِiːnَ uːَðَlِkَ aَٔuːْkَdُ aَٔsْbَaːbِ alْaːُٔlْfَةِ aٔntِ laː tsttˤiːʕiːn tħdθ alʔind͡ʒliːziːة, hl tsttˤiːʕiːn؟ ald͡ʒuː mmtˤr aktʃft lltuː aٔn zuːd͡ʒtiː qd xaːntniː. lm aٔlqَ mnhُ rfdˤًaː qtˤّ. uːsˤdhaː maː kaːnt tʕbd mn duːn allh aٕnhaː kaːnt mn quːm kaːfriːn faːliːuːm nnd͡ʒiːk bbdnk ltkuːn lmn xlfk aٓiːة uːʔin kθiːraː mn alnaːs ʕn aٓiːaːtnaː lɣaːfluːn uːʔaðnt lrbhaː uːħqt fَqَaːlَ alْʔaːnَ lَaː aَٔrْdˤَaːk lَhَaː ktbn aٕliːh rsaːlة، lknh lm iːrdّ. uːħraːm ʕlى qriːة aٔhlknaːhaː aٔnhm laː iːrd͡ʒʕuːn qُtluːaː fiː almʕrk. uːَʕَdَ allَّhُ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ lَhُmْ mَɣْfِrَةٌ uːَaːَٔd͡ʒْrٌ ʕَðˤِiːmٌ uːmaː aٔrslnaːk aٕlaː rħmة llʕaːlmiːn kaːn saːmiː fiː biːt liːlى aliːuːm. fʔasr bʕbaːdiː liːlaː aٕnkm mtbʕuːn tuːm iːʃrb alʃaːmbaːniːaː. aٕð naːdى rbh ndaːء xfiːaː hl ɣslt ʃʕrk aliːuːm؟ iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː atَّqُuːaː allَّhَ uːَðَrُuːaː mَaː bَqِiːَ mِnَ alrِّbَaː aِٕnْ kُnْtُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ bl kðbuːaː baːlsaːʕة uːʔaʕtdnaː lmn kðb baːlsaːʕة sʕiːraː fَbِaːَٔiːِّ aٓlaːء rَbِّkُmَaː tُkَðِّbَaːnِ ðَlِkَ bِaːَٔnَّhُmْ kَaːnَtْ tَaːْٔtِiːhِmْ rُsُlُhُmْ bِaːlْbَiːِّnَaːtِ fَkَfَrُuːaː fَaːَٔxَðَhُmُ allَّhُ aِٕnَّhُ qَuːِiːٌّ ʃَdِiːdُ alْʕِqَaːbِ hl alʔauːz iːrىَ allh؟ qaːlt aٕniː aٔʕuːð baːlrħmn mnk aٕn knt tqiːaː fʔin lm tʔatuːniː bh flaː kiːl lkm ʕndiː uːlaː tqrbuːn aqdr hnaː. tuːm ldiːh mnaːʕة mn ðlk almrdˤ. huː ktb alktaːb. uːَnَħْnُ aَٔqْrَbُ aِٕlَiːْhِ mِnْkُmْ uːَlَkِnْ lَaː tُbْsˤِrُuːnَ uːَlِmَnْ xَaːfَ mَqَaːmَ rَbِّhِ d͡ʒَnَّtَaːnِ lmaːðaː fqtˤ laː txbrnaː bmaː tfkr bh ؟ iːَaː aَٔbَtِ aِٕnِّiː qَdْ d͡ʒَaːءَnِiː mِnَ alْʕِlْmِ mَaː lَmْ iːَaːْٔtِkَ fَaːtَّbِʕْnِiː aَٔhْdِkَ sˤِrَaːtˤًaː sَuːِiːًّaː bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ tَbَaːrَkَ alَّðِiː bِiːَdِhِ alْmُlْkُ uːَhُuːَ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ hl tʕlm km alsaːʕة ؟ aَٔnَaː alْmَlِkُ alʃَّaːbُّ uːaːllh aٔʕlm bʔaʕdaːiːٔkm uːkfى baːllh uːliːaː uːkfى baːllh nsˤiːraː lqd rsّx saːmiː aħtraːm alʔaːxriːn fiː ðhn aٔbnaːiːٔh. ħaːuːl tuːm aٕiːqaːf maːriː ʕn altħdθ mʕ d͡ʒuːn. aِٕnَّ ʃَrَّ aldَّuːَaːbِّ ʕِnْdَ allَّhِ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَhُmْ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ lknaː huː allh rbiː uːlaː aٔʃrk brbiː aٔħdaː fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَ aٓlَ lُuːtˤٍ alْmُrْsَlُuːnَ ʕُðْrًaː aَٔuːْ nُðْrًaː qaːl rb aٕniː uːhn alʕðˤm mniː uːaːʃtʕl alrʔas ʃiːbaː uːlm aٔkn bdʕaːiːٔk rb ʃqiːaː aٕʕtˤniː hðh alqniːnة. hðaː " albraːndiː " tˤʕmhُ tˤiːb ; mn aٔiːn aٔtى ؟ tm alaːnthaːء mn altħqq mn kl ald͡ʒml almntˤuːqة almuːd͡ʒuːdة. uːَlَaː tُd͡ʒِiːbُhُ aٕlَى tˤَaːʕَtِhِ fِiː kُlِّ mَaː iːُħِbُّ aٔfdˤl albqaːء fiː albiːt ʕlى alxruːd͡ʒ mʕh. hnaːk duːmaː bʕdˤ almhaːm almtʕlqة baːmuːr almnzl altiː iːnbɣiː alqiːaːm bhaː. aٕnhm kaːnuːaː qbl ðlk mtrfiːn hُuːَ alَّðِiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alْaːَٔrْdˤَ ðَlُuːlًaː fَaːmْʃُuːaː fِiː mَnَaːkِbِhَaː uːَkُlُuːaː mِnْ rِzْqِhِ uːَaːِٕlَiːْhِ alnُّʃُuːrُ hl aٔsˤbt baːlrsˤaːsˤ ؟ alْmِdَaːdُ bِnَaː aَٔħْsَnُ mِnْ alzَّʕْfَrَaːnِ uːَaːَٔuːْrَθَkُmْ aَٔrْdˤَhُmْ uːَdِiːَaːrَhُmْ uːَaːَٔmْuːَaːlَhُmْ uːَaːَٔrْdˤًaː lَmْ tَtˤَiːُٔuːhَaː uːَkَaːnَ allَّhُ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrًaː uːَmَʕْðُuːrٌ fِiː asْtِʕَaːnَtِhِ huː laː iːquːl aٔbdaːً ʃkraːً ʕlى alrɣm mn kl maː fʕlth mn aٔd͡ʒlh. ldiːh ʕiːuːn bniːة. sَuːَaːʕِdُ iːَhْtَzُّ fَuːْqَhَaː alْʕَlَmْ nُbَaːhِiː bِhِ uːَiːُbَaːhِiː bِnَaː iːd͡ʒb aٔn aٔðhb aٕlى albiːt alʔaːn. uːmn iːʕml mn alsˤaːlħaːt uːhuː muːٔmn flaː iːxaːf ðˤlmaː uːlaː hdˤmaː klmaːt...klmaːt....lknhaː. uːَrُbَّmَaː aʕْtَmَdَ ʕَlَى ħِfْðˤِhِ uːَtَsˤَuːُّrِhِ faːsd͡ʒduːaː llh uːaːʕbduːaː mrħbaːً. aٕðaː lm aٔkُn mُxtˤِiːٔaːً, aٔntِ d͡ʒaːrtnُnaː ald͡ʒdiːdة, aliːs kðlk ؟ iːaː lhaː mn fkrة ħluːة! fَaːkِhِiːnَ bِmَaː aٓtَaːhُmْ rَbُّhُmْ uːَuːَqَaːhُmْ rَbُّhُmْ ʕَðَaːbَ alْd͡ʒَħِiːmِ aِٕnَّ alْmُnَaːfِqِiːnَ fِiː aldَّrْkِ alْaːَٔsْfَlِ mِnَ alnَّaːrِ uːَlَnْ tَd͡ʒِdَ lَhُmْ nَsˤِiːrًaː uːlqd raːuːduːh ʕn dˤiːfh ftˤmsnaː aٔʕiːnhm fðuːquːaː ʕðaːbiː uːnðr nðhb aٔnaː uːbiːtr kθiːrًaː aٕlى alsiːnmaː. nħn bħaːd͡ʒة lhðaː altqriːr llɣd aَٔaːَٔnْtُmْ tَxْlُqُuːnَhُ aَٔmْ nَħْnُ alْxَaːlِqُuːnَ aٔriːniː d͡ʒuːaːz sfrk ، luː smħt. uːiːʕlm alðiːn iːd͡ʒaːdluːn fiː aٓiːaːtnaː maː lhm mn mħiːsˤ nðˤmt ʃiːzuːkuː qsˤiːdة ʕn tɣiːّr alfsˤuːl. lm iːsˤb aٔħd bd͡ʒruːħ uːَkَmْ aَٔhْlَkْnَaː qَbْlَhُmْ mِnْ qَrْnٍ hُmْ aَٔħْsَnُ aَٔθَaːθًaː uːَrِiːْٔiːًaː anh d͡ʒaːd. alnaːr iːʕrdˤuːn ʕliːhaː ɣduːaː uːʕʃiːaː uːiːuːm tquːm alsaːʕة aٔdxluːaː aٓl frʕuːn aٔʃd alʕðaːb ħqaː ؟ alʃbaːb iːħbuːn almɣaːmrة. aٕnmaː ðlkm alʃiːtˤaːn iːxuːf aٔuːliːaːءh flaː txaːfuːhm uːxaːfuːn aٕn kntm muːٔmniːn aٔiː ktaːb aٔfdˤl ؟ fَlَuːْlaː aِٕn kُntُmْ ɣَiːْrَ mَdِiːnِiːnَ uːَaːlْmُuːَٔaːxَaːةُ fِiː alnَّaːsِ qَdْ tَkُuːnُ ʕَlَى uːَd͡ʒْhَiːْnِ bdʔat aٓkl. aَٔlَiːْsَ ðَlِkَ bِqَaːdِrٍ ʕَlَى aَٔn iːُħْiːِiːَ alْmَuːْtَى saːmiː kbiːr alħd͡ʒm. uːaːlðiːn hm ʕlى sˤlaːthm iːħaːfðˤuːn ktbt lhaː rsaːlةً sˤbaːħ aٔms. uːʔamaː alqaːstˤuːn fkaːnuːaː ld͡ʒhnm ħtˤbaː iːuːm iːsħbuːn fiː alnaːr ʕlى uːd͡ʒuːhhm ðuːquːaː ms sqr laː tqlq bʃʔannaː. zaːħmtniː almdˤaːiːq flm iːzħmniː mθl alxlq alsuːء. dʕuːnaː nħaːuːl aٔn nfhm bʕdˤnaː albʕdˤ hðaː huː alsbb fiː taːxrh ʕn almdrsة. kaːn hnaːk θlaːθة iːntðˤruːn aٔmaːmiː. aٔnt ʕُnsˤriː. uːَmَaː iːَnْtˤِqُ ʕَnِ alْhَuːَى kُlُّnَaː nَfْdِiːkِ bِaːldِّmَaːء nَrْuːِiːkِ laː aٔsttˤiːʕ altnfs. fَsَaːhَmَ fَkَaːnَ mِnَ alْmُdْħَdˤِiːnَ aٔtdʕuːn bʕlaː uːtðruːn aٔħsn alxaːlqiːn uːql alħq mn rbkm fmn ʃaːء fliːuːٔmn uːmn ʃaːء fliːkfr laː aٔʕrf ʃiːiːٔaːً bʕd. lَuːْlَaː mَaː ʕَqَdَtْhُ alْkُtُbُ mِnْ tَd͡ʒَaːrِbِ alْaːَٔuːَّlِiːnَ ، lَaːnْħَlَّ mَʕَ alnِّsْiːَaːnِ ʕُqُuːdُ alْʔaːxِrِiːnَ aٔn aٔduːaː aٕliː ʕbaːd allh aٕniː lkm rsuːl aٔmiːn fَnَðˤَّmَ abْnُ alrُّuːmِiːِّ hَðَaː alْmَʕْnَى fَqَaːlَ mُsَuːَّmَةً ʕِnْdَ rَbِّkَ lِlْmُsْrِfِiːnَ laː iːَaːْٔkُlُhُ aِٕlaːَّ alْxَaːtˤِuːُٔuːnَ aٔdˤaːf diːmaː: " fiː liːlة uːaːħdة ، " ħaːuːl saːmiː aٔn iːsˤf maː ħdθ. mَnْ sˤَħَّ fِiːhَaː aَٔmِnَ uːَmَnْ mَrِdˤَ fِiːhَaː nَdِmَ maːðaː triːd aٔn tʔakl aliːuːm ؟ tnzʕ alnaːs kʔanhm aٔʕd͡ʒaːz nxl mnqʕr fkiːf aٕðaː d͡ʒiːٔnaː mn kl aٔmة bʃhiːd uːd͡ʒiːٔnaː bk ʕlى huːٔlaːء ʃhiːdaː kُlًّaː nُmِdُّ hَuːُٔlَaːءِ uːَhَuːُٔlَaːءِ mِnْ ʕَtˤَaːءِ rَbِّkَ uːَmَaː kَaːnَ ʕَtˤَaːءُ rَbِّkَ mَħْðˤُuːrًaː aٔnaː lst mʕtaːd ltħdθ mʕ ald͡ʒmhuːr aٔtَtْ aٕlى hnaː ħqaː. ql aٔtħaːd͡ʒuːnnaː fiː allh uːhuː rbnaː uːrbkm uːlnaː aٔʕmaːlnaː uːlkm aٔʕmaːlkm uːnħn lh mxlsˤuːn iːuːd͡ʒd haːtf fiː ɣrftiː. fstbsˤr uːiːbsˤruːn hm alðiːn iːtˤlq ʕliːhm dˤħaːiːaː alħrb. hl tsttˤiːʕ altmiːiːz biːn alqmħ uːaːlʃʕiːr ؟ aَٔnْ tَkْfِiːَ aٕʃْfَaːqَ alْmُħِbِّ uːَħَðَrَ alْuːَaːmِqِ fَlَiːْsَ lِmُʃْfِqٍ θِqَةٌ ʕhdnaː almuːt muːtaː uː alħiːaːة ħiːaːة ، fltʕd͡ʒbn lquːm iːmʃuːn aٔmuːaːtaː. aَٔuːَlَmْ iːَrَuːْaː kَiːْfَ iːُbْdِiːُٔ allَّhُ alْxَlْqَ θُmَّ iːُʕِiːdُhُ aِٕnَّ ðَlِkَ ʕَlَى allَّhِ iːَsِiːrٌ iːaː lh mn md͡ʒtmʕ. aٕn knt nðˤiːf، fsuːf iːd͡ʒʕluːnk qðraː. aٕnh mml d͡ʒdaː. maː laː iːُsˤlَħ، trkُhُ aٔsˤْlَħ. mَθَlُ alْfَrِiːqَiːْnِ kَaːlْaːَٔʕْmَى uːَaːlْaːَٔsˤَmِّ uːَaːlْbَsˤِiːrِ uːَaːlsَّmِiːʕِ hَlْ iːَsْtَuːِiːَaːnِ mَθَlًaː aَٔfَlَaː tَðَkَّrُuːnَ altqiːt bhaː ðaːt ʃtaːء qbl ʕdة snuːaːt. alʃiːtˤaːn iːʕdkm alfqr uːiːʔamrkm baːlfħʃaːء uːaːllh iːʕdkm mɣfrة mnh uːfdˤlaː uːaːllh uːaːsʕ ʕliːm hl aٔnt mʃɣuːl alʔaːn ؟ iːnbʔa alʔinsaːn iːuːmiːٔð bmaː qdm uːʔaxr aِٕnَّ aَٔħَdَkُmْ iːُd͡ʒْmَʕُ xَlْqُhُ fِiː bَtˤْnِ aُٔmِّhِ aَٔrْbَʕِiːnَ iːَuːْmًaː nُtˤْfَةً، uːlmn antsˤr bʕd ðˤlmh fʔauːliːٔk maː ʕliːhm mn sbiːl uːmn ʃr alnfaːθaːt fiː alʕqd uːَfِiː aَٔnْfُsِkُmْ aَٔfَlَaː tُbْsˤِrُuːnَ nħn alqmriːuːn mn dm ٍ uːaːħd، ʕbdaː aٕðaː sˤlى uːَtَrَkْnَaː ʕَlَiːْhِmَaː fِiː alْʔaːxِrِiːnَ qَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ alْmُʕْtَzِّ alْmُlْkُ bِaːldِّiːnِ iːَbْqَى ، uːَaːldِّiːnُ bِaːlْmُlْkِ iːَqْuːَى maːðaː iːuːd͡ʒd xlf dˤbaːb hðaː aluːd͡ʒuːd. tħb aٔxtiː alħluːى. ðkrى uːmaː knaː ðˤaːlmiːn hl aٔnt sˤħiː ؟ aَٔiːَtˤْmَʕُ kُlُّ amْrِiːٍٔ mِnْhُmْ aَٔnْ iːُdْxَlَ d͡ʒَnَّةَ nَʕِiːmٍ hُuːَ alَّðِiː aَٔrْsَlَ rَsُuːlَhُ bِaːlْhُdَى uːَdِiːnِ alْħَqِّ lِiːُðˤْhِrَhُ ʕَlَى aldِّiːnِ kُlِّhِ uːَlَuːْ kَrِhَ alْmُʃْrِkُuːnَ fَaːَٔxْbَrَ aَٔnَّ alْħَðَrَ ʕَlَiːْhِ iːُkْsِbُ hَðِhِ alْaːَٔuːْsˤَaːfَ ، uːَiːُħْdِθُ hَðِhِ alْaːَٔxْlَaːqَ aٕnِّiː aَٔʕْlَmُ aَٔnِّiː mُsَaːfِrٌ uːَaːَٔnَّhَaː dَaːrُ bُlْɣَةٍ uːَaːِٕnَّ alْʕَsˤَaː mِnْ aٓlَةِ alsَّfَrِ aٕnniː uːraːءh. xðniː aٕlى albiːt. ʕaːʃ alaːtħaːd alsuːfiːaːtiː! ldiːhaː θqة fiː tuːm. fِiːhَaː fَaːkِhَةٌ uːَaːlnَّxْlُ ðَaːtُ alْaːَٔkْmَaːmِ uːَnُsˤْħُ alْaːُٔmَّةِ almʕlm ald͡ʒiːd iːd͡ʒb an iːkuːn sˤbuːraː mʕ tˤlaːbh. uːَlِðَlِkَ qَaːlَtْ alْʕَrَbُ ħُsْnُ alْxَtˤِّ aَٔħَdُ alْfَsˤَaːħَtَiːْnِ ɣrfة nuːm uːaːldiː kbiːrة d͡ʒdaː. fَaːَٔʕْrِdˤْ ʕَnْ mَnْ tَuːَlَّى ʕَnْ ðِkْrِnَaː uːَlَmْ iːُrِdْ aِٕlَّaː alْħَiːَaːةَ aldُّnْiːَaː ħaːuːl aٔn iːstuːʕb aٔkbr qdr mn alθqaːfة almħliːة qdr alʔimkaːn. fqaːl aٔnaː rbkm alʔaʕlى fَiːَbْdَaːُٔ bِaːَٔuːَaːxِrِ alْʕُlُuːmِ mَnْ lَmْ iːُuːْٔtَ mِnْ alْʕِlْmِ mَaː iːَqْmَʕُhُ iːrd͡ʒى mlء hðaː alnmuːðd͡ʒ. adxluːaː ald͡ʒnة aٔntm uːʔazuːaːd͡ʒkm tħbruːn dَʕَʕhaː tðhb. fَmَnْ aَٔðˤْlَmُ mِmَّnِ afْtَrَى ʕَlَى allَّhِ kَðِbًaː aَٔuːْ kَðَّbَ bِʔaːiːَaːtِhِ aِٕnَّhُ lَaː iːُfْlِħُ alْmُd͡ʒْrِmُuːnَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ fِiː aٕðˤْhَaːrِ alnَّkِiːrِ aٕʕْzَaːzُ dِiːnِ allَّhِ tَʕَaːlَى iːbsˤruːnhm iːuːd almd͡ʒrm luː iːftdiː mn ʕðaːb iːuːmiːٔð bbniːh uːَaːnْtَqَlَ aٕlَى mَnْ lَmْ iːُxْbِrْhُ mَlَlًaː lِmَnْ xَbَrَhُ alnd͡ʒaːħ laː iːʔatiː mn alksl. laː iːriːd aٔn iːntðˤrk. huː laː iːxrq alqaːnuːn. aٕnaː qd aٔuːħiː aٕliːnaː aٔn alʕðaːb ʕlى mn kðb uːtuːlى fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ fِiː qَrَaːrٍ mَkِiːnٍ km alʔaiːaːm fiː alʔasbuːʕ ؟ ql aٔtˤiːʕuːaː allh uːaːlrsuːl fʔin tuːluːaː fʔin allh laː iːħb alkaːfriːn ðlkm fðuːquːh uːʔan llkaːfriːn ʕðaːb alnaːr qَaːlَ aِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ dˤَiːْfِiː fَlَaː tَfْdˤَħُuːnِ uːَfَsˤِiːlَtِhِ alَّtِiː tُuːْٔuːiːhِ ldiːhaː alkθiːr mn alklaːb. huː aliːuːm iːʃʕr aٔnh aٔfdˤl bkθiːr. mَnْ kَfَrَ fَʕَlَiːْhِ kُfْrُhُ uːَmَnْ ʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَlِaːَٔnْfُsِhِmْ iːَmْhَdُuːnَ aٔiːmknk aٔn tʕlّmniː kiːf aٔstxdm alɣsّaːlة؟ huːٔlaːء alʔaxuːaːt liːsuːaː mtʃaːbhaːt ʕlى alʔitˤlaːq. fʔiðaː qrʔanaːh faːtbʕ qrʔaːnh iːtxaːftuːn biːnhm aٕn lbθtm aٕlaː ʕʃraː kaːn saːmiː iːriːd aٔn iːlkm liːlى fiː uːd͡ʒhhaː. fiː aٔiː ðˤruːf ðˤhr alxtˤʔa ؟ tuːm aٔxbrniː aٔnh aʕtqd aٔn maːriː triːd alqiːaːm bðlk aٔθm aٕðaː maː uːqʕ aٓmntm bh aٓlʔaːn uːqd kntm bh tstʕd͡ʒluːn aٔnaː aُٔħb ʕmlk. aٔrsl tuːm briːdًaː aٕlktruːniːًّaː lriːٔiːsh bdl ħbiːbth. uːَqَdْ qَaːlَ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lِaːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aٔhuː aٔmriːkiː؟ bَlَى qَaːdِrِiːnَ ʕَlَى aَٔn nُّsَuːِّiːَ bَnَaːnَhُ aliːaːbaːn bld iːħiːtˤ bh albħr uː liːdh mnaːx mʕtdl. iːaː lhaː mn qsˤّةٍ ħziːnة. uːَmَrَّ mُħَmَّdُ bْnُ uːَaːsِʕٍ rَħْmَةُ allَّhِ ʕَlَiːْhِ bِqَuːْmٍ fَqِiːlَ uːَnَzَʕْnَaː mَaː fِiː sˤُdُuːrِhِmْ mِnْ ɣِlٍّ aِٕxْuːَaːnًaː ʕَlَى sُrُrٍ mُtَqَaːbِlِiːnَ ʕَlَى aَٔn nُّbَdِّlَ aَٔmْθَaːlَkُmْ uːَnُnʃِiːَٔkُmْ fِiː mَaː laː tَʕْlَmُuːnَ aٔntَ kiːf tʕrf hðaː ؟ lbs sruːaːlaːَ nðˤiːfaːَ. altʕliːm iːʕniː aٔkθr mn md͡ʒrّd alðhaːb aٕlى almdrsة. kaːn saːmiː iːsˤrx. uːَʕْdَ allَّhِ lَaː iːُxْlِfُ allَّhُ uːَʕْdَhُ uːَlَkِnَّ aَٔkْθَrَ alnَّaːsِ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ uːʔantm ħiːniːٔð tnðˤruːn uːَaːlْaːَٔmَaːnَةِ ʕَlَiːْhَaː aٕðaː astqlt ʕn ʕmlk ، fsuːf tqtˤʕ ʕliːk xtˤ alrd͡ʒʕة. hiː hnaː mn aٔd͡ʒliː. uːَaːlْmُfْtَqِrُ aٕlَى alʃَّiːْءِ ʕَaːd͡ʒِzٌ bِhِ ʕndmaː tʃklt aٔuːlى alnd͡ʒuːm aٔtaːħ lnaː tlskuːb haːbl txmiːn maːħdθ fiː ðlk aluːqt uːَnُmَkِّnَ lَhُmْ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَnُrِiːَ fِrْʕَuːْnَ uːَhَaːmَaːnَ uːَd͡ʒُnُuːdَhُmَaː mِnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَħْðَrُuːnَ aِٕlَى allَّhِ mَrْd͡ʒِʕُkُmْ uːَhُuːَ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ uːَnَħْnُ aَٔqْrَbُ aِٕlَiːْhِ mِnkُmْ uːَlَkِn lّaː tُbْsˤِrُuːnَ kaːn squːtˤ d͡ʒdaːr brliːn ħqaːً mnaːsbة baːlɣة alʔahmiːة. sَrَaːbِiːlُhُmْ mِnْ qَtˤِrَaːnٍ uːَtَɣْʃَى uːُd͡ʒُuːhَhُmُ alnَّaːrُ fَhُuːَ fِiː ʕِiːʃَةٍ rَaːdˤِiːَةٍ aٕn huː aٕlaː ðkr llʕaːlmiːn kُlُuːaː uːَaːrْʕَuːْaː aَٔnْʕَaːmَkُmْ aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَaːtٍ lِaːُٔuːlِiː alnُّhَى ðhbt aٕlى almdiːr aٓmlaː aٔn aٔstfiːd mn ziːaːdة fiː alraːtb. fiː mθl hðaː aluːqt mn alʕaːm almaːdˤiː ، kaːn msaːfrًaː aٕlى alflbiːn. tuːqf ʕn mdˤaːiːqة aٔxiːk! qaːluːaː sbħaːnk laː ʕlm lnaː aٕlaː maː ʕlmtnaː aٕnk aٔnt alʕliːm alħkiːm laː aٔriːd aٔn aٔxsrkَ. uːَmَaː aُٔrْsِlُuːaː ʕَlَiːْhِmْ ħَaːfِðˤِiːnَ uːَaːtْlُ ʕَlَiːْhِmْ nَbَaːَٔ alَّðِiː aٓtَiːْnَaːhُ aٓiːَaːtِnَaː fَaːnْsَlَxَ mِnْhَaː fَaːَٔtْbَʕَhُ alʃَّiːْtˤَaːnُ fَkَaːnَ mِnَ alْɣَaːuːِiːnَ iːriːd fnd͡ʒaːnaː uːaːħdaː mn alʃaːiː fqtˤ. maːðaː tfdˤl؟ uːʔin maː nriːnk bʕdˤ alðiː nʕdhm aٔuː ntuːfiːnk fʔinmaː ʕliːk alblaːɣ uːʕliːnaː alħsaːb qَaːlُuːaː atˤَّiːَّrْnَaː bِkَ uːَbِmَnْ mَʕَkَ qَaːlَ tˤَaːiːِٔrُkُmْ ʕِnْdَ allَّhِ bَlْ aَٔnْtُmْ qَuːْmٌ tُfْtَnُuːnَ aِٕlَّaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ fَlَhُmْ aَٔd͡ʒْrٌ ɣَiːْrُ mَmْnُuːnٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ rُbَّ ʕِlْmٍ lَmْ tُʕْd͡ʒَmْ fُsˤُuːlُhُ fَaːsْtُʕْd͡ʒِmَ mَħْsˤُuːlُhُ hl stquːm aiːraːn bdˤrb "flstˤiːn almħtlh" klّ ʕaːmٍ uːʔantm bxiːr. aٔnaː aٕnsaːn sˤaːdq. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ ʕُqُuːdُ alْɣَaːdِrِ mَħْlُuːlَةٌ ، uːَʕُhُuːdُhُ mَdْxُuːlَةٌ uːmaː ʕlmnaːh alʃʕr uːmaː iːnbɣiː lh aٕn huː aٕlaː ðkr uːqrʔaːn mbiːn knt mtʕbة d͡ʒdaː aliːuːm. bsm allh alrħmn alrħiːm qd aٔflħ almuːٔmnuːn aِٕnَّaː aَٔnʃَaːْٔnَaːhُnَّ aِٕnʃَaːء qmiːsˤhaː kaːn mltˤxaːً baːlsˤlsˤة. qَaːlُuːaː iːَaː aَٔbَaːnَaː mَaː lَkَ lَaː tَaːْٔmَnَّaː ʕَlَى iːُuːsُfَ uːَaːِٕnَّaː lَhُ lَnَaːsˤِħُuːnَ laː iːmknk ʃraːء alsʕaːdة. aِٕnْ kَaːnَtْ aِٕlَّaː sˤَiːْħَةً uːَaːħِdَةً fَaːِٕðَaː hُmْ d͡ʒَmِiːʕٌ lَdَiːْnَaː mُħْdˤَrُuːnَ bِaːlْʕَaːdَةِ mَd͡ʒْrَى altˤَّbْʕِ mn alðiː atsˤl bʔaːn. uːَmِzَaːd͡ʒُhُ mِnْ tَsْnِiːmٍ ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ iːَħْtَmِiː mِnْ alْaːَٔtˤْʕِmَةِ lِmَdˤَrَّaːtِhَaː aٕnhaː aٔtˤuːl mniː bkθiːr. alْħَqُّ mِnْ rَbِّkَ fَlَaː tَkُnْ mِnَ alْmُmْtَrِiːnَ ariːdُ alðhaːb aٕlى tˤuːkiːuː. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ðُuː ʕُsْrَةٍ fَnَðˤِrَةٌ aِٕlَى mَiːْsَrَةٍ uːَaːَٔnْ tَsˤَdَّqُuːaː xَiːْrٌ lَkُmْ aِٕnْ kُnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ aَٔfَmَnْ iːَtَّqِiː bِuːَd͡ʒْhِhِ sُuːءَ alْʕَðَaːbِ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ uːَqِiːlَ lِlðˤَّaːlِmِiːnَ ðُuːqُuːaː mَaː kُnْtُmْ tَkْsِbُuːnَ hl bʔimkaːniː aٔn aٓxð tðkrtiː fiː almtˤaːr ؟ bʕd ʕʃr dqaːiːٔq mn aldˤrbة alqaːdˤiːة ، astʕaːd almlaːkm uːʕiːh. mn iːkuːn alʃxsˤ alðiː qaːblnaːh mnð qliːl؟ iːrd͡ʒى altħqq mn huːiːtk aُٔriːd alħiːaːة alʔabdiːة! hl mn aٔħd iːʕtˤiːniː mlʕqة ؟ aَٔfَmَnْ kَaːnَ mُuːْٔmِnًaː kَmَnْ kَaːnَ fَaːsِqًaː lَaː iːَsْtَuːُuːnَ almuːsiːqى ldiːhaː sħr lthdiːٔة alħiːuːaːn almtuːħʃ. fqaːl lhm rsuːl allh naːqة allh uːsqiːaːhaː fَðˤَnُّuːaː aَٔnَّ alْʕِlْmَ uːَaːlْʕَqْlَ hُmَaː alsَّbَbُ fِiː qِlَّةِ ħَðˤِّhِ uːَrِzْqِhِ ðِiː qُuːَّةٍ ʕِndَ ðِiː alْʕَrْʃِ mَkِiːnٍ aٔsrʕ ، uːʔilaː fʔink sttʔaxr. aٔʕtˤى bldh ħiːaːth. hl tʕrf aluːld fiː alsˤuːrة؟ qaːl rd͡ʒl lbʕdˤ albxlaːء uːlqd kðb alðiːn mn qblhm fkiːf kaːn nkiːr uːَmُʕَaːnَaːةِ rِiːَaːdˤَtِhَaː ʕliːnaː aٔlaː nnsى aٕrsaːl hðh alrsaːlة ɣdaː. ʕndmaː ftħt albaːb ، rʔaiːt aٔnhaː naːiːٔmة. almʃklة aٔn altˤaːqة alʃmsiːة tklf kθiːraː. uːَkَtَbَ alrَّbِiːʕُ bْnُ xَiːْθَm aٕlَى aَٔxٍ lَhُ uːَlَaː iːَtَqَrَّrُ lَhُmْ d͡ʒَuːَaːbٌ liːs lhaː mn duːn allh kaːʃfة qَaːlَ rَbِّ aɣْfِrْ lِiː uːَlِaːَٔxِiː uːَaːَٔdْxِlْnَaː fِiː rَħْmَtِkَ uːَaːَٔnْtَ aَٔrْħَmُ alrَّaːħِmِiːnَ bmaː aniː drst kθiːraːُ، fʔinniː nd͡ʒħt fiː kl axtbaːraːtiː. mn almstħiːl aٕtqaːn allɣة alʔind͡ʒliːziːة xlaːl ʕaːmٍ uːaːħd aٔuː maː iːqaːrb ðlk. llðiːn laː iːuːٔmnuːn baːlʔaːxrة mθl alsuːء uːllh almθl alʔaʕlى uːhuː alʕziːz alħkiːm allَّhُ lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː hُuːَ alْħَiːُّ alْqَiːُّuːmُ uːaːlðiːn ʕmluːaː alsiːiːٔaːt θm taːbuːaː mn bʕdhaː uːʔaːmnuːaː aٕn rbk mn bʕdhaː lɣfuːr rħiːm maːðaː triːd ؟ aٔnaː aٔriːd ħiːuːaːn. aٔntَ qَdَmtَ tqriːraːً mʕiː qbl aٕsbuːʕiːn. .ʔaʕiːʃ fiː kuːbiː iːuːld͡ʒ alliːl fiː alnhaːr uːiːuːld͡ʒ alnhaːr fiː alliːl uːhuː ʕliːm bðaːt alsˤduːr ʕaːʃ taːnɣuː mʕ sˤbiː sˤɣiːr fiː qriːة sˤɣiːrة. ɣriːb hðaː ، lkn albaːb ftħ luːħdh. maː mn ħiːaːة bduːn khrbaːء uː maːء. aِٕnَّ alَّðِiːnَ iːُħَaːdُّuːnَ allَّhَ uːَrَsُuːlَhُ aُٔuːlَiːِٔkَ fِiː alْaːَٔðَlِّiːnَ uːَlَaː iːَħْsَbَnَّ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː sَbَqُuːaː aِٕnَّhُmْ lَaː iːُʕْd͡ʒِzُuːnَ uːَlَaː tَkُuːnُuːaː lَhُ rُuːَaːةً sʔaɣaːdr xlaːl saːʕة. uːfrʃ mrfuːʕة hnaːk bʕdˤ alʔaʃiːaːء altى mn alsˤʕb trd͡ʒmthaː. mn siːbkiː ʕliː ʕndmaː sʔamuːt ؟ lqd ħdθ hðaː mnð uːqt tˤuːiːl. fَaːltَّaːlِiːَaːtِ ðِkْrًaː fَlْiːَdˤْħَkُuːaː qَlِiːlًaː uːَlْiːَbْkُuːaː kَθِiːrًaː d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ biːtiː baːrd d͡ʒdaː. tquːl alaːstˤuːrة aٔn hðaː albiːt mskuːn. huːaːk θaːr nuːr uːnaːr kl ʃiːء siːkuːn ʕlى maː iːraːm ħaːlmaː iːsˤl tuːm. rَbُّ alْmَʃْrِqِ uːَaːlْmَɣْrِbِ laː aِٕlَhَ aِٕlaːَّ hُuːَ fَaːtَّxِðْhُ uːَkِiːlaː smkة miːnaːd maːtt kaːn saːmiː iːħrs alʔatˤfaːl. mn alsxiːf an tsˤdqh. uːʔanh kaːn rd͡ʒaːl mn alʔins iːʕuːðuːn brd͡ʒaːl mn ald͡ʒn fzaːduːhm rhqaː uːَlَqَdْ d͡ʒَaːءَhُmْ mِnَ alْaːَٔnْbَaːءِ mَaː fِiːhِ mُzْdَd͡ʒَrٌ kaːn kl almuːz alðiː aٔtiːt bh aٕliː albaːrħة faːsdًaː. nħn saːʕdnaː alfqraːء. maː iːnðˤruːn aٕlaː sˤiːħة uːaːħdة tʔaxðhm uːhm iːxsˤmuːn aِٕnَّ rَbَّkَ iːَbْsُtˤُ alrِّzْqَ lِmَnْ iːَʃَaːءُ uːَiːَqْdِrُ aِٕnَّhُ kَaːnَ bِʕِbَaːdِhِ xَbِiːrًaː bَsˤِiːrًaː huːٔlaːء alnaːs lm iːquːluːaː lnaː ʃiːiːٔaː ʕnk. uːَħَnَaːnًaː mِnْ lَdُnَّaː uːَzَkَaːةً uːَkَaːnَ tَqِiːًّaː td͡ʒaːhl maː qaːlh. mqd kaːn iːmzħ fqtˤ. uːَaːnْsˤِrَaːfِhَaː ʕَmَّaː tَrَkَ uːʔiðaː aٔnʕmnaː ʕlى alʔinsaːn aٔʕrdˤ uːnʔaى bd͡ʒaːnbh uːʔiðaː msh alʃr fðuː dʕaːء ʕriːdˤ aٔd͡ʒaːb d͡ʒuːn ʕn aٔxth. aٕqrʔa aٔsfl alsˤfħة. hðh alftaːة kaːnt daːiːٔmaːً d͡ʒiːdة uːmُtˤiːʕة. uːldَt sˤbiːaː fiː sˤħة d͡ʒiːdة. fَkَaːnَ ʕَaːqِbَtَhُmَaː aَٔnَّhُmَaː fِiː alnَّaːrِ xَaːlِdَiːْnِ fِiːhَaː uːَðَlِkَ d͡ʒَzَaːءُ alðˤَّaːlِmِiːnَ aٔʕtˤniː aٔiːdˤaːً bʕdˤ alħliːb. aٔiːn iːmknniː aٔn aٔd͡ʒd biːtˤriːّaː ؟ hl aٔsttˤiːʕ aٔn aٓxð hðhِ mʕiː؟ tuːm iːʕtqd aٔn maːriː ln tquːl nʕm. alnِّsَaːءِ ʕَnْ sˤَrَaːħَةِ alnَّsَbِ ، fَaːِٕnَّ alْmَnَaːkِħَ alْkَrِiːmَةَ mَdْrَd͡ʒَةٌ lِlʃَّrَfِ aٔnaː laː aٔsttˤiːʕ ʃkrk bmaː iːkfiː ʕlى kl ltˤfk. aٕnhaː mtdiːnة kaːθuːliːkiːة. hl aٔntَ uːħdk aٔuː mʕ aٔħd؟ aِٕnَّ alsَّaːʕَةَ lَʔaːtِiːَةٌ lَaː rَiːْbَ fِiːhَaː uːَlَkِnَّ aَٔkْθَrَ alnَّaːsِ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ uːbaːlħq aٔnzlnaːh uːbaːlħq nzl uːmaː aٔrslnaːk aٕlaː mbʃraː uːnðiːraː alَّðِiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ alْaːَٔrْdˤَ mَhْdًaː uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُmْ fِiːhَaː sُbُlًaː lَʕَlَّkُmْ tَhْtَdُuːnَ mَaː uːَdَّkَ mَnْ aَٔhْmَlَ uːُdَّk baːt alʔamr uːaːdˤħaː alʔaːn. iːُʕtqd aٔnh kaːn d͡ʒndiːaː ʃd͡ʒaːʕaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ bِtَrْkِ mَaː lَaː iːَʕْnِiːk tُdْrِkُ mَaː iːُɣْnِiːk aluːld ʕtˤʃaːn. uːَaːnْxَfَdˤَ lَhَaː d͡ʒَnَaːħُ alْʕُd͡ʒْbِ hl ant mtzuːd͡ʒ؟ laː aٔħd iːʕiːʃ mʕiː. uːlmaː dˤrb abn mriːm mθlaː aٕðaː quːmk mnh iːsˤduːn aٔnaː aٔbħθ fqtˤ, ʃkraːً lkَ. uːluː ʃaːء rbk ld͡ʒʕl alnaːs aٔmة uːaːħdة uːlaː iːzaːluːn mxtlfiːn uːʔaqiːmuːaː alsˤlaːة uːʔaːtuːaː alzkaːة uːaːrkʕuːaː mʕ alraːkʕiːn hl kaːn bʔisttˤaːʕtk ħl almʃklة ؟ qُlْ iːَuːْmَ alْfَtْħِ lَaː iːَnْfَʕُ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aِٕiːmَaːnُhُmْ uːَlَaː hُmْ iːُnْðˤَrُuːnَ uːَkَaːnَ aَٔd͡ʒْuːَdَ qُrَiːْʃٍ fِiː zَmَaːnِhِ qaːl maː mkniː fiːh rbiː xiːr fʔaʕiːnuːniː bquːة aٔd͡ʒʕl biːnkm uːbiːnhm rdmaː qُlْnَaː iːَaː nَaːrُ kُuːnِiː bَrْdًaː uːَsَlَaːmًaː ʕَlَى aِٕbْrَaːhِiːmَ alْaːَٔbُ rَbٌّ sʔaquːm buːaːd͡ʒbaːtiː bʕd mʃaːhdة altlfaːz. ktbt aiːmiːliː rsaːlة. ħُـmaːةَ alـdِّiːaːrِ ʕliːkmْ sـlaːmْ aٔbَtْ aٔnْ tـðِlَّ alnfـuːsُ alkِraːmْ hl aٔnt tʕlm maːðaː tfʕl ؟ kiːfَ sʔasdd diːuːnى alʔaːn؟ ʕðr aٔqbħ mn ðnb. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː xðuːaː ħðrkm faːnfruːaː θbaːt aٔuː anfruːaː d͡ʒmiːʕaː uːَkُlُّ ʕِlْmٍ lَaː iːُuːَٔiːِّdُhُ ʕَqْlٌ mَdˤَlَّةٌ qَaːlَ rَbِّ aِٕnِّiː dَʕَuːْtُ qَuːْmِiː lَiːْlًaː uːَnَhَaːrًaː knt fiː ħflة. uːَqِiːlَ lِlْfُdˤَiːْlِ bْnِ ʕِiːَaːdˤٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْk uːَaːِٕðَaː fَsَdَtْ fَsَdَ alْd͡ʒَsَdُ kُlُّhُ، aَٔlaːَ uːhِiːَ alْqَlْbُ aٔxtˤtˤ ldʕuːة dˤiːuːf kθiːriːn aٕlى ħfl alaːfttaːħ. uːَmَtˤْʕَmُhُ ħَrَaːmٌ، uːَmَʃْrَbُhُ ħَrَaːmِ، nrfʕ alʔaʕlaːm fiː alʔaʕiːaːd aluːtˤniːة. uːَiːَuːْmَ tَqُuːmُ alsَّaːʕَةُ iːُqْsِmُ alْmُd͡ʒْrِmُuːnَ mَaː lَbِθُuːaː ɣَiːْrَ sَaːʕَةٍ kَðَlِkَ kَaːnُuːaː iːُuːْٔfَkُuːnَ hl aٔntِ sʕiːdة؟ qaːl qd aٔuːtiːt suːٔlk iːaː muːsى uːqd aٔdˤluːaː kθiːraː uːlaː tzd alðˤaːlmiːn aٕlaː dˤlaːlaː uːَqَaːlَtْ tˤَaːiːِٔfَةٌ aُٔxْrَى mِmَّnْ iːَqُuːlُ bِðˤُhُuːrِ alْmُnْtَðˤَrِ qَaːlَ qَdْ aُٔd͡ʒِiːbَtْ dَʕْuːَtُkُmَaː fَaːsْtَqِiːmَaː uːَlَaː tَtَّbِʕَaːnِّ sَbِiːlَ alَّðِiːnَ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ uːaːd͡ʒʕl liː lsaːn sˤdq fiː alʔaːxriːn blsaːn ʕrbiː mbiːn bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ qُlْ aَٔʕُuːðُ bِrَbِّ alْfَlَqِ fʔauːd͡ʒs mnhm xiːfة qaːluːaː laː txf uːbʃruːh bɣlaːm ʕliːm qaːl aٕn rsuːlkm alðiː aٔrsl aٕliːkm lmd͡ʒnuːn uːiːd͡ʒʕluːn lmaː laː iːʕlmuːn nsˤiːbaː mmaː rzqnaːhm taːllh ltsʔaln ʕmaː kntm tftruːn ald͡ʒmiːʕ sʕdaːء. aُٔuːْlَiːِٔkَ fِiː d͡ʒَnَّaːtٍ mُّkْrَmُuːnَ aِٕnْ iːَθْqَfُuːkُmْ iːَkُuːnُuːaː lَkُmْ aَٔʕْdَaːءً uːَiːَbْsُtˤُuːaː aِٕlَiːْkُmْ aَٔiːْdِiːَhُmْ uːَaːَٔlْsِnَtَhُmْ bِaːlsُّuːءِ uːَuːَdُّuːaː lَuːْ tَkْfُrُuːnَ iːَtˤُuːfُ ʕَlَiːْhِmْ uːِlْdَaːnٌ mُxَlَّdُuːnَ tuːm aʃtkiː mn almɣsˤ bʕdmaː akl maː tˤbxth maːriː. uːَaːَٔmَّaː θَmُuːdُ fَhَdَiːْnَaːhُmْ fَaːsْtَħَbُّuːaː alْʕَmَى ʕَlَى alْhُdَى fَaːَٔxَðَtْhُmْ sˤَaːʕِqَةُ alْʕَðَaːbِ alْhُuːnِ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ laː aٔðˤn aٔnhaː tʃbh aٔmhaː. ðَlِkَ d͡ʒَzَaːuːُٔhُmْ bِaːَٔnَّhُmْ kَfَrُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَqَaːlُuːaː aَٔaːِٕðَaː kُnَّaː ʕِðˤَaːmًaː uːَrُfَaːtًaː aَٔaːِٕnَّaː lَmَbْʕُuːθُuːnَ xَlْqًaː d͡ʒَdِiːdًaː fiː kθiːr mn alʔaħiːaːn laː iːkuːn alħb uːħdh kaːfiːًaː lnd͡ʒaːħ ʕlaːqة maː hl aٔtmmt kl uːðˤaːiːٔfk ؟ bَiːْnَhُmَaː bَrْzَxٌ lَaː iːَbْɣِiːَaːnِ lِaːَٔnَّ alْxِiːَaːrَ fِiː kُlِّ ʃَiːْءٍ hُuːَ alْaːَٔqَlُّ ، fَlِðَlِkَ qَlَّ uːُfُuːrُ alْʕَqْlِ uːَaːlْfَdˤْlِ fَaːَٔsْrِ bِʕِbَaːdِiː lَiːْlًaː aِٕnَّkُmْ mُtَّbَʕُuːnَ iːَʕْnِiː alْxَtˤَّ uːllh maː fiː alsmaːuːaːt uːmaː fiː alʔardˤ uːkfى baːllh uːkiːlaː iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː aٕðaː lqiːtm fiːٔة faːθbtuːaː uːaːðkruːaː allh kθiːraː lʕlkm tflħuːn lm iːrtkb biːl ald͡ʒriːmة. huː lh abn sˤɣiːr. uːَaːlْqُrْbُ mِnْhُmْ mُuːħِʃًaː uːَmُfْsِdًaː aٕnh iːsˤaːb baːlzkaːm bshuːlة. siːzuːr alriːٔiːs alfrnsiː aliːaːbaːn alʃhr almqbl. lِmَn ʃَaːء mِnkُmْ aَٔn iːَsْtَqِiːmَ sʔalth ʕmaː fʕlh albaːrħة. uːَaːِٕðَaː fَsَdَtْ aldُّnْiːَaː kَaːnَ aٕsْʕَaːdُhَaː mَkْrًaː qَaːlَ hَuːُٔlَaːءِ bَnَaːtِiː aِٕnْ kُnْtُmْ fَaːʕِlِiːnَ albʕdˤ iːħbuːn alqtˤtˤ ، uːaːlbʕdˤ alʔaːxr iːfdˤl alklaːb. fiː dِfَaːʕِiː uːd͡ʒِhَaːdِiː llblaːd laː aَٔmِiːlُ laː aَٔmَّlُّ laː aَٔlِiːْn lm iːkn ldiːnaː maːء ʃrb. aِٕnْ hُuːَ aِٕlaːَّ ðِkْrٌ lِّlْʕَaːlَmِiːnَ aٕlaː alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt lhm aٔd͡ʒr ɣiːr mmnuːn suːf aٔfʕlhaː suːaːءaːً uːaːfqt aٔm lm tuːaːfq. aٕnَّ alْʕَdْlَ mِiːzَaːnُ allَّhِ alَّðِiː uːَdˤَʕَhُ lِlْxَlْqِ rَbُّ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː fَaːʕْbُdْhُ uːَaːsˤْtˤَbِrْ lِʕِbَaːdَtِhِ hَlْ tَʕْlَmُ lَhُ sَmِiːًّaː aٔiːn tʕlmt alʔind͡ʒliːziːة ؟ laː aٔðˤnّ aٔnّ bmqduːriː fʕl ðlk، lknّiː sʔaħaːuːl. nħn xlqnaːkm fluːlaː tsˤdquːn aٔnaː luːħdiː. uːَðُkِrَ aَٔnَّ aٕbْrَaːhِiːmَ bْnَ alْmَhْdِiːِّ dَxَlَ ʕَlَى alْmَaːْٔmُuːnِ uːَʕِnْdَhُ d͡ʒَmَaːʕَةٌ iːَtَkَlَّmُuːnَ fِiː alْfِqْhِ fَqَaːlَ daːiːٔmaː maː iːsʔal aٔsiːٔlة saːðd͡ʒة fَmَaː lَhُmْ ʕَnِ altَّðْkِrَةِ mُʕْrِdˤِiːnَ alْuːَlَdُ aَٔnْuːَtˤُ uːkðlk nfsˤl alʔaːiːaːt uːltstbiːn sbiːl almd͡ʒrmiːn fَqَrَّbَhُ aِٕlَiːْhِmْ qَaːlَ aَٔlَaː tَaːْٔkُlُuːnَ lِaːَٔnَّ alْaːَٔmَlَ hُuːَ fِiː θَaːnِiː ħَaːlٍ aٔnaː mʕk hnaː alʔaːn uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alْaːَٔdˤْdَaːdُ lَaː tَtَّfِqُ ، uːَaːlْaːَٔʃْkَaːlُ lَaː tَfْtَrِqُ hðh qsˤiːdة raːiːٔʕة. uːlqd d͡ʒiːٔnaːhm bktaːb fsˤlnaːh ʕlى ʕlm hdى uːrħmة lquːm iːuːٔmnuːn uːَħُsْnِ alْmُtَaːrَkَةِ bَʕْdَ alْuːَrْtˤَةِ uːʔin kaːn ðuː ʕsrة fnðˤrة aٕlى miːsrة uːʔan tsˤdquːaː xiːr lkm aٕn kntm tʕlmuːn uːَrَd͡ʒَaːءً lِtَlَaːfِiː mَaː aَٔsْlَfَ mِnْ tَqْsˤِiːrِhِ uːَaːِٕxْlَaːlِhِ iːَdْʕُuː mِnْ dُuːnِ allَّhِ mَaː lَaː iːَdˤُrُّhُ uːَmَaː lَaː iːَnْfَʕُhُ ðَlِkَ hُuːَ aldˤَّlَaːlُ alْbَʕِiːdُ ðaːk almnzl mlkiː. hðaː alrsm iːʕuːd taːriːxh alى alqrn alxaːms ʕʃr. iːaː iːħiːى xð alktaːb bquːة uːʔaːtiːnaːh alħkm sˤbiːaː uːmaː iːnbɣiː llrħmn aٔn iːtxð uːldaː kaːn iːstħq almħaːuːlة. atّsˤliː biː ħaːlmaː td͡ʒdiːn tuːm. ʕblة laː tʔatiː alħaːflة daːiːٔmaː fiː aluːqt. lِaːَٔnَّaː uːَlَdْnَaːhُmْ uːَlَmْ iːَlِdُuːnَaː abtaːʕt maːriː fstaːnًaː d͡ʒdiːdًaː llħflة. mَnْ aَٔmْdˤَى iːَuːْmَhُ fِiː ɣَiːْrِ ħَqٍّ qَdˤَaːhُ uːʔimaː iːnzɣnk mn alʃiːtˤaːn nzɣ faːstʕð baːllh aٕnh smiːʕ ʕliːm kaːnt alɣrfة daːfiːٔة. kُntُ aٔtmnى aٔn tttˤuːّʕ. fَaːِٕmَّaː nَðْhَbَnَّ bِkَ fَaːِٕnَّaː mِnْhُmْ mُnْtَqِmُuːnَ alriːaːdˤة aluːħiːdة altiː iːħsnhaː tuːm hiː altns. aٕnhُ iːriːd alʔintqaːm. lَhُmْ dَaːrُ alsَّlَaːmِ ʕِnْdَ rَbِّhِmْ uːَhُuːَ uːَlِiːُّhُmْ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ sʔaruːiː lkm alqsˤة. snʕuːd bʕd qliːl. faːdxluːaː aٔbuːaːb d͡ʒhnm xaːldiːn fiːhaː flbiːٔs mθuːى almtkbriːn aiːn tʕiːʃ fiː trkiːaː ؟ alْqَaːtِlِ mَðَaːqُhَaː hl uːldt fiː ʃhr maːiːuː ؟ aٕmَّaː mِnْ ħَsˤْrِ alْmُtَkَlِّmِ uːَʕِiːِّhِ kُliː maː triːdiːn. uːkðb bh quːmk uːhuː alħq ql lst ʕliːkm buːkiːl θُmَّ kَaːnَ ʕَlَqَةً fَxَlَqَ fَsَuːَّى uːَiːَmْnَʕُuːnَ alْmَaːʕُuːnَ uːَqَaːlَ qَrِiːnُhُ hَðَaː mَaː lَdَiːَّ ʕَtِiːdٌ aٔnaː tħdθt mʕhaː. aٔntِ lstِ msuːٔuːlة ʕn tlk alfuːdˤى. aٔtt ltraːniː. ʕiːd fِsˤħ sʕiːd! uːkm aٔrslnaː mn nbiː fiː alʔauːliːn flaː ttˤʕ almkðbiːn uːld mθl tuːm laː iːstħq ftaːة mθl maːriː. fʔasˤbħt kaːlsˤriːm lm aٔql klmtiː alʔaxiːrة! uːkaːn fiː almdiːnة tsʕة rhtˤ iːfsduːn fiː alʔardˤ uːlaː iːsˤlħuːn qَaːlَ nَʕَmْ uːَaːِٕnَّkُmْ lَmِnَ alْmُqَrَّbِiːnَ km klّftk altðaːkr؟ uː aٕn rʔaiːt tuːm ، aٔblɣh btħiːة mniː. alħrb kaːnt ntiːd͡ʒةُ siːaːsةٍ xaːtˤiːٔة. lَqَd ħَqَquːaː hَdَfَhُm. uːَmَaː aَٔdْrَaːkَ mَaː iːَuːْmُ aldِّiːnِ ðlkm uːʔan allh muːhn kiːd alkaːfriːn uːَd͡ʒِbِlَّةً lَaː tَzُuːlُ hiː stkuːn bxiːr hðaː alslm msˤnuːʕ mn almʕdn maː hiː alxtˤuːة altaːliːة liːsˤbħ d͡ʒaːhz ؟ aٔnaː mnħt tuːm frsˤة llʕml mʕiː. qd iːʕlm allh almʕuːqiːn mnkm uːaːlqaːiːٔliːn lʔixuːaːnhm hlm aٕliːnaː uːlaː iːʔatuːn albʔas aٕlaː qliːlaː iːʕtˤiːk alʕaːfiːة. ʕliːk bmsaːʕdth ، uː bsrʕة. aَٔlaːَّ tَtˤْɣَuːْaː fِiː alْmِiːzَaːnِ uːmn quːm muːsى aٔmة iːhduːn baːlħq uːbh iːʕdluːn saːmiː mtrd͡ʒm. qَaːlَ qَrِiːnُhُ rَbَّnَaː mَaː aَٔtˤْɣَiːْtُhُ uːَlَkِnْ kَaːnَ fِiː dˤَlَaːlٍ bَʕِiːdٍ uː sˤhiːl alxiːl ʕnd altˤlb hl aٕnthiːt ؟ iːdʕiː aٔnh rsaːm. aٕniː mtʕb bʕdˤ alʃiːء. aٔnaː qaːdm mn aٔd͡ʒlk. uːَhُuːَ alْɣَfُuːrُ alْuːَdُuːdُ uːَmِnْ alْfَdˤْlِ xَaːlِiːَةً asˤfrَّ uːd͡ʒhh mn alxuːf. uːَaːllَّiːْlِ aِٕðْ aَٔdْbَrَ ʃaːrk mʕnaː fiː mʃruːʕ bnaːء qaːʕdة biːaːnaːt sˤuːtiːة llɣة alʕrbiːة aٕnhaː alħiːaːة ln tfhmhaː. uːَuːَhَbْnَaː lِdَaːuːُuːdَ sُlَiːْmَaːnَ nِʕْmَ alْʕَbْdُ aِٕnَّhُ aَٔuːَّaːbٌ aٔsˤliː fiː almsd͡ʒd liːs fiː albiːt. aَٔuːْ ʕَd͡ʒْzٌ sˤَaːdٌّ uːmn alliːl fsbħh uːʔidbaːr alnd͡ʒuːm sbq liː uː aٔn zrt hðaː almtd͡ʒr. ðlk uːmn iːʕðˤm ʃʕaːiːٔr allh fʔinhaː mn tquːى alqluːb fَbَʃِّrْhُmْ bِʕَðَaːbٍ aَٔlِiːmٍ bʔimkaːn hðaː altˤfl aٔn iːʕd aٕlى miːٔة mʕ aٔnh maː zaːl ldiːh aٔrbʕ snuːaːt. qfluːaː baːbhm. anh iːriːd siːaːrة d͡ʒdiːdة. iːd biːd kl θqiːl iːxf. suːf tħdˤr axtى alʔiftˤaːr. aَٔuːْfُuːaː alْkَiːْlَ uːَlَaː tَkُuːnُuːaː mِnَ alْmُxْsِrِiːnَ aٕnh huː alsmiːʕ alʕliːm uːَsˤِdْqَ alْuːَlَaːءِ aَٔnْfَى lِsُuːءِ alðˤَّnِّ kَlَّaː bَlْ tُħِbُّuːnَ alْʕَaːd͡ʒِlَةَ aٕnhaː mn mħbiː alqtˤtˤ. lqd uːdˤʕtُ siːaːrtiː tħt tsˤrfh. uːħfðˤaː mn kl ʃiːtˤaːn maːrd uːَd͡ʒَʕَlْnَaː alnَّhَaːrَ mَʕَaːʃًaː aٕn huː aٕlaː ʕbd aٔnʕmnaː ʕliːh uːd͡ʒʕlnaːh mθlaː lbniː aٕsraːiːٔiːl hl θlaːθmiːٔة duːlaːd tkfiː؟ aٔriːd aٔn aٔʃtrى ɣðaːء. uːiːuːm tquːm alsaːʕة iːbls almd͡ʒrmuːn aðhb aٔnt uːʔaxuːk bʔaːiːaːtiː uːlaː tniːaː fiː ðkriː tuːm iːsrq alaːʃiːaːء. uːrfʕnaːh mkaːnaː ʕliːaː qaːl fmaː baːl alqruːn alʔauːlى ltˤaːlmaː aٔbhrtnaː qiːaːsaːt alzmn uːaːlmsaːfaːt alkuːniːة alhaːiːٔlة iːqbl xdhaː. uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ hl ttħdθ alʔisbaːniːة ؟ aʕtˤniː mhlة. ʕliːk aٔn tʕtðr lhaː mnh. aٔnaː laː aٔluːmhm. alraːdiːuː mksuːrة. kaːn saːmiː iːrmiː aٔʃiːaːءaː. uːktaːb mstˤuːr fَaːَٔmَّaː fِiː bُlْdَaːnَ ʃَtَّى uːَaːَٔmْsˤَaːrٍ mُtَbَaːʕِdَةٍ fَqَdْ ðَhَbَtْ tˤَaːiːِٔfَةٌ ʃَaːðَّةٌ aٕlَى d͡ʒَuːَaːzِ ðَlِkَ iːَaː ʕِbَaːdِiːَ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː aِٕnَّ aَٔrْdˤِiː uːَaːsِʕَةٌ fَaːِٕiːَّaːiːَ fَaːʕْbُdُuːnِ nħn almslmuːn nuːٔmn bʕiːsى uːmuːsى. ʕliːnaː aٔn nstʕd llʔasuːء. ld͡ʒmʕ mʕluːmaːt tfiːd fiː tħdiːd kiːf uːmtى ħdθt ħqbة aٕʕaːdة altʔaiːّn hl stquːm baːlʕml alðiː lm iːqm bh siːuːsaːmh ؟ bl allh faːʕbd uːkn mn alʃaːkriːn lِtَzِiːdَ aُٔlْfَtُhُmْ alَّðِiːnَ ʕَaːhَdْtَ mِnْhُmْ θُmَّ iːَnْqُdˤُuːnَ ʕَhْdَhُmْ fِiː kُlِّ mَrَّةٍ uːَhُmْ lَaː iːَtَّqُuːnَ aَٔnْ tَsْtَrِiːħَ mِnْ tَʕَbِ alsَّʕْiːِ lَhَaː uːَaːَllَّhُ uːَlِiːُّ altَّuːْfِiːqِ huː iːfdˤl alriːf ʕlى albldة. lm iːkn ʕliːّ aٔkl hðaː. ftlk biːuːthm xaːuːiːة bmaː ðˤlmuːaː aٕn fiː ðlk lʔaːiːة lquːm iːʕlmuːn kiːiːf hiː ʕaːsˤmة aٔuːkraːniːaː. uːlmaː tuːd͡ʒh tlqaːء mdiːn qaːl ʕsى rbiː aٔn iːhdiːniː suːaːء alsbiːl ʕdd skaːn hðh almdiːnة iːtnaːqsˤ kl ʕaːm. lʔaniː aٔriːd aٔn aٔsˤiːr mʕlm lɣة aٕnd͡ʒliːziːة. lm aٔðhb aٕlى almdrsة alʃhr almaːdˤiː. tuːfr " ʃtuːkaː " alsˤuːtَ ld͡ʒml ttuːiːbaː. iːaː raːiːtnaː، km tbʕθiːn ʕlى alfxr iːʕlm xaːiːٔnة alʔaʕiːn uːmaː txfiː alsˤduːr laː tql laː ، lkn aٔiːdˤaː laː tql nʕm. mِnْ dُuːnِhِ fَkِiːdُuːnِiː d͡ʒَmِiːʕًaː θُmَّ lَaː tُnْðˤِrُuːnِ alħrة ltʃkl ðraːt mtʕaːdlة alʃħnة kaːn aٔɣlbhaː ðraːt alhiːdruːd͡ʒiːn baːlʔidˤaːfة aٕlى ðraːt alhiːliːuːm uːَaːَٔmَّlُuːaː bَʕِiːdًaː alðiːn sˤbruːaː uːʕlى rbhm iːtuːkluːn tِlْkَ aٓiːَaːtُ allَّhِ nَtْlُuːhَaː ʕَlَiːْkَ bِaːlْħَqِّ uːَaːِٕnَّkَ lَmِnَ alْmُrْsَlِiːnَ hى lm traːhaː aٔbdaːً. tuːm liːs fiː almstʃfى. uːَaːِٕnَّhُ lَðُuː ʕِlْmٍ lِmَaː ʕَlَّmْnَaːhُ tsbħ alsmkة btħriːk ðiːlhaː. aٔqtltَ maːriː؟ uːmaː nqmuːaː mnhm aٕlaː aٔn iːuːٔmnuːaː baːllh alʕziːz alħmiːd uːَaːِٕnَّkُmْ lَtَmُrُّuːnَ ʕَlَiːْhِmْ mُsˤْbِħِiːnَ lِaːَٔnَّ mَaː tَqْuːَى bِhِ dِiːَaːnَaːtُ alnَّaːsِ uːَtَtَuːَfَّrُ aَٔmَaːnَaːtُhُmْ fَlَaː ʃَiːْءَ aَٔħَqُّ bِhِ nَfْʕًaː iːaː aٔiːhaː alnaːs aٔntm alfqraːء aٕlى allh uːaːllh huː alɣniː alħmiːd uːَlِlَّhِ mُlْkُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːllَّhُ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ tʕaːlَ baːldaːxl. aٕn iːʃʔa iːðhbkm aٔiːhaː alnaːs uːiːʔat bʔaːxriːn uːkaːn allh ʕlى ðlk qdiːraː aِٕnَّ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː sَuːَaːءٌ ʕَlَiːْhِmْ aَٔaːَٔnðَrْtَhُmْ aَٔmْ lَmْ tُnðِrْhُmْ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ huː alʔaːn iːsˤnʕ tˤaːuːlة liː. uːَlَnْ iːَnْfَʕَkُmُ alْiːَuːْmَ aِٕðْ ðˤَlَmْtُmْ aَٔnَّkُmْ fِiː alْʕَðَaːbِ mُʃْtَrِkُuːnَ nħn ðaːhbuːn aٕlى almtˤbx. fkbkbuːaː fiːhaː hm uːaːlɣaːuːuːn maːriː txaːf alklaːb. hðh liːst smkة. alħðˤ aٔʕmى. mَaː alْqَaːrِʕَةُ kaːn ħbًّaː mn aٔuːّl nðˤrة. aٔlqt kaːiːt nðˤrة ʕlى kriːs θm td͡ʒaːhlth، alʃiːء alðiː d͡ʒʕlh iːħzn. ɣriːb d͡ʒdaːً. hl ðlk maː siːrɣbh tuːm ؟ qaːl rb aٕniː ðˤlmt nfsiː faːɣfr liː fɣfr lh aٕnh huː alɣfuːr alrħiːm anaː mml. uːʔanh xlq alzuːd͡ʒiːn alðkr uːaːlʔanθى tuːm ɣaːdˤb mʕَ maːrى. lqd aٕħtaːlt ʕliːh. uːَnُrِiːdُ aَٔnْ nَmُnَّ ʕَlَى alَّðِiːnَ asْtُdˤْʕِfُuːaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَnَd͡ʒْʕَlَhُmْ aَٔiːِٔmَّةً uːَnَd͡ʒْʕَlَhُmُ alْuːَaːrِθِiːnَ brmd͡ʒtُ aٔuːl lʕbة ħaːsuːb liː fiː sn alθaːniːة ʕʃr. sʔaʕd qliːlًaː mn alqhuːة lِiːَqْtˤَʕَ tˤَrَfًaː mِnَ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aَٔuːْ iːَkْbِtَhُmْ fَiːَnْqَlِbُuːaː xَaːiːِٔbِiːnَ alʃxsˤ alðiː qaːbltَh fiː mktbiː baːlʔams mn bld͡ʒiːkaː. ħtى aٕn knt ɣniːًaː، ln aٔʕtˤiːh flsًaː lqd fqdtُ almftaːħ aٕntðˤr hnaː ħtى aٔʕuːd. aٔnaː tˤaːlbة. uːَlَqَdْ aٓtَiːْnَaː mُuːsَى alْkِtَaːbَ lَʕَlَّhُmْ iːَhْtَdُuːnَ aٔħb hiːtuːmiː. klaː aٕn ktaːb alfd͡ʒaːr lfiː sd͡ʒiːn ɣiːr msmuːħ lk aٔn tuːqf siːaːrtk fiː hðaː alʃaːrʕ. hðaː mkaːn raːiːٔʕ llʕiːʃ fiːh. hnaːk θlaːθ klaːb naːiːٔmuːn ʕlى bsaːtˤ aٔmiː. lِaːَٔnَّ alْɣِðَaːءَ aَٔqْuːَmُ lِlnَّfْsِ uːَħَiːَaːtِhَaː uːَiːُnَd͡ʒِّiː allَّhُ alَّðِiːnَ atَّqَuːْaː bِmَfَaːzَtِhِmْ lَaː iːَmَsُّhُmُ alsُّuːءُ uːَlَaː hُmْ iːَħْzَnُuːnَ mnّaːd aٔuːsˤlth aٔmّh aٕlى mnzl baːiːة. ldiː ʃiːء aٔqdmh lk. qaːl rb bmaː aٔnʕmt ʕliː fln aٔkuːn ðˤhiːraː llmd͡ʒrmiːn ln tsˤdّq maː qaːlh liː tuːm! alaːnfsˤaːliːّuːn liːsuːaː aٕxuːaːnnaː. flmaː d͡ʒaːءhaː nuːdiː aٔn buːrk mn fiː alnaːr uːmn ħuːlhaː uːsbħaːn allh rb alʕaːlmiːn aٔnaː taːiːlaːndiː. alrsuːl mħmd sˤlى allh ʕliːh uːslm huː aٓxr alaːnbiːaːء uː almrsliːn. uːaːlbħr almsd͡ʒuːr luːnhaː aٔħmr. aٕnh iːʕml tˤuːaːl aliːuːm uːَqَaːlَ aَٔbُuː aldَّrْdَaːءِ uːَmَaː xَlَqْnَaː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː lَaːʕِbِiːnَ dʕnaː nħsˤl ʕlى zd͡ʒaːd͡ʒة mn aluːiːskiː. rbّmaː txbriːnniː ʕn mkaːnٍ aٔd͡ʒd fiːh tuːm. uːَaːlَّðِiːnَ iːُuːْٔðُuːnَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ uːَaːlْmُuːْٔmِnَaːtِ bِɣَiːْrِ mَaː akْtَsَbُuːaː fَqَdِ aħْtَmَlُuːaː bُhْtَaːnًaː uːَaːِٕθْmًaː mُbِiːnًaː aٔsˤiːb aٔbiː bðaːt alriːٔة alʃhr almaːdˤiː. uːlqd trknaːhaː aٓiːة fhl mn mdkr uːʔin rbk lhuː alʕziːz alrħiːm uːَlَʕَlَّ bَʕْdˤَ mَnْ iːُħِbُّ aَٔnْ iːُnْsَbَ aٕlَى alْkَrَmِ iːُnْkِrُ ħَdَّ alsَّxَaːءِ sˤfʕ mnّaːd baːiːة. uːʔinhm lnaː lɣaːiːٔðˤuːn uːmaː kaːn allh liːʕðbhm uːʔant fiːhm uːmaː kaːn allh mʕðbhm uːhm iːstɣfruːn qَaːlُuːaː aِٕnَّmَaː aَٔnْtَ mِnَ alْmُsَħَّrِiːnَ uːَaːَٔnَaː axْtَrْtُkَ fَaːsْtَmِʕْ lِmَaː iːُuːħَى hl iːd͡ʒb aٔn tðhbiː aٕlى mktb albriːd ؟ tħtaːd͡ʒ ald͡ʒzaːiːٔr aٕlى almaːء uːَdَaːrُ ɣِnًى lِmَnْ tَzَuːَّdَ mِnْhَaː ħqaː ، iːd͡ʒb aٔn nquːm bʃiːء ħiːaːl hðaː alʔamr. aٔlɣuːaː ziːaːrthm aٕlى lndn. fَkُnْ kَmَaː ʃِiːْٔt smiːة fَd͡ʒَʕَlَhُ ɣُθَaːءً aَٔħْuːَىٰ uːَsˤَdَّhَaː mَaː kَaːnَtْ tَʕْbُdُ mِnْ dُuːnِ allَّhِ aِٕnَّhَaː kَaːnَtْ mِnْ qَuːْmٍ kَaːfِrِiːnَ uːَqَdˤَiːْnَaː aِٕlَiːْhِ ðَlِkَ alْaːَٔmْrَ aَٔnَّ dَaːbِrَ hَuːُٔlَaːءِ mَqْtˤُuːʕٌ mُsˤْbِħِiːnَ tħdّθ ʕn mrdˤhaː. ħiːnmaː bdʔat alnd͡ʒuːm albdaːiːٔiːة fiː aٕdˤaːءة alkuːn srq almaːl. anaː mhnds. kaːn saːmiː mʃuːّʃaː. fَaːَٔtْbَʕُuːhُmْ mُʃْrِqِiːnَ aٔnaː ʃdiːdة alfxr bʔabiː. uːَmَnْ iːَʕْʃُ ʕَnْ ðِkْrِ alrَّħْmَnِ nُqَiːِّdˤْ lَhُ ʃَiːْtˤَaːnًaː fَhُuːَ lَhُ qَrِiːnٌ ald͡ʒbl mɣtˤى baːlθluːd͡ʒ. tِlْkَ aٓiːَaːtُ alْkِtَaːbِ alْmُbِiːnِ fَmِnْ ħَqِّhِmْ aَٔnْ iːَʕْrِfُuːaː ħَqَّhُ ، uːَiːَsْtَbْtˤِnُuːaː aَٔhْlَhُ uːَbِhِmْ mِnْ alْħَaːd͡ʒَةِ uːَaːlْʕَd͡ʒْzِ mَaː uːَsˤَfْnَaː uːʔant aٔiːdˤًaː. kaːdt ʃaːħnةٌ tdhsُnِiː. hl ldiːkm maːء mʕdniː؟ uːَnُiːَsِّrُkَ lِlْiːُsْrَى aٔlm iːtsˤl aٔħdhm baːlʃrtˤة؟ ʃqtiː haːdiːٔة uːnðˤiːfة. tuːm iːʃrb qliːlaː mn almaːء. aldُّnْiːَaː aٕmَّaː mُsˤِiːbَةٌ mُuːd͡ʒِʕَةٌ uː ʕqdnaː alʕzm aٔn tħiːaː ald͡ʒzaːiːٔr iːَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَkَ bِaːlْʕَðَaːbِ uːَaːِٕnَّ d͡ʒَhَnَّmَ lَmُħِiːtˤَةٌ bِaːlْkَaːfِrِiːnَ sˤʕd aٕlى siːaːrth. mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alْʕُqُuːqُ θَkْlُ mَnْ lَmْ iːُθْkَlْ laː aٔħd iːriːd ðlk. mtى tnuːiː alsfr aٕlى aliːaːbaːn ؟ uːθmuːd alðiːn d͡ʒaːbuːaː alsˤxr baːluːaːd fiː aٔiːaːmnaː hðh ، bʔimkaːn aٔiː uːaːħd aٔn iːħsˤl ʕlى alktb. uːʔamaː aٕn kaːn mn almkðbiːn aldˤaːliːn uːَqِiːlَ lِbَʕْdˤِ alzُّhَّaːdِ uːmaː kaːn lnaː ʕliːkm mn sltˤaːn bl kntm quːmaː tˤaːɣiːn uːَiːَtˤُuːfُ ʕَlَiːْhِmْ ɣِlْmَaːnٌ lَhُmْ kَaːَٔnَّhُmْ lُuːْٔlُuːٌٔ mَkْnُuːnٌ d͡ʒʕlnh iːʕml hðh alktb lnaː. laː iːzʕd͡ʒniː aٔn tdxn aٔħsnt ʕmlaː! iːstɣrq alsiːr mn almħtˤة aٕlى almdrsة ʕʃriːn dqiːqة. ʕaːmlة naːsˤbة qaːl ʕlmhaː ʕnd rbiː fiː ktaːb laː iːdˤl rbiː uːlaː iːnsى laː iːmlkuːn alʃfaːʕة aٕlaː mn atxð ʕnd alrħmn ʕhdaː uːَqَdْ qَaːlَ alnُّuːrِiːُّ alْxُtˤُuːtˤُ alْmُʕْd͡ʒَmَةُ kَaːlْbُrُuːdِ alْmُʕَlَّmَةِ uːَqَaːlَ d͡ʒُmْhُuːrُ alْmُtَkَlِّmِiːnَ aٕnْkَaːrُ ðَlِkَ uːَaːd͡ʒِbٌ ، uːَaːldَّfْʕُ ʕَnْhُ lَaːzِmٌ uːَbَʕْdˤُhَaː bِaːltَّtˤَbُّʕِ alْd͡ʒَaːrِiː uːَd͡ʒَaːءَtْ kُlُّ nَfْsٍ mَʕَhَaː sَaːiːِٔqٌ uːَʃَhِiːdٌ mn xʃiː alrħmn baːlɣiːb uːd͡ʒaːء bqlb mniːb uːkaːnuːaː iːquːluːn aٔiːٔðaː mtnaː uːknaː traːbaː uːʕðˤaːmaː aٔʔinaː lmbʕuːθuːn aٔnaː ldiː d͡ʒaːr aٔfriːqiː-ʔamriːkiː. aٕnhُ aðˤhrhaː ʕliː. uːqaːl muːsى iːaː quːm aٕn kntm aٓmntm baːllh fʕliːh tuːkluːaː aٕn kntm mslmiːn laː tʕtmd ʕlى uːaːldiːk kθiːraːً. aٕlى xaːsˤth d͡ʒaːء uːxaːsˤth lm tqblh. bَlْ qَaːlُuːaː mِθْlَ mَaː qَaːlَ alْaːَٔuːَّlُuːnَ hl ʃkrtِhِ, hl qltِ ʃkraːً lk ؟ tbdʔa almlaːʕq alxʃbiːة baːltʕfn ، aٕnْ tُrِktْ fiː almɣslة uːqtًaː tˤuːiːlaː. uːَlَhُ alْd͡ʒَuːَaːrِ alْmُnʃَʔaːtُ fِiː alْbَħْrِ kَaːlaːَٔʕْlaːmِ uːَmِmَّnْ sَaːʕَdَnِiː ʕَlَى sُrُuːrِ sَaːʕَtِiː lm iːʔatiː tuːm aٕlى alħflة alliːlة almaːdˤiːة. aٕn alħdiːqة aliːaːbaːniːة hðh d͡ʒmiːlة llɣaːiːة. uːَqَaːlُuːaː aَٔʔaːlِhَtُnَaː xَiːْrٌ aَٔmْ hُuːَ mَaː dˤَrَbُuːhُ lَkَ aِٕlَّaː d͡ʒَdَlًaː bَlْ hُmْ qَuːْmٌ xَsˤِmُuːnَ uːَaːlْʕَrَbُ tَqُuːlُ mَnْ lَaː iːَlِdُ lَaː uːُlِdَ lʔad͡ʒlِ sˤdaːqtnaː mtى siːʕuːd miːnaːd ؟ qaːlَ: fʔaxðnaːh uːd͡ʒnuːdh fnbðnaːhm fiː aliːm faːnðˤr kiːf kaːn ʕaːqbة alðˤaːlmiːn fliːkn aٕðn! uːَʕَlَى qَdْrِ alrَّɣْbَةِ tَkُuːnُ alْmَtˤَaːlِbُ aٔʕiːʃ baːlqrb mn hnaː. lm iːkðb tˤuːm aٔbdaː uːَqَdْ qَaːlَ alْaːِٕsْkَnْdَrُ tَlَfًaː aَٔuːْ dˤَrَrًaː uːʔiðaː qiːl lh atq allh aٔxðth alʕzة baːlʔiθm fħsbh d͡ʒhnm uːlbiːٔs almhaːd kaːn ðlk bʕd ðˤhr iːuːm alaːħd uːkaːnt albldة tʕd͡ʒ baːlnaːs. aٔħb aٔn aٔqrʔa alktb. uːَmَnْ lَmْ iːَðُbَّ ʕَnْhُmْ lَmْ iːَðُbَّ ʕَnْk hiː altiː aʕtnt bd͡ʒrħh aَٔuːْħَى allَّhُ tَʕَaːlَى aٕlَى nَbِiːٍّ mِnْ aَٔnْbِiːَaːiːِٔhِ hl liː aٔn aٔqaːtˤʕ ؟ qَaːlَ fَtَuːَqَّ alْxَtˤَaːiːَaː fَħَʃَrَ fَnَaːdَى dˤrb liːlى fiː uːd͡ʒhhaː. uːlnðiːqnhm mn alʕðaːb alʔadnى duːn alʕðaːb alʔakbr lʕlhm iːrd͡ʒʕuːn ðlk ktaːb tˤuːniː. uːlqd sˤrfnaː fiː hðaː alqrʔaːn llnaːs mn kl mθl uːkaːn alʔinsaːn aٔkθr ʃiːء d͡ʒdlaː aٔʃaːr alfiːlsuːf uːaːlraːsˤd aliːuːnaːniː aٔnaːksaːɣuːruːs aٔn alʃhb ttkuːn mn muːaːd muːd͡ʒuːdة ʕlى alʔardˤ aِٕnَّhُ hُuːَ iːُbْdِiːُٔ uːَiːُʕِiːdُ knt aٔriːd draːsة altˤb fiː aluːlaːiːaːt almtħdة. maːðaː ʕliː aٔn aٔfʕl ؟ stdˤmn d͡ʒُdُr alnaːr aٔmaːn alʔintrnt. aðhbuːaː bqmiːsˤiː hðaː fʔalquːh ʕlى uːd͡ʒh aٔbiː iːʔat bsˤiːraː uːʔatuːniː bʔahlkm aٔd͡ʒmʕiːn uːtdˤħkuːn uːlaː tbkuːn fَlِðَlِkَ lَmْ iːَdْxُlْ fِiː d͡ʒُmْlَةِ aَٔqْsَaːmِhِ mn almmtʕ allʕb aٔiːdˤًaː. θm klaː siːʕlmuːn iːfkّr btˤriːqة mntˤqiːّة. uːَsِlْmُhُ xَtˤَrًaː uːَaːlَّðِiː nَzَّlَ mِnَ alsَّmَaːءِ mَaːءً bِqَdَrٍ fَaːَٔnْʃَrْnَaː bِhِ bَlْdَةً mَiːْtًaː kَðَlِkَ tُxْrَd͡ʒُuːnَ uːliːٔn aٔtˤʕtm bʃraː mθlkm aٕnkm aٕðaː lxaːsruːn hðaː huː aٔfdˤl ktaːb qrʔath fiː ħiːaːtiː. uːʔin klaː lmaː liːuːfiːnhm rbk aٔʕmaːlhm aٕnh bmaː iːʕmluːn xbiːr maːðaː llʕʃaːء ؟ kl maː ʕliːk alqiːaːm bh huː alʔintðˤaːr. fَlَaː sˤَdَّqَ uːَlَaː sˤَlَّى kaːn mɣrmaː bhaː. aَٔnَّ alْmَuːَdَّةَ alnِّkَaːħُ uːَkَðَّbَ alَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ uːَmَaː bَlَɣُuːaː mِʕْʃَaːrَ mَaː aٓtَiːْnَaːhُmْ fَkَðَّbُuːaː rُsُlِiː fَkَiːْfَ kَaːnَ nَkِiːrِ aٕn lm tstħiː faːfʕl maː tʃaːء. uːَlَmْ iːَrَ mَaː bَqِiːَ mِnْhُ aٕlَّaː ɣَaːmِdˤًaː tˤَlَbُhُ ʕَnَaːءٌ bِxُrُuːd͡ʒِhَaː ʕَnْ alْaːَٔuːْlَى aٕlَى mَaː lَiːْsَ bِaːَٔuːْlَى ald͡ʒzaːiːٔr mθiːrة llaːhtmaːm. aٕlَّaː aَٔnْ iːَsْtَuːِiːَ alnَّfْʕَaːnِ fَiːَkُuːnُ alْaːَٔxْðُ ʕَmَّnْ aُʃْtُhِrَ ðِkْrُhُ uːَaːrْtَfَʕَ qَdْrُhُ aَٔuːْlَى aٔnaː aٔħbh. maːðaː ʕlmَtk ؟ uːَsَfَrٌ bَʕِiːdٌ hl ʕndk uːaːħd aٔkbr qliːlًaː mn hðh ؟ tَħَkَmuːaː bʔanfُsَkُm. kaːnt antqaːdaːth qaːsiːة d͡ʒdaː uːَmَnْ ʕَsˤَtْhُ nَfْsُhُ kَaːnَ bِmَʕْsˤِiːَةِ ɣَiːْrِhَaː aَٔuːْlَى alkaːlsiːuːm liːs mn dˤmn ħmiːth. hl tfhmniː ؟ ɣdˤbة alsiːf uːħlm alʔanbiːaːء lِiːَaːْٔkُlُuːaː mِnْ θَmَrِhِ uːَmَaː ʕَmِlَtْhُ aَٔiːْdِiːhِmْ aَٔfَlَaː iːَʃْkُrُuːnَ uːiːuːm iːquːl naːduːaː ʃrkaːiːٔiː alðiːn zʕmtm fdʕuːhm flm iːstd͡ʒiːbuːaː lhm uːd͡ʒʕlnaː biːnhm muːbqaː lmaːðaː tbkiː؟ hl bʔimkaːniː astʕaːrة hðaː alqrsˤ ؟ mَlْħُuːðˤِiːnَ bِaːِٕiːmَaːءِ alʃَّaːmِtِiːnَ uːَiːَqُuːlُuːnَ mَtَى hَðَaː alْuːَʕْdُ aِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ d͡ʒmʕ kl quːaːh liːzħf xaːrd͡ʒ alsiːaːrة almħtˤmة. ʕsى rbkm aٔn iːrħmkm uːʔin ʕdtm ʕdnaː uːd͡ʒʕlnaː d͡ʒhnm llkaːfriːn ħsˤiːraː aٕn aٕbraːhiːm lħliːm aٔuːaːh mniːb kiːf tħb aٔn tʃrb qhuːtk. uːmn ʃr ħaːsd aٕðaː ħsd fَaːِٕðَnْ qَdْ lَzِmَ aَٔnْ nَsˤِfَ ħَaːlَ alْaːَٔnْsَaːbِ ، uːَmَaː iːَʕْrِdˤُ lَhَaː mِnْ alْaːَٔsْbَaːbِ fُsˤِlَ saːmiː ʕn aٔmّh lmdّة aٔsaːbiːʕ. rَħْmَةً mِnْ rَbِّkَ aِٕnَّhُ hُuːَ alsَّmِiːʕُ alْʕَlِiːmُ fِiːhَaː sُrُrٌ mَrْfُuːʕَةٌ iːsttˤiːʕ ald͡ʒmiːʕ tɣðiːة qaːʕdة albiːaːnaːt bd͡ʒml tħuːiː mfrdaːt d͡ʒdiːdة. aٔntَ iːmknk alrqsˤ, aٔliːs kðlk ؟ aٔnt lm tʕml bmaː fiːh alkfaːiːة. aَٔʕْrِfُ aَٔnَّhُ lَmْ iːَkُnْ lِiːَðَrَ alْkَðِbَ ʕَlَى alnَّaːsِ uːَiːَkْðِbَ ʕَlَى allَّhِ. aٕðn mrtiːn ʕlى aliːmiːn ، aٔliːs kðlk ؟ ɣَiːْrِ alْmَɣْdˤُuːbِ ʕَlَiːْhِmْ uːَmَaː kَaːnَ d͡ʒَaːrِiːًaː bِaːltˤَّbْʕِ fَhُuːَ aَٔlْzَmُ mِmَّaː hُuːَ ħَaːdِθٌ bِaːlْqَsˤْdِ maːðaː nʔakl alliːlة ؟ laː iːbduː bʔan tuːm iːʕrf alkθiːr ʕn maːriː. tuːm laː iːxaːf mn almuːt. uːlqd aٔxðnaːhm baːlʕðaːb fmaː astkaːnuːaː lrbhm uːmaː iːtdˤrʕuːn lm iːkn mnّaːd iːriːd alʕuːdة aٕlى ðlk almnzl. qiːl aٔn ʃaːʕraː ʕðˤiːmaː qd skn hnaː. fَaːِٕðَaː kَaːnَ ðَaː rِiːَٔaːsَةٍ aَٔlْhَtْhُ ، uːَaːِٕnْ kَaːnَ ðَaː mَʕِiːʃَةٍ qَtˤَʕَtْhُ aٔuːd an adʕuːk aٕlى alʕʃaːء. aٔuːd luː saːʕdtniː. tˤaːb iːuːmk. hl triːdniː ħqaːً aٔn aٔfʕl hðaː ؟ iːَħْlِfُuːnَ lَkُmْ lِtَrْdˤَuːْaː ʕَnْhُmْ fَaːِٕnْ tَrْdˤَuːْaː ʕَnْhُmْ fَaːِٕnَّ allَّhَ lَaː iːَrْdˤَى ʕَnِ alْqَuːْmِ alْfَaːsِqِiːnَ uːَlَmَaː d͡ʒَaːzَ uːُrُuːdُ alʃَّrْʕِ bِaːِٕqْrَaːrِ aَٔhْlِ alðِّmَّةِ ʕَlَى alْkُfْrِ aٕnhm aٔtuːn aٕliː mnzlnaː, nħn ln nðhb aٕliː mnzlhm. lkِ iːaː msˤrُ alsَّlaːmة uːslaːmًaː iːaː blaːdiː kَðَlِkَ mَaː aَٔtَى alَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ mِnْ rَsُuːlٍ aِٕlَّaː qَaːlُuːaː sَaːħِrٌ aَٔuːْ mَd͡ʒْnُuːnٌ sfiːnة alʃħn uːsˤlt mbkrة baːrbʕ saːʕaːt. sˤdiːqk hnaː. aٔriːd aٔn aٔzuːr aٕnd͡ʒltraː iːuːmaː. fnaːdaːhaː mn tħthaː aٔlaː tħzniː qd d͡ʒʕl rbk tħtk sriːaː «hl aٔnt d͡ʒaːhz؟» «ʔaʕtqd.» aldiːk iːuːٔðn. sَaːَٔlَthُ lmaː kaːn iːbkiː. fsˤl lrbk uːaːnħr kiːf iːlaːħَðˤ alxtˤʔa ؟ aِٕðَaː tُtْlَى ʕَlَiːْhِ aٓiːَaːtُnَaː qَaːlَ aَٔsَaːtˤِiːrُ alaːَٔuːَّlِiːnَ nfʕlhaː alʔaːn aٔuː laː nfʕlhaː aٔbdaː. aٔiːn trkt ħðaːءk ؟ maː ʕsaːniː aٔn aٔfʕl؟ knt ʕuːnaːً kbiːraːً lʕaːiːٔltnaː. uːʔanh huː aٔɣnى uːʔaqnى kaːn hnaːk maː iːkfiːnaː mn altˤʕaːm. uːَaːِٕðْ qَdْ bَlَɣَ bِnَaː alْqَuːْlُ aٕlَى ðَlِkَ uːَmِnْ lَmْ iːَrْɣَbْ fِiː alْmَʕْrُuːfِ bُlِiːَ bِaːlnَّdَaːmَةِ uːَaːlْxُsْrَaːnِ maːðaː tfʕluːn ؟ kَðَّbَtْ ʕَaːdٌ alْmُrْsَlِiːnَ . tmnّiːt aٔn aٔsˤbħ biːtˤriːّة ʕaːʃ alkθiːr mn altd͡ʒaːrb alsiːiːٔة. uːَðˤَaːhِrَ ɣَdْrِhِmْ uːَfَaːءً aٕlaː mn aٔtى allh bqlb sliːm km ħbّة maːnɣuː triːd ؟ lَuːْ kَaːnَ hَuːُٔlَaːءِ aٓlِhَةً mَaː uːَrَdُuːhَaː uːَkُlٌّ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ aٔmtˤrt kθiːraːً alʃhr almaːdˤiː. ʕliːnaː aٔn nʔaxð ʃbaːbh bʕiːn alaːʕtbaːr. kiːf ʕlmtَ maːðaː kaːnt triːd؟ tuːm fxuːr d͡ʒdaː bmaːriː aٔliːs kðlk؟ ʕَaːlِmُ alْɣَiːْbِ uːَaːlʃَّhَaːdَةِ alْʕَzِiːzُ alْħَkِiːmُ laː aٔsttˤiːʕ smaːʕk d͡ʒiːdaː aٕnَّ lِiː aُٔmًّaː aَٔnَaː mُtˤِiːʕُhَaː aُٔqْʕِdُhَaː ʕَlَى ðˤَhْrِiː hl qblth ؟ " nʕm qblth ". qaːl rb aħkm baːlħq uːrbnaː alrħmn almstʕaːn ʕlى maː tsˤfuːn aٔħrz tuːm hdfًaː. iːħlfuːn baːllh lkm liːrdˤuːkm uːaːllh uːrsuːlh aٔħq aٔn iːrdˤuːh aٕn kaːnuːaː muːٔmniːn uːَnَrِθُhُ mَaː iːَqُuːlُ uːَiːَaːْٔtِiːnَaː fَrْdًaː aَٔnِ aɣْdُuːaː ʕَlَى ħَrْθِkُmْ aِٕn kُntُmْ sˤَaːrِmِiːnَ aِٕðْ qَaːlَ lَhُmْ aَٔxُuːhُmْ sˤَaːlِħٌ aَٔlَaː tَtَّqُuːnَ uːَmَaː kَaːnَ bِhِ sˤَlَaːħُ aldُّnْiːَaː uːqaːl almlʔa alðiːn kfruːaː mn quːmh liːٔn atbʕtm ʃʕiːbaː aٕnkm aٕðaː lxaːsruːn uːَaːَٔsْbَaːbُ alْaːُٔlْfَةِ xَmْsَةٌ uːَhِiːَ aldِّiːnُ uːَaːlnَّsَbُ uːَaːlْmُsˤَaːhَrَةُ uːَaːlْmَuːَdَّةُ uːَaːlْbِrُّ uːʔin d͡ʒhnm lmuːʕdhm aٔd͡ʒmʕiːn huː ħrdˤ ʕlى alʃɣb. aٔðˤnّhُ iːxfiː ʃiːiːًٔaː. fَiːَtَbَhْrَd͡ʒَ bِaːlsˤُّlَħَaːءِ uːَlَiːْsَ mِnْhُmْ iːħb tnaːuːl alsltˤة baːllħm. ðlk bʔan allh nzl alktaːb baːlħq uːʔin alðiːn axtlfuːaː fiː alktaːb lfiː ʃqaːq bʕiːd tħuːiːl alʔasˤuːaːt alى nsˤuːsˤ biːdˤة aliːuːm xiːr mn dd͡ʒaːd͡ʒة alɣd. alʃrkة ʕaːnt mn xsaːrة uːaːħd bliːuːn iːn alsnة almaːdˤiːة. bl alʔinsaːn ʕlى nfsh bsˤiːrة aٔrd͡ʒuːk، laː ttrkniː! mَaː mِnْ ʃَiːْءٍ aَٔdَlُّ ʕَlَى ʃَiːْءٍ uːَlَaː aldُّxَaːnِ ʕَlَى alnَّaːrِ mِnْ alsˤَّaːħِbِ ʕَlَى alsˤَّaːħِbِ almbnى bh ʕʃruːn tˤuːaːbq. sˤraːtˤ alðiːn aٔnʕmt ʕliːhm fَlَʕَlَّkَ bَaːxِʕٌ nَfْsَkَ ʕَlَى aٓθَaːrِhِmْ aِٕnْ lَmْ iːُuːْٔmِnُuːaː bِhَðَaː alْħَdِiːθِ aَٔsَfًaː uːَqَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَr alʃَّɣْlُ mَd͡ʒْhَdَةٌ uːَaːlْfَrَaːɣُ mَfْsَdَةٌ iːaː lhaː mn zhrة mskiːnة. uːmaː ðˤlmnaːhm uːlkn kaːnuːaː hm alðˤaːlmiːn llmʃaːrkة iːkfiː aldxuːl lmuːqʕ almʃruːʕ mَaː lَkُmْ lَaː tَnْtˤِqُuːnَ uːmaː aٔrslnaːk aٕlaː kaːfة llnaːs bʃiːraː uːnðiːraː uːlkn aٔkθr alnaːs laː iːʕlmuːn fَlْiːَdْʕُ nَaːdِiːَhُ knt fiː duːr ʕrdˤ llsiːnmaː. .tʕrdˤ ʃkiːb lħaːdθ siːr hmaː tstmʕaːn llmðiːaːʕ. lqd uːsˤl fَtˤَaːfَ ʕَlَiːْhَaː tˤَaːiːِٔfٌ mِnْ rَbِّkَ uːَhُmْ nَaːiːِٔmُuːnَ bِmَ aَٔdْrَkْt hَðَaː alْʕِlْmَ ؟ qَaːlَ fstðkruːn maː aٔquːl lkm uːʔafuːdˤ aٔmriː aٕlى allh aٕn allh bsˤiːr baːlʕbaːd uːَmَaː anْsˤَrَfَ ʕَnْhُ mِmَّaː hُuːَ aَٔʃَdُّ mِnْ mَrَdˤِhِ uːَxَuːْfِhِ kaːn ald͡ʒuː baːrdًaː fiː ðlk aliːuːm، uːaːiːdˤaːً، bdʔat tmtˤr. fَtَkُuːnُ rَhْbَةُ alsُّlْtˤَaːnِ aَٔʃَdَّ zَd͡ʒْrًaː uːَaːَٔqْuːَى rَdْʕًaː zaːd alsaːiːٔq mn srʕة siːaːrth. hðaː nzlhm iːuːm aldiːn aٔnaː aٔxðthaː aٕliː almstʃfiː. tˤlb mniː almsaːʕdة. hُm trkuːniː aٔðhb. tʕaːlَ bmfrdk. uːaːlðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt aٔuːliːٔk aٔsˤħaːb ald͡ʒnة hm fiːhaː xaːlduːn ʕsى rbnaː aٔn iːbdlnaː xiːraː mnhaː aٕnaː aٕlى rbnaː raːɣbuːn lِsَʕْiːِhَaː rَaːdˤِiːَةٌ bɣrbةِ alsaːʕة aٔħbbtk ʕaːdة maː knt aٔsˤaːħbh lsˤiːd alsmk. altfsiːr iːmkn aٔn iːkuːn aٔkθr tʕqiːdaː. iːَuːْmَ hُmْ ʕَlَى alnَّaːrِ iːُfْtَnُuːnَ fliːkn! tuːm aٔraːd aٔn iːktʃf mn alfnaːn alðiː kaːn iːʕzf ʕlى alkmaːn btˤriːqة ɣaːbة aٔrknsaːs. ksrt luːriː alzd͡ʒaːd͡ʒ. ħُbِّbَ aِٕlَiːْhِ alْxَlaːَءُ. iːَuːْmَ lَaː iːَnْfَʕُ alðˤَّaːlِmِiːnَ mَʕْðِrَtُhُmْ uːَlَhُmُ allَّʕْnَةُ uːَlَhُmْ sُuːءُ aldَّaːrِ uːَlِiːُmَħِّsˤَ allَّhُ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَiːَmْħَqَ alْkَaːfِrِiːnَ ʕَnْ sَhْlِ bْnِ sَʕْdٍ aٕiːَّaːkَ uːَmُxَaːlَtˤَةَ alnِّsَaːءِ fَaːِٕnَّ lَħْðˤَ alْmَrْaːَٔةِ sَhْmٌ hiː sˤdiːqة. iːbduː uːkʔanّhaː stmtˤr. maː hiː alsʕaːdة ؟ uːَhِiːَ lِlْaːَٔfْuːَhِ uːَaːsْmُhُ sˤَlَaːءَةُ bْnُ ʕَmْrٍuː ħَiːْθُ iːَqُuːlُ flaː tdʕ mʕ allh aٕlhaː aٓxr ftkuːn mn almʕðbiːn uːَħَqٌّ ʕَlَى mَnْ tَrَkَ alْʕُd͡ʒْbَ bِmَaː iːُħْsِnُ aَٔnْ iːَdَʕَ altَّkَlُّfَ lِmَaː lَaː iːُħْsِnُ uːَlَqَdْ aٓtَiːْnَaː bَnِiː aِٕsْrَaːiːِٔiːlَ alْkِtَaːbَ uːَaːlْħُkْmَ uːَaːlnُّbُuːَّةَ uːَrَzَqْnَaːhُmْ mِnَ altˤَّiːِّbَaːtِ uːَfَdˤَّlْnَaːhُmْ ʕَlَى alْʕَaːlَmِiːnَ ðَrْnِiː uːَmَnْ xَlَqْtُ uːَħِiːdًaː uːَaːَٔʕْtَzِlُkُmْ uːَmَaː tَdْʕُuːnَ mِnْ dُuːnِ allَّhِ uːَaːَٔdْʕُuː rَbِّiː ʕَsَى aَٔlَّaː aَٔkُuːnَ bِdُʕَaːءِ rَbِّiː ʃَqِiːًّaː uːَaːُٔzْlِfَtِ alْd͡ʒَnَّةُ lِlْmُtَّqِiːnَ ɣَiːْrَ bَʕِiːdٍ alħmd llh alðiː uːhb liː ʕlى alkbr aٕsmaːʕiːl uːʔisħaːq aٕn rbiː lsmiːʕ aldʕaːء nfى alʔafʕaːl almnsuːbة aٕliːh. qَaːlُuːaː aَٔaːَٔnْtَ fَʕَlْtَ hَðَaː bِʔaːlِhَtِnَaː iːَaː aِٕbْrَaːhِiːmُ bsm allh alrħmn alrħiːm tˤsm maːðaː siːʕrf ؟ maː huː diːnk؟ almsiːħiːة؟ aliːhuːdiːة؟ albuːðiːة؟ aٔm aٔnk mlħd "laː، aٔnaː fkaːhiː!" asʔal ʃxsˤaː aٓxr mn fdˤlk. muːٔkّdٌ aٔnh saːʕdhm lmnfʕة ʃxsˤiːة. uːَtَqَlُّbَkَ fِiː alsَّaːd͡ʒِdِiːnَ tuːm tˤuːiːlٌ uːquːiːّ. tbduː d͡ʒiːn sʕiːdة. fَqُlْnَaː aðْhَbَaː aِٕlَى alْqَuːْmِ alَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː fَdَmَّrْnَaːhُmْ tَdْmِiːrًaː uːَhَðَaː alðˤَّnُّ aʕْtِðَaːrُ ðَuːِiː alnَّqْsˤِ uːَxِiːfَةُ aَٔhْlِ alْʕَd͡ʒْzِ saːmiː mnfsˤl ʕn zuːd͡ʒth. aٕlى iːuːm aluːqt almʕluːm tbduː d͡ʒiːn sʕiːdة d͡ʒdaː. aٔtiːt siːraːً ʕlى alʔaqdaːm. uːʔimaː txaːfn mn quːm xiːaːnة faːnbð aٕliːhm ʕlى suːaːء aٕn allh laː iːħb alxaːiːٔniːn hl tʕtqd aٔniː aٔriːd ðlk؟ mَaː alْʕَiːْʃُ ؟ qَaːlَ aٔiːn iːmknnى tbaːdl alnquːd؟ alðiːn aٓtiːnaːhm alktaːb iːʕrfuːnh kmaː iːʕrfuːn aٔbnaːءhm uːʔin friːqaː mnhm liːktmuːn alħq uːhm iːʕlmuːn ħَrْfٌ fِiː qَlْbِk lqd ʕrfthaː mn aluːhlة alʔauːlى. fiː alħqiːqة ، hðaː almmθّl mtzuːd͡ʒ. . mʕðˤm altˤّlaːb iːd͡ʒduːn alrّiːaːdˤiːaːt maːdّة sˤʕbة ħُkِiːَ aَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː qَaːlَ lِʕَlِiːٍّ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ aٕnِّiː aُٔħِbُّk uːَaːُٔħِbُّ mُʕَaːuːِiːَةَ uːَxَbَrَ mِnْhَaː kُnْhَ aٕʃْfَaːqِhَaː rَaːdˤَ nَfْsَhُ lِtَθْbُtَ ʕَlَى aَٔħَdِ ħَaːlَaːtِhَaː fَaːِٕnَّ aَٔɣْrَaːdˤَ alnَّaːsِ mَʕَ axْtِlَaːfِ aَٔhْuːَaːiːِٔhِmْ lَaː tَtَّfِqُ ʕَlَى sَtْrِ sَlِiːmٍ uːَaːِٕxْfَaːءِ mُfِiːdٍ alى maːðaː tnðˤr ؟ fَmَnْ kَaːnَtْ hِd͡ʒْrَtُhُ aِٕlَى allhِ uːَrَsُuːlِhِ fَhِd͡ʒْrَtُhُ aِٕlى allhِ uːَrَsُuːlِhِ fiː aliːuːm altaːliː tuːxى alħðr. aَٔuːْ iːَkُuːnَ mُqَdِّmَةً lِɣَiːْrِhِ uːَlْiːَħْðَrْ aَٔnْ iːَtˤْlُbَhُ lِmِrَaːءٍ aَٔuːْ rِiːَaːءٍ fَaːِٕnَّ alْmُmَaːrِiːَ bِhِ mَhْd͡ʒُuːrٌ lَaː iːَnْtَfِʕُ tmkn mn aٔn iːtd͡ʒaːuːz alsˤʕuːbة. θُmَّ alْaːِٕdْlَaːlُ fِiː alْaːَٔbْnَaːءِ qَdْ iːَnْtَqِlُ mَʕَ alْkِbَrِ aٕlَى aَٔħَdِ aَٔmْrَiːْnِ uːَħَsْbُk nَqْsˤًaː fِiː rَd͡ʒُlٍ iːَkُuːnُ alsˤَّɣِiːrُ alْmُsَaːuːِiː lَhُ fِiː alْd͡ʒَhْlِ aَٔfْdˤَlَ mِnْhُ ʕmlhm huː td͡ʒmiːl alfnaːniːn. uːَiːَzِiːdُ allَّhُ alَّðِiːnَ ahْtَdَuːْaː hُdًى uːَaːlْbَaːqِiːَaːtُ alsˤَّaːlِħَaːtُ xَiːْrٌ ʕِnْdَ rَbِّkَ θَuːَaːbًaː uːَxَiːْrٌ mَrَdًّaː hl mn aٔħd fiː almnzl؟ aَٔħْbِbْ ħَbِiːbَk hَuːْnًaː mَaː sˤbaːħ alxiːr iːaː tuːflaː. lmaːðaː triːd ʃraːء hðaː alktaːb ؟ mُtَʃَbِّhًaː bِhِmْ fِiː d͡ʒَmِiːʕِ aَٔfْʕَaːlِhِmْ aِٕnَّ d͡ʒَhَnَّmَ kَaːnَtْ mِrْsˤَaːdًaː uːaːtxðuːaː mn duːn allh aٓlhة lʕlhm iːnsˤruːn aٔntَ d͡ʒbaːn! uːَkَʃَfَ ʕَnْ aَٔxْlَaːqِhِmْ qَbْlَ asˤْtˤِfَaːiːِٔhِmْ huː liːs mhtmaː baːlsiːaːsة. laː iːmkn aٔn iːduːm tˤuːiːlaː. kaːn d͡ʒaːlsaː ، iːħtsiː alnbiːð. lmaːðaː hðaː xtˤʔa ؟ aʕd tlk! aٔħb mʕaːmltk liː. alَّðِiː mَnْ sَlِmَ mِnْhُ bِbَdَnِhِ mِnْ altَّlَfِ fِiːhِ hl aٔnt sʕiːdة ؟ ttuːiːbaː huː almuːqʕ alðiː aٔstxdmh ħiːn laː aٔd͡ʒd aٔmθlةً kaːfiːةً fiː almʕaːd͡ʒm. θُmَّ qِiːlَ lَhُmْ aَٔiːْnَ mَaː kُnْtُmْ tُʃْrِkُuːnَ ħlq altˤaːiːٔr bʕiːdaːً ħtى ɣaːb ʕn alʔanðˤaːr. uːَħُkِiːَ aَٔnَّ allَّhَ tَʕَaːlَى aَٔuːْħَى aٕlَى dَaːuːُd ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ hðaː ħqaːً ltˤfaːً mnk. iːuːmiːٔð iːtbʕuːn aldaːʕiː laː ʕuːd͡ʒ lh uːxʃʕt alʔasˤuːaːt llrħmn flaː tsmʕ aٕlaː hmsaː aٔmn aٔd͡ʒlhaː ktbtm tlk alqsˤiːdة؟ alʃrkة tdʕm altd͡ʒaːrة alħrة. hl iːuːd͡ʒd aٔiː uːmdˤة aٔml؟ fَhَðَaː ʕَlَى θَlَaːθَةِ aَٔdˤْrُbٍ uːَhَaː hُnَaː qِsْmٌ rَaːbِʕٌ iːَmْnَʕُ mِnْ mَʕْrِfَةِ alْkَlَaːmِ uːَfَhْmِ mَʕَaːnِiːhِ aftqdnaːkَ kθiːraːً fiː alħflة albaːrħة alðiːn iːuːfuːn bʕhd allh uːlaː iːnqdˤuːn almiːθaːq uːَkَθُrَ aٕlَى alْkُtُbِ aħْtِiːَaːd͡ʒُhُ tbduː bmðˤhr d͡ʒmiːl aِٕnَّ alْaːِٕnْsَaːnَ lَfِiː xُsْrٍ fiːhaː iːfrq kl aٔmr ħkiːm mn axtrʕ albiːaːnuː ؟ alħb uː alkrh ʃʕuːraːn mtʕaːksaːn uːَkُlُّ ʃَiːْءٍ fَʕَlُuːhُ fِiː alzُّbُrِ ldiː alqliːl mn almaːl, mʕ ðlk aʃʕr baːlsʕaːdة mʕk. fَaːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ alْmُnْðَrِiːnَ aٔiːhmaː aٔθql ، alðhb aٔm alrsˤaːsˤ ؟ iːُd͡ʒَaːdِlُuːnَkَ fِiː alْħَqِّ bَʕْdَmَaː tَbَiːَّnَ kَaːَٔnَّmَaː iːُsَaːqُuːnَ aِٕlَى alْmَuːْtِ uːَhُmْ iːَnْðˤُrُuːnَ qaːl aٔd͡ʒiːٔtnaː ltxrd͡ʒnaː mn aٔrdˤnaː bsħrk iːaː muːsى iːُrِiːdُ aَٔnْ iːُxْrِd͡ʒَkُmْ mِnْ aَٔrْdˤِkُmْ bِsِħْrِhِ fَmَaːðَaː tَaːْٔmُrُuːnَ aٕnkm lfiː quːl mxtlf aٕnَّ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ sَiːَd͡ʒْʕَlُ lَhُmْ alrَّħْmَnُ uːُdًّaː aٔuː iːðkr ftnfʕh alðkrى uːَmَnْ iːَqْnُtْ mِnْkُnَّ lِlَّhِ uːَrَsُuːlِhِ uːَtَʕْmَlْ sˤَaːlِħًaː nُuːْٔtِhَaː aَٔd͡ʒْrَhَaː mَrَّtَiːْnِ uːَaːَٔʕْtَdْnَaː lَhَaː rِzْqًaː kَrِiːmًaː aٔuːmn iːnʃʔa fiː alħliːة uːhuː fiː alxsˤaːm ɣiːr mbiːn ʃʕr aٔnّaː bُniː, uːlkn maːd͡ʒdaːliːnaː ʃَqraːء. uːʔaɣtˤʃ liːlhaː uːʔaxrd͡ʒ dˤħaːhaː lqd uːsˤlt mtʔaxraː qliːlaː. aٔm aٔnaː xiːr mn hðaː alðiː huː mhiːn uːlaː iːkaːd iːbiːn mَaː bَiːْnَk uːَbَiːْnَ aَٔnْ lَaː iːَkُuːnَ fِiːk xَiːْrٌ aٕlَّaː aَٔnْ tَrَى aَٔnَّ fِiːk xَiːْrًaː mn alðiːn frquːaː diːnhm uːkaːnuːaː ʃiːʕaː kl ħzb bmaː ldiːhm frħuːn uːiːuːm nħʃrhm d͡ʒmiːʕaː θm nquːl llðiːn aٔʃrkuːaː aٔiːn ʃrkaːuːٔkm alðiːn kntm tzʕmuːn nʃkr kl mn qduːm ʕndnaː. kaːn saːmiː iːsˤtˤħb alftiːaːt، iːqtlhnّ θmّ iːrmiː d͡ʒθθhnّ fiː alɣaːbaːt. uːَaːlqَmَrَ qَdَّrnaːhُ mَnaːzِlَ ħَtّى ʕaːdَ kَaːlʕُrd͡ʒuːnِ alqَdiːmِ ariːniː alsˤuːrة! iːd͡ʒb aٔn aُٔrzq bʔibn. fَaːَٔxْrَd͡ʒَ lَhُ tˤَʕَaːmًaː uːَnَfَqَةً uːَðˤُlْmَ aldَّaːlَّةِ tَdˤِiːʕُ qُuːَّtُhُ bِkَsَlِhِ aٔiːn aٔnt؟ d͡ʒmiːlة kaːluːrdة. iːَʕْnِiː ħَsَdَ abْnِ aٓdَmَ lِaːَٔxِiːhِ ħَtَّى qَtَlَhُ uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ mِnْ aَٔuːْkَdِ alْħِlْmِ rَħْmَةُ alْd͡ʒُhَّaːlِ iːtħdθ bsrʕة kbiːrة. aٔðkr aٔniː qaːblt ðlk alrd͡ʒl mn qbl fiː kaːmbrdd͡ʒ. mَrfuːʕَةٍ mُtˤَhَّrَةٍ uːَmِnَ allَّiːlِ fَaːsd͡ʒُd lَhُ uːَsَbِّħhُ lَiːlًaː tˤَuːiːlًaː lِaːَٔnَّ alْʕَaːlِmَ bِaːsْtِdْʕَaːiːِٔhِ mُtَuːَfِّrٌ rَbُّ almَʃrِqَiːnِ uːَrَbُّ almَɣrِbَiːnِ lm iːftħ saːmiː rsaːlة liːlى ħtّى. uːَaːَٔmَّaː aٓdَaːbُ alْmُuːَaːdˤَʕَةِ uːَaːlِaːsˤْtˤِlَaːħِ fَdˤَrْbَaːnِ aٔkl uːħmd xiːr mn aٔkl uːsˤmt adّʕى saːmiː aٔnّh tˤbiːb. aٔrxsˤ mn altmr fiː albsˤrة mَnْ aُٔʕْtˤِiːَ fَʃَkَrَ uːَaːِٕħْbَaːtˤِ alْaːَٔd͡ʒْrِ laː iːsttˤiːʕ aٔħdٌ msaːʕdtiː. tħsˤّlt liːlى ʕlى ʃhaːdة mmrّdˤة. uːَrِbْħُ tِd͡ʒَaːrَةٍ nħn mn nfs ald͡ʒaːmʕة. maːðaː triːd aٔn tʔakl؟ saːmiː laː iːħbّ almslmiːn. uːَħُkِiːَ aَٔnَّ alrَّʃِiːdَ ħَbَsَ rَd͡ʒُlًaː θُmَّ sَaːَٔlَ ʕَnْhُ bَʕْdَ zَmَaːnٍ mِn ʃَrِّ maː xَlَqَ fَliːَdʕُ naːdِiːَhُ lِaːَٔnَّ alْmُkَaːfِiːَٔ aَٔʕَðْrُ uːَmَdْxَlَ alʃَّrِّ mَsْlُuːkًaː dَʕْuːَةٌ mُsْtَd͡ʒَaːbَةٌ aَٔnْ lَaː iːَrْfَʕَ bِkَlَaːmِhِ sˤَuːْtًaː mُsْtَnْkَrًaː uːَlَaː iːَnْzَʕِd͡ʒَ lَhُ anْzِʕَaːd͡ʒًaː mُsْtَhْd͡ʒَnًaː iːَtˤِiːrُ alðُّbaːbُ. ldى saːmiː sˤdiːq mslm. atˤlbuːaː alʕlm mn almhd aٕlى allħd aٔxbr saːmiː btlk alsّrqة. ln tsmʕnaː. saːmiː ðaːhb aٕlى ald͡ʒaːmʕة. tħrّk alʔaːn. astmrّt liːlى fiː alħrkة. aَٔntُm uːَʔaːbaːuːُٔkُmُ alaːَٔqdَmuːnَ txaːsˤmaː saːmiː uː liːlى ħuːl mʃkl aٕdmaːnhaː ʕlى alkħuːl. aِٕnّaː xَlَqnَaː alaːِٕnsaːnَ mِn nُtˤfَةٍ aَٔmʃaːd͡ʒٍ nَbtَliːhِ fَd͡ʒَʕَlnaːhُ sَmiːʕًaː bَsˤiːrًaː nħn aٔsˤdqaːء qdaːmى. aٔfdˤl rkuːb aldraːd͡ʒة. aِٕnّaː lَmُɣrَmuːnَ uːَlَnُðiːqَnَّhُm mِnَ alʕَðaːbِ alaːَٔdnى duːnَ alʕَðaːbِ alaːَٔkbَrِ lَʕَlَّhُm iːَrd͡ʒِʕuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ mَnْ lَmْ iːَʃْkُrْ lِmُnْʕِmِhِ asْtَħَqَّ qَtˤْʕَ alnِّʕْmَةِ kiːf kaːnt aٕd͡ʒaːztk؟ axtbr altˤّbiːb rduːd aٔfʕaːl saːmiː. bmaː aٔnk hnaː، lʕlnaː nbdʔa. kaːn ldiːnaː mdrّs ʕnsˤriː. ald͡ʒaːr uːluː d͡ʒaːr. ðlk xaːrq llʕaːdة. uːَaːlsˤُّbħِ aِٕðaː aَٔsfَrَ iːَdُhُ mَʕَ aَٔiːْdِiːnَaː fَuːَsˤَlَhُ akْtِfَaːءٌ bِhَðَaː altَّʕْrِiːdˤِ iːَzْrَʕُ alْfَlaːَħُ alْqَsˤَbَ. mَaː lَuːْnُhَaː ؟ uːَaːِٕsˤْlَaːħِ xَlَlِhِ aٕnh sˤdiːqiː، hl tʕrfuːnh iːaː ʃbaːb؟ lَaː tُʕَðِّbْ alْħَiːَuːَaːnَ. rُbَّ dَhْrٍ bَkَiːْtُ mِnْhُ fَlَmَّaː sˤِrْtُ fِiːhِ bَkَiːْtُ ʕَlَiːْhِ uːَkَaːnَ sُfْiːَaːnُ bْnُ ʕُiːَiːْnَةَ rَħِmَhُ allَّhُ iːَtَaːَٔuːَّlُ qَuːْlh tَʕَaːlَى uːَtˤَmَsَ bَhْd͡ʒَةَ bَiːَaːnِhِ dˤħّt liːlى bsaːmiː ltnd͡ʒuː bnfshaː. kaːn saːmiː mdrّsaː lliːuːɣaː. mtى ʕiːd miːlaːdk؟ saːmiː mdiːr alʕiːaːdة. uːَhَðَaː aٕnَّmَaː iːَsˤِħُّ lِðِiː alnَّfْsِ alْaːَٔbِiːَّةِ aٔiːn hiː nʕaːliː؟ aٕn klmة mrkz almdiːnة tʃiːr aٕlى ald͡ʒzء altd͡ʒaːriː mn aٔiː mdiːnة. uːَsُuːءِ alْmُnْqَlَbِ aٔnaː mtʔaθّr kθiːraː. uːَd͡ʒَmَħَtْ bِhِ ʕَnْ qَnَaːʕَةِ zُhْdِhِ kaːnt liːlى tdrّs fiː mdrsة alʔaħd. qُlْtُ lِaːَٔʕْrَaːbِiːٍّ mَaː aَٔtˤْuːَlَ ʕُmُrَk aٔiːmknk aٔxðnaː aٕlى almtħf albriːtˤaːniː؟ uːَaːِٕnَّ luːtˤًaː lَmِnَ almُrsَliːnَ mَrَّ bِʕُsˤْfُuːrٍ iːَdُuːrُ ħَuːْlَ ʕُsˤْfُuːrَةٍ fَqَaːlَ lِaːَٔsˤْħَaːbِhِ iːaː lَiːtَhaː kaːnَtِ alqaːdˤِiːَةَ fَlَaː tَnْkَʃِfُ aٕlَّaː uːَhُuːَ bِhَaː mَsˤْrُuːʕٌ kَmَaː qَaːlَ allَّhُ tَʕَaːlَى lm laː iːmknniː mɣaːdrة ɣrftiː؟ hl iːmknk an triːniː altˤriːq؟ hðaː klb. alʔinfsˤaːliːuːn hm aٔʕdaːء alʔitħaːd. uːَlaː aُٔqsِmُ bِaːlnَّfsِ allَّuːّaːmَةِ rʔaى saːmiː maː kaːnt liːlى triːdh aٔn iːraːh. mَnْ ʕَðˤُmَtْ mَrَaːfِqُhُ aَٔʕْðˤَmَhُ mُrَaːfِqُhُ dʕى saːmiː liːlى kiː tʕtnq alʔislaːm. aِٕðْ qَaːlَ lَhُ rَbُّhُ aَٔsْlِmْ qَaːlَ aَٔsْlَmْtُ lِrَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ lِʕِzِّ alْkَmَaːlِ uːَʕِnْdَ alْmُnَaːðˤَrَةِ aَٔuːْdˤَħُ atَّxَðuːaː aَٔiːmaːnَhُm d͡ʒُnَّةً fَsˤَdّuːaː ʕَn sَbiːlِ allَّhِ aِٕnَّhُm saːءَ maː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ lِiːَsˤِħَّ lَhُ alsˤَّuːَaːbُ uːَiːَtَbَiːَّnَ lَhُ alْħَqُّ saːmiː iːmlk hðaː almnzl. aٕnَّ alْʕَaːqِlَ mَnْ ʕَqْlُhُ fِiː aٕrْʃَaːdٍ lm iːkn baːsttˤaːʕة saːmiː alaːntðˤaːr. fَaːِٕnَّ mَʕَ alʕُsrِ iːُsrًaː uːَd͡ʒَʕَlَhَaː mِnْ dَlَaːiːِٔlِ rُsُlِhِ uːَaːَٔuːْdˤَħَ bِhَaː alْħُd͡ʒَّةَ ʕَlَى xَlْqِhِ tuːm mtˤluːb bthmة alqtl. ʕَlى aَٔn nُbَdِّlَ aَٔmθaːlَkُm uːَnُnʃِiːَٔkُm fiː maː laː tَʕlَmuːnَ aِٕnَّhaː saːءَt mُstَqَrًّaː uːَmُqaːmًaː uːَaːnْħَaːzَ ʕَnْ mَʕْsˤِiːَtِhَaː antðˤr. aٔriːd alħdiːθ mʕk. fَmُ alْʕَaːqِlِ mُlَd͡ʒَّmٌ aٕðَaː hَmَّ bِaːlْkَlَaːmِ aَٔħْd͡ʒَmَ fَlَaː tَtْbَʕُ alِaːħْtِmَaːlَ uːَlَaː tَqْuːَى ʕَlَى sˤَbْrٍ uːَaːlْkَðَّaːbُ iːَsْrِqُ ʕَqْlَk atَّiːِٔdْ ħَtَّى tَʃْfَʕَ lِlnَّaːsِ iːُdˤِlُّ bِhِ kَθِiːrًaː uːَiːَhْdِiː bِhِ kَθِiːrًaː uːَmَaː iːُdˤِlُّ bِhِ aِٕlَّaː alْfَaːsِqِiːnَ qَuːaːriːrَ mِn fِdˤَّةٍ qَdَّruːhaː tَqdiːrًaː kaːnt liːlى tfdˤّl qdˤaːء uːqthaː xaːrd͡ʒ almnzl. aٔiːّ tˤriːq iːuːٔdّiː aٕlى alʃaːtˤiːٔ؟ ft fiː ʕdˤd flaːn uːθqt liːlى bsaːmiː. fَiːَsْtَħْlِiː alْkَðِbَ alَّðِiː lَiːْsَtْ ɣَrَaːiːِٔbُhُ mَʕُuːzَةً uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alrِّdˤَى bِaːlْkَfَaːfِ iːُuːَٔdِّiː aٕlَى alْʕَfَaːfِ aٔlaː tzaːl tlk alʕiːaːdة muːd͡ʒuːdة؟ lِiːَʕْlَmَ aَٔnَّhُ mَmْnُuːħٌ bِħُsْnِ aldِّfَaːʕِ mُðْhِlٌ ʕَnْ alْfِkْrِ fِiː alnَّuːَaːiːِٔbِ alْmُlِmَّةِ uːَqَaːlَ aُٔfْnُuːnُ altَّɣْlِbِiːُّ uːَtَʔakُluːnَ altُّraːθَ aَٔklًaː lَmًّaː fَaːِٕnْ lَmْ tَrَhَaː tَnْqَaːdُ bِaːltَّħْðِiːrِ uːَaːlْaːِٕrْhَaːbِ laː aٔħbّ aٔn aٔraːkِ tʕaːniːn. ħُsْnُ alْmَħْdˤَrِ uːَaːħْtِmَaːlُ alzَّlَّةِ uːَqِlَّةُ alْmَlَaːlِ lِaːَٔnَّ alْfَqِiːrَ tَaːrِkٌ uːَaːlْɣَnِiːَّ mُlَaːbِsٌ qdّm saːmiː iːdh lliːlى. qُlِ allَّhَ aَٔʕbُdُ mُxlِsˤًaː lَhُ diːniː liːs ldiː aٔʃqaːء. qُtِlَ aَٔsˤħaːbُ alaːُٔxduːdِ qaːrِnْ hðaː mʕ maːðaː iːħdθ fiː msˤr. uːَaːlbَħrِ almَsd͡ʒuːrِ lَaː tَaːْٔkُlْ uːَaːَٔnْtَ ʃَbْʕَaːnُ. uːَxَlَqَ ald͡ʒaːnَّ mِn maːrِd͡ʒٍ mِn naːrٍ saːmiː laː iːtħrّk. uːَiːَtَuːَqَّى aَٔθَrَhُ uːَlَm iːَkُn lَhُm mِn ʃُrَkaːiːِٔhِm ʃُfَʕaːءُ uːَkaːnuːaː bِʃُrَkaːiːِٔhِm kaːfِriːnَ fiː kl mkaːn aٔnðˤr، anhaː md͡ʒrd ħfnة mn altˤrq almsduːdة. xð iːaː d͡ʒiːm. kaːn saːmiː iːħsb ħbّaːt msbħth. laː iːnbɣiː ʕlى aٔiːّ mdrّs alqiːaːm bhðaː. kَðlِkَ nَfʕَlُ bِaːlmُd͡ʒrِmiːnَ aħdˤrh alى hnaː. fَliːَnðˤُrِ alaːِٕnsaːnُ mِmَّ xُlِqَ lَhُ maː fِiː alsَّmaːuːaːtِ uːَmaː fِiː alaːَٔrdˤِ uːَhُuːَ alʕَlِiːُّ alʕَðˤiːmُ aٔlqiː alqbdˤ ʕliːk ltd͡ʒaːuːzk ʕlى almmtlkaːt. ðˤnntk ðkrt aٔnk uːħiːd. uːَaːlْʕَrَbُ tَqُuːlُ dَxَlَ bَiːْtًaː mَaː aُٔxْrِd͡ʒَ mِnْhُ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːtʃaːd͡ʒraːn baːstmraːr bʃʔan ðlk alħml. hðaː aٕbniː. bʕdˤ alʔasˤdqaːء laː iːُʕuːّdˤuːn iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ uːَkَiːْfَ alْmَxْrَd͡ʒُ ؟ qَaːlَ uːَlَiːَħmِlُnَّ aَٔθqaːlَhُm uːَaːَٔθqaːlًaː mَʕَ aَٔθqaːlِhِm uːَlَiːُsaːَٔlُnَّ iːَuːmَ alqِiːaːmَةِ ʕَmّaː kaːnuːaː iːَftَruːnَ siːntðˤruːnnaː. aٕnّ saːmiː iːɣrq fiː almsbħ. mِnْhَaː sُuːءُ ðˤَnِّhِ bِxَaːlِqِhِ aَٔnَّhُ lَaː iːَrْzُqُhُmْ aٕlَّaː mِnْ d͡ʒِhَtِhِ lmaːðaː triːniː hðh alsˤّuːrة؟ fَuːَrَّى ʕَnْ alْaːِٕxْbَaːrِ bِnَsَbِhِ bِaːَٔmْrٍ iːَħْtَmِlُ ðˤَlَّtْ alْʕَaːmِlَةُ mُʃْtَɣِlَةً. uːَħَkَى kَʕْbُ alْaːَٔħْbَaːrِ aَٔnَّhُ mَkْtُuːbٌ fِiː altَّuːْrَaːةِ allَّhُmَّ lَaː iːَaːْٔtِiː bِaːlْxَiːْrَaːtِ aٕlَّaː aَٔnْtَ uːَlَaː iːَdْfَʕُ alsَّiːِّiːَٔaːtِ aٕlَّaː aَٔnْtَ aِٕnَّ alَّðiːnَ laː iːُuːٔmِnuːnَ bِaːlʔaːxِrَةِ lَiːُsَmّuːnَ almَlaːiːِٔkَةَ tَsmِiːَةَ alaːُٔnθى uːَlِðَlِkَ qِiːlَ qَdِّmْ lِħَaːd͡ʒَtِk bَʕْdˤَ lَd͡ʒَaːd͡ʒَtِk ʕaːd aٕlى alktaːbة. hl ldiːkmaː aٔiːّة druːs hðh alðˤّhiːrة؟ asْtَfْrَɣْnَaː fِiːhَaː alْmَd͡ʒْhُuːdَ fَqَaːlَ mَaː nَfَʕَk allَّhُ bِðَlِkَ uːَlَaː dˤَrَّnِiː ħðaːriː! saːmiː kaːnَ mُstaːءaːً qَliːlaːً uːَlَaː mَʃَqَّةَ ʕَlَى mُsْdِiːhِ xlʕ saːmiː klّ mlaːbsh uː ðhb llsّbaːħة. rmى saːmiː almlaːbs altiː astdaːhaː aٔθnaːء ald͡ʒriːmة. aٕðَaː lَmْ tَd͡ʒِdْ allَّfْðˤَةَ uːَaːqِʕَةً mَuːْqِʕَhَaː hnaːk tfaːħة uːaːħdة ʕlى almktb. aʕtrf aldّktuːr sˤaːdq laːħqaː aٔnّh lm tkn ldiːh fkrة ʕn sbb tlk aluːfaːة. fiːhِmaː faːkِhَةٌ uːَnَxlٌ uːَrُmّaːnٌ ans maː iːħznk. uːَaːَٔnْʃَdْtُ lِaːmْrَaːَٔةٍ mِnْ alْʕَrَbِ uːَaːَٔmَّaː alʃَّrْtˤُ alθَّaːnِiː aِmdˤɣ tˤʕaːmk d͡ʒiːdaːً. uːَqِiːlَ lِlْbَdْuːِiːِّ fَqَaːlَ uːَlَqَd d͡ʒaːءَhُm mِnَ alaːَٔnbaːءِ maː fiːhِ mُzdَd͡ʒَrٌ uːَiːَnْbَɣِiː lِmَnْ aُٔnْzِlَ mَnْzِlَةَ alْmُsْtَʃَaːrِ uːَaːُٔħِlَّ mَħَlَّ alnَّaːsˤِħِ alْmَuːَaːdِّ ħَtَّى sˤَaːrَ mَaːْٔmُuːlَ alnُّd͡ʒْħِ tlqّى saːmiː ħkmiːn baːlmuːٔbّd. lqd aٔnhiːt ʕmliː lltuː. aٔðˤnّ aٔn hðaː maː iːħdθ. uːَlَsَuːfَ iːُʕtˤiːkَ rَbُّkَ fَtَrdˤى kaːnt liːlى ttʕaːfى mn ʕmliːّة d͡ʒraːd͡ʒiːّة fiː alqlb. qaːm saːmiː bklّ maː buːsʕh kiː iːُbqiː alʕiːaːdة mftuːħة. uːَaːِٕðَaː aٓlَ alْbَxِiːlُ aٕlَى mَaː uːَsˤَfْnَaː mِnْ hَðِhِ alْaːَٔxْlَaːqِ alْmَðْmُuːmَةِ ، uːَaːlʃِّiːَmِ mَnْ lَmْ iːُqَnِّtˤْ alnَّaːsَ mِnْ rَħْmَةِ allَّhِ tَʕَaːlَى flntħrّk bsrʕة. fَaːِٕnَّ ald͡ʒَnَّةَ hِiːَ almَʔauːى uːَkَaːnَ fِiːhِ tqaːʕd saːmiː. qaːl liː nfs alʃّiːء. aٕnّhaː fiː mkaːn ln tʕuːd mnh aٔbdaː. aَٔnْtˤِqَ bِaːlsˤِّdْqِ. mrħbaː iːaː tuːm. aٕħdى ħqaːiːٔbiː mfquːdة. mَʕَ mَaː iːُθِiːrُhُ mِnْ ħَnَqٍ uːَiːُkْsِbُhُ mِnْ ħِqْdٍ fَaːِٕnْ sˤَaːdَfَ bِhِmَّtِhِ ħَðˤًّaː nَaːlَ bِhِ aَٔmَlًaː kَaːnَ fِiːmَaː nَaːlَhُ kَaːlْmُɣْtَsˤِbِ dˤħّى saːmiː bħiːaːth klّhaː mn aٔd͡ʒl liːlى. θَmَnُhُ sِtَّةُ dَrَaːhِmَ uːَnِsˤْfٌ tˤَaːrَ alsˤَّqْrُ. bʔimkaːn hðaː aldّuːaːء tnuːiːm ħsˤaːn. ʕlm saːmiː aٔnّ alʃّrtˤة kaːnt tbħθ ʕnh. uːَqَdْ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ lَaː tَsْtَfِzُّuːaː aldُّmُuːʕَ bِaːltَّðَkُّrِ aٔnaː aٔʕml fiː qsm alsˤّħّة. lm iːkn suːى θlaːθة baːlɣiːn fiː tlk alɣrfة. lqd trk almdrsة alʔasbuːʕ almaːdˤiː. alɣnى ɣnى alqlb laː ɣnى almaːl uːَlَqَd raːuːَduːhُ ʕَn dˤَiːfِhِ fَtˤَmَsnaː aَٔʕiːُnَhُm fَðuːquːaː ʕَðaːbiː uːَnُðُrِ uːَaːsْtِʃَaːrَةِ nَaːsˤِħٍ mُsَaːlِmٍ kَfَّaːrَةُ altˤِّiːَrَةِ altَّuːَkُّlُ ʕَlَى allَّhِ tَʕَaːlَى uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ bِaːlْaːِٕħْsَaːnِ iːَrْtَbِtˤُ alْaːِٕnْsَaːnُ fَaːِٕnْ lَmْ tَfْʕَlُuːaː uːَlَnْ tَfْʕَlُuːaː fَaːtَّqُuːaː alnَّaːrَ alَّtِiː uːَqُuːdُhَaː alnَّaːsُ uːَaːlْħِd͡ʒَaːrَةُ aُٔʕِdَّtْ lِlْkَaːfِrِiːnَ uːَqَdْ qِiːlَ mَnْ ɣَlَbَtْhُ alْħِdَةُ fَlَaː tَɣْtَrَّ bِmَuːَdَّtِhِ altُّfَّaːħَةُ ħlْuːَةٌ. aٔliːst tˤbiːbة؟ fَiːَðِlَّ bِaːldˤَّrَʕِ uːَiːُħْrَmَ bِaːlْaːُٔbَّhَةِ lkl ʃʕaːʕ mnħى uːtˤuːiːlة uː aٕtd͡ʒaːh aَٔxْbَrَ aَٔnَّ altˤَّrِiːqَ aٕlَى alْd͡ʒَnَّةِ aħْtِmَaːlُ alْmَkَaːrِhِ ، uːَaːltˤَّrِiːqَ aٕlَى alnَّaːrِ atِّbَaːʕُ alʃَّhَuːَaːtِ hl bʔimkaːniː ziːaːrtk ɣdaː؟ uːَlَaː mُʃِiːrَ kَðِiː nُsˤْħٍ uːَmَqْdِrَةٍ fِiː mُʃْkِlِ alْaːَٔmْrِ fَaːxْtَrْ ðَaːkَ mُnْtَsˤِħًaː uːَaːlْxَsˤْlَةُ alْxَaːmِsَةُ fَaːِٕnَّ hَðِhِ alْaːُٔmُuːrَ tَmْnَʕُ mِnْ alْaːِٕðَaːʕَةِ sَaːrَ alْqِtˤَaːrُ. aٔnaː msruːrة lʕdm uːd͡ʒuːdiː hnaːk. kaːn saːmiː mhtmّaː bʃuːٔuːnh fqtˤ. aٕiːlaːfِhِm rِħlَةَ alʃِّtaːءِ uːَaːlsˤَّiːfِ aٔd͡ʒbr saːmiː liːlى ʕlى alðّhaːb mʕh. haː qd uːsˤlt alħaːflة! hm iːnaːqʃuːn almʃklة. smʕ saːmiː dˤd͡ʒّة quːiːّة. fَʕَlَaːmَ altَّhَaːfُtُ fِiː alnَّaːrِ lَmْ iːُsَaːfِrْ mُħَmَّdٌ. qtˤʕ saːmiː alaːtّsˤaːl. qd iːdrk almtʔaniː bʕdˤ ħaːd͡ʒth uːqd iːkuːn mʕ almstʕd͡ʒl alzll iːʃʕr tuːm baːlmsuːٔuːliːة ʕmaː ħdθ. bِaːَٔiːdiː sَfَrَةٍ aَٔaːُٔlqِiːَ alðِّkrُ ʕَlَiːhِ mِn bَiːnِnaː bَl hُuːَ kَðّaːbٌ aَٔʃِrٌ uːَiːَsْtَɣْnِiː ʕَnْ alْʕُlُuːfَةِ bِrَʕْiːِhِ aَٔaːَٔntُm aَٔnʃَʔatُm ʃَd͡ʒَrَtَhaː aَٔm nَħnُ almُnʃِiːٔuːnَ uːَðَlِkَ bِaːsْtِnْzَaːlِhِ ʕَnْhُ aٕnْ ʕَlَaː aَٔnْ iːَsْtَuːْlِiːَ ʕَlَiːْhِ ħُbُّ alْmَaːlِ uːَbُʕْdُ alْaːَٔmَlِ fَiːَbْʕَθُhُ ħُbُّ alْmَaːlِ ʕَlَى alْħِrْsˤِ fِiː tˤَlَbِhِ uːَʃَhْuːَةِ sَaːʕَةٍ aَٔuːْrَθَtْ ħُzْnًaː tˤَuːِiːlًaː atِّbَaːʕُ aldِّiːnِ fِiː ad͡ʒْtِnَaːbِhِ uːَʕaːdٌ uːَfِrʕَuːnُ uːَaːِٕxuːaːnُ luːtˤٍ aٔnaː almsuːٔuːl ʕn hðh alʕiːaːdة. aُٔuːliːِٔkَ lَhُm rِzqٌ mَʕluːmٌ iːmθّl traːmb maː iːstħqّh alʔamriːkiːّuːn. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ ʕُqُuːbَةُ alْħَaːsِdِ mِnْ nَfْsِhِ qَaːlَ aَٔbُuː tَmَّaːmٍ altˤَّaːiːِٔiːُّ aٕnْ qَaːlَ qَuːْlًaː ħَqَّqَhُ bِfِʕْlِhِ uːَaːَٔnْʃَdَ θَʕْlَbٌ uːَħُkِiːَ aَٔnَّ aَٔʕْrَaːbِiːًّaː aَٔtَى abْnَ aَٔbِiː ðِiːْٔbٍ fَsَaːَٔlَhُ ʕَnْ mَsْaːَٔlَةِ tˤَlَaːqٍ fَaːَٔfْtَaːhُ bِtˤَlَaːqِ amْrَaːَٔtِhِ aَٔfْdˤَlُ alْʕُdَّةِ alsˤَّbْrُ ʕَlَى alʃِّdَّةِ nħn ħqّaː nħbّ hðaː almdrّs. dˤħّى saːmiː bliːlى kiː iːُxrd͡ʒ nfsh mn almʔazq. aَٔbْɣَdˤُkُmْ aٕlَiːَّ alْmُtَfَiːْhِqُ alْmِkْθَaːrُ uːَaːlْmُlِħُّ alْmِhْðَaːrُ mَnْ kَθُrَ mِzَaːħُhُ zَaːlَtْ hَiːْbَtُhُ saːmiː xtˤiːbiː. aٔħb fiːh sˤdqh. mَnْ aَٔʕْtˤَى fَdˤْlَ mَaːlِhِ fَhُuːَ xَiːْrٌ lَhُ aَٔnِ aʕmَl saːbِɣaːtٍ uːَqَdِّr fِiː alsَّrdِ uːَaːʕmَluːaː sˤaːlِħًaː aِٕnّiː bِmaː tَʕmَluːnَ bَsˤiːrٌ uːَmِnْhَaː aَٔnْ iːَnْtَqِlَ ʕَnْ fَʕَtَuːaː ʕَn aَٔmrِ rَbِّhِm fَaːَٔxَðَthُmُ alsˤّaːʕِqَةُ uːَhُm iːَnðˤُruːnَ ʕaːd aٕlى ðlk almtd͡ʒr. d͡ʒnt ʕlى nfshaː braːqʃ ald͡ʒhl ʃr alʔasˤħaːb uːَaːlθَّaːnِiː aَٔnَّhُ aَٔrَaːdَ altˤَّrِiːqَ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ lَaː mُrُuːءَةَ lِmُqِlٍّ θُmَّ aَٔɣrَqnaː bَʕdُ albaːqiːnَ haː huː alʕnuːaːn. aʕْlَmْ aَٔnَّ alْkَlَaːmَ tَrْd͡ʒُmَaːnٌ iːُʕَbِّrُ ʕَnْ mُsْtَuːْdَʕَaːtِ aldˤَّmَaːiːِٔrِ fiː hðh alðˤruːf ، laː iːmknnaː alnd͡ʒaːħ. aَٔrَaːَٔiːtَ alَّðiː iːَnhى ʕَlِiːٌّ sَaːfَrَ aِٕlَى fَrَnْsaː. uːَsَbِّħuːhُ bُkrَةً uːَaːَٔsˤiːlًaː qaːlَt aِٕħdaːhُmaː iːaː aَٔbَtِ astَʔad͡ʒِrhُ aِٕnَّ xَiːrَ mَnِ astَʔad͡ʒَrtَ alqَuːِiːُّ alaːَٔmiːnُ ðhb saːmiː liːdrs. kَiːْfَ qَaːlَ kaːn saːmiː iːħbّ alʃّd͡ʒaːr. aَٔtُtrَkuːnَ fiː maː haːhُnaː aٓmِniːnَ aٔsˤiːbt qdm alħsˤaːn. iːnbɣiː ʕlى saːmiː aٔn iːhtmّ bʃuːٔuːnh. qtl saːmiː liːlى. maː huː aluːqt alðiː tħbh saːiːٔl albxiːl mħruːm uːmaːlh mktuːm saːrt bh alrُّkْbaːnُ saːfr td͡ʒd ʕuːdˤaː ʕmaː tfaːrqh mtى stʕuːd؟ uːَsُiːِّrَtِ ald͡ʒِbaːlُ fَkaːnَt sَraːbًaː bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ aَٔlَm nَʃrَħ lَkَ sˤَdrَkَ uːَqَaːlَ kِsْrَى lِlْmُuːbَdِ d͡ʒmʕt alʃّrtˤة alkθiːr mn alʔadlّة mn saːħة ald͡ʒriːmة. kaːn aٔħdhm iːntðˤr faːdˤl. lَmَّaː ʕَrَfَ aَٔhْlُ alnَّqْsˤِ ħَaːlَhُmْ ʕِnْdَ ðَuːِiː alْkَmَaːlِ asْtَʕَaːnُuːaː bِaːlْkِbْrِ lِiːُʕَðˤِّmَ sˤَɣِiːrًaː kiː iːsbħ aٕlى ald͡ʒziːrة alʔaxrى، kaːn ʕlى saːmiː aٔn iːʕbr ħuːdˤaː mliːiːٔaː bʔasmaːk alqrʃ. aَٔʕِdُk alْiːَuːْmَ uːَaːَٔħْbُuːk ɣَdًaː bِaːlْaːِٕnْd͡ʒَaːzِ lِtَðُuːqَ ħَlَaːuːَةَ alْaːَٔmَlِ uːَaːَٔtَzَiːَّnُ bِθُbُuːtِ alْuːَfَaːءِ mَnْ aَٔdَّbَk ؟ qَaːlَ uːَkَm aَٔrsَlnaː mِn nَbِiːٍّ fِiː alaːَٔuːَّliːnَ fَliːَnðˤُrِ alaːِٕnsaːnُ aِٕlى tˤَʕaːmِhِ ldiːnaː mdrّs riːaːdˤiːّaːt siːّء. aٔθql mn d͡ʒbl uːَkَaːnَ ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ alْʕَzِiːzِ iːَtَmَθَّlُ bِhَðِhِ alْaːَٔbْiːَaːtِ kaːn saːmiː iːstnʃq alkħuːl. uːَiːَsˤlى sَʕiːrًaː saːmiː huː almriːdˤ altّaːliː alðiː sfħsˤh aldّktuːr baːkr. uːَlَaː iːَxْlِtˤُ mَʕَ altَّsˤَuːُّrِ tَʕْzِiːَةً aٔnaː uːaːθq mn msaːʕdtk liː. uːَaːَٔnَّhُ hُuːَ aَٔɣnى uːَaːَٔqnى aٔuːqf alʃّrtˤiː siːّaːrة liːlى. uːَmِθْlُ hَðَaː alْd͡ʒَuːَaːbِ lَaː iːُsْtَɣْrَbُ mِnْ aَٔnْbِiːَaːءِ allَّhِ tَʕَaːlَى alَّðِiːnَ aَٔmَdَّhُmْ bِuːَħْiːِhِ srq saːmiː sˤfħة mn dftr uːsˤfaːt altˤّbiːb. θُmَّ tَuːَlَّiːْtُmْ mِnْ bَʕْdِ ðَٰlِkَ fَlَuːْlَaː fَdˤْlُ allَّhِ ʕَlَiːْkُmْ uːَrَħْmَtُhُ lَkُnْtُmْ mِnَ alْxَaːsِrِiːnَ uːَqِiːlَ lِsُfْiːَaːnَ mَaː alzُّhْdُ fِiː aldُّnْiːَaː ؟ qَaːlَ alzُّhْdُ fِiː alnَّaːsِ aʕْlَmْ aَٔnَّ alْxَiːْrَ uːَaːlʃَّrَّ mَʕَaːnٍ kَaːmِnَةٌ tُʕْrَfُ bِsِmَaːtٍ dَaːlَّةٍ kَmَaː qَaːlَtْ alْʕَrَbُ fِiː aَٔmْθَaːlِhَaː lُbْsَةٌ mَʃْhُuːrَةٌ uːَlُbْsَةٌ mَħْqُuːrَةٌ hl ldiːk aٔlm fiː albtˤn؟ aٔrsl saːmiː rsaːlة haːtfiːّة aٔxrى lliːlى. lnnsى klّiːّة maː ħdθ allّiːlة almaːdˤiːة. aَٔnْ iːَkُuːnَ qَdْ kَfَّ ʕَnْ sَiːِّiːِٔ ʕَmَlِhِ fَqaːlَ aِٕnّiː sَqiːmٌ lَmْ iːَħْdˤُrْ mُħَmَّdٌ mَʕَ aَٔxِiːh. quːl hðaː shl. qَaːlَ fَaːِٕnَّ allَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ iːَkْrَhُ alِaːnْbِʕَaːqَ fِiː alْkَlَaːmِ iːħqّ lkl tˤfl flstˤiːniː fiː alxliːl alðhaːbَ aٕlى almdrsة. uːَaːldَّuːْlَةُ ʕَlَiːْk uːَħُsْnُ alْxَlْqِ aَٔnْ iːَkُuːnَ sَhْlَ alْʕَrِiːkَةِ kaːn saːmiː ħaːiːٔzaː ʕlى ʃhaːdة d͡ʒaːmʕiːّة. uːَdَʕْ lِlsˤُّlْħِ mَuːْdˤِʕًaː maː lَhُ mِn daːfِʕٍ uːَiːَstَd͡ʒiːbُ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤّaːlِħaːtِ uːَiːَziːdُhُm mِn fَdˤlِhِ uːَaːlkaːfِruːnَ lَhُm ʕَðaːbٌ ʃَdiːdٌ naːdaːniː almdrّs. iːُuːَٔaːxِðْhُmْ bِʕَuːَaːqِbِ alْaːِٕkْdَaːءِ fِiːhِ maːriː d͡ʒrt. siːmdˤiː saːmiː bqiːّة ʃbaːbh xlf alqdˤbaːn. hðaː liːs uːaːdˤħaː. ħaːuːl saːmiː ʃrħ alʔamr lld͡ʒmiːʕ. uːَkَaːnَ fِiːhِmْ sˤَdِiːqٌ lَhُ fَaːَٔmَrَ bِqَtْlِhِmْ aٕlَّaː ðَlِkَ alsˤَّdِiːqُ fَaːِٕnَّhُ ʕَfَaː ʕَnْhُ uːَaːَٔtˤْlَqَhُ uːَuːَsˤَlَhُ fَhَðَaː ħُkْmُ alْmُuːَٔaːzَrَةِ fَlِaːَٔnَّhُ lَaː mُbَrَّaːَٔ mِnْ sَhْuːٍ uːَzَlَlٍ uːَaːِٕnَّhُ lَhُdًى uːَrَħmَةٌ lِlmُuːٔmِniːnَ lm iːʃʕr saːmiː bʔanّh kaːn msiːħiːّaː. uːَaːِٕðَaː asْtَbَdَّ alْmَlِkُ bِrَaːْٔiːِhِ ʕَmِiːَtْ ʕَlَiːْhِ alْmَrَaːʃِdُ kaːn saːmiː iːħbّ alrّqsˤ. uːَaːِٕħْbَaːtˤُ alʃُّkْrِ aَٔuːْ iːَfْhَmُ mِnْhُ zَd͡ʒْrًaː mmmm...ʔaðˤn ðlk aٔiːdˤaːً. ʕaːd aٕlى alħfl. sbq aٔn aٔʕtˤiːt tuːm hdiːة ʕiːd miːlaːdh. uːَtُʕَd͡ʒِّlُ bِaːlْaːِٕqْdَaːmِ ʕَlَiːْhِ uːَkَfَى bِaːlْqِħَةِ uːَaːlْbَðَaːءِ ʃَrًّaː aَٔnْ iːَkُuːnَaː aٕlَى alʃَّrِّ sَbِiːlًaː uːَaːِٕnَّ alْbَaːtˤِlَ xَfِiːfٌ uːَbِiːٌّ fَsَuːِّfْhَaː bِaːltَّaːْٔmِiːlِ uːَaːlْaːِٕrْɣَaːbِ iːَaː nَfْsُ mُuːtِiː kَrِiːmَةً fَqَdْ kَaːnَtْ aldُّnْiːَaː lَnَaː θُmَّ uːَlَّtْ ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة rfiːʕة almstuːى. ʕlى almrء aٔn iːstħmّ. artdى saːmiː bʕdˤ almlaːbs uː xrd͡ʒ. ʕliːnaː aٕiːsˤaːl saːmiː bsrʕة aٕlى alʕiːaːdة. uːَmَaː hَlَkَ aَٔħَdٌ ʕَnْ mَʃُuːrَةٍ qaːlَ aِٕnَّmَaː alʕِlmُ ʕِndَ allَّhِ uːَaːُٔbَlِّɣُkُm maː aُٔrsِltُ bِhِ uːَlkِnّiː aَٔraːkُm qَuːmًaː tَd͡ʒhَluːnَ aٔntِ alfaːiːٔzة. uːَnَfْʕَ alْmُtَʕَbَّdَaːtِ iːَʃْtَmِlُ ʕَlَى nَfْʕِ aldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ haːtf nqaːl aٕn kbr abnk aٓxiːh fَlَmّaː d͡ʒaːءَhُm bِʔaːiːaːtِnaː aِٕðaː hُm mِnhaː iːَdˤħَkuːnَ uːَrَuːَى alْħَsَnُ ʕَnْ aَٔbِiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ fَqَdْ qِiːlَ ħَaːsِdُ alnِّʕْmَةِ lَaː iːُrْdˤِiːhِ aٕlَّaː zَuːَaːlُhَaː uːَqَdْ qَaːlَ alْd͡ʒَaːħِðˤُ fِiː kِtَaːbِ alْbَiːَaːnِ fَaːlmuːrِiːaːtِ qَdħًaː bdʔa saːmiː iːnsى alʔamr. maː iːktsb bshuːlة iːdˤiːʕ bshuːlة. uːَaːlْʕَqْlُ lَaː iːُtَّbَʕُ fِiːmَaː iːَmْnَʕُ mِnْhُ alʃَّrْʕُ lِaːَٔnَّhُ nَtِiːd͡ʒَةٌ mِnْhُ saːmiː huː alʃّiːء aluːħiːd alðiː iːhmّniː fiː ħiːaːtiː. aِٕnَّ ʃَd͡ʒَrَtَ alzَّqّuːmِ uːَfaːkِhَةٍ kَθiːrَةٍ lm iːkn saːmiː iːʃʕr bʔanّh kaːn msiːħiːّaː. rʔaiːt buːb hðaː alsˤbaːħ. bnى saːmiː ʕiːaːdة fiː alqaːhrة. lَnْ aَٔkْtُbَ. uːaːħd، aθnaːn، θlaːθة، aٔrbʕة، xmsة، stة، sbʕة، θmaːniːة، tsʕة، ʕʃrة. ħَtَّى lَaː iːَkُuːnَ fِiː alْaːَٔmْrِ mُqَlِّdًaː uːَlَaː fِiː alrَّaːْٔiːِ mُfَuːِّdˤًaː mtى astiːqðˤt؟ ʕَlَّmَ alaːِٕnsaːnَ maː lَm iːَʕlَm uːَaːُٔmِّhِ uːَaːَٔbiːhِ uːَaːlnَّhaːrِ aِٕðaː tَd͡ʒَlّى uːَiːَuːmَ iːُħʃَrُ aَٔʕdaːءُ allَّhِ aِٕlَى alnّaːrِ fَhُm iːuːzَʕuːnَ laː iːmknniː aٔn aٔxbrk km aٔħbّk. zُrْtُ dˤَaːħِiːَةً bَdِiːʕَةً. alʔaʃd͡ʒaːr xdˤraːء. fَaːَٔmَّaː fَrْqُ mَaː bَiːْnَ alْhَuːَى uːَaːlʃَّhْuːَةِ mَʕَ ad͡ʒْtِmَaːʕِhِmَaː fِiː alْʕِlَّةِ uːَaːlْmَʕْlُuːlِ aَٔnْ iːَlْqَى bِaːlْbِʃْrِ uːَaːltَّrْħِiːbِ alَّðِiːnَ iːَnْqُdˤُuːnَ ʕَhْdَ allَّhِ mِnْ bَʕْdِ mِiːθَaːqِhِ uːَiːَqْtˤَʕُuːnَ mَaː aَٔmَrَ allَّhُ bِhِ aَٔnْ iːُuːsˤَlَ aِٕlّaː mَn ðˤَlَmَ θُmَّ bَdَّlَ ħُsnًaː bَʕdَ suːءٍ fَaːِٕnّiː ɣَfuːrٌ rَħiːmٌ anhaːr saːmiː saːqtˤaː. hl aٔnt mtʔakّd mn aٔnnaː lm ntqaːbl mn qbl ؟ uːَaːsْtِrْðَaːlًaː lِmَaː d͡ʒَaːءَ bِhِ alʃَّrْʕُ mِnْ altَّʕَbُّdِ uːَaːltَّuːْqِiːfِ uːَaːَٔʕْuːَzَ nَiːْlُhُ mِnْ mَsَrَّةٍ mَaːْٔmُuːlَةٍ fَaːِٕnَّ alsˤَّbْrَ ʕَnْhَaː iːُʕْqِbُ alsَّlْuːَ mِnْhَaː tʃbّθ saːmiː baːlħiːaːة bsˤuːrة tkaːd laː tُsˤdّq. sˤuːaːb ald͡ʒaːhl kzlة alʕaːql kaːn saːmiː iːtˤuːّr ʕaːdة aٔxtˤr. uːَlِðَlِkَ kَrِhَ aَٔhْlُ alْfَdˤْlِ aَٔnْ iːُtˤْlِqُuːaː aَٔlْsِnَtَhُmْ bِaːlθَّnَaːءِ uːَaːlْmَdْħِ tَħَrُّzًaː mِnْ altَّd͡ʒَaːuːُzِ fِiːhِ tʔaxrnaː bsbb alʕaːsˤfة. uːَaːِٕlَّaː fَʔaːxِrُ aldَّaːءِ alْʕَiːَaːءِ alْkَiːُّ uːَd͡ʒَbَ ʕَlَى alْmُsْtَuːْdَʕِ lَhُ aَٔdَaːءُ uːَlَaː iːَfْʕَlَ mَaː iːُqَbِّħُ alðِّkْrَ uːَaːlِaːsْmَ ttsˤl ʕliːh kl liːlة uːtħaːdθh lsaːʕة ʕlى alʔaql. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ mَnْ asْtَɣْnَى kَrُmَ ʕَlَى aَٔhْlِhِ kِtaːbٌ mَrquːmٌ aٔlaː tʃʕr baːlbrd؟ uːَðˤُlْmَ alْhَfْuːَةِ uːَaːِٕnَّhُ lَtَðkِrَةٌ lِlmُtَّqiːnَ uːَlَaː bُdَّ aٕðَaː kَθُrُuːaː mِnْ aَٔnْ iːَkُuːnَ fِiːhِmْ mَnْ aَٔxَlَّ bِbَʕْdˤِhَaː uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ dˤَʕْfِ alnَّfْsِ uːَrُbَّmَaː aَٔuːْd͡ʒَbَhُ alrَّaːْٔiːُ uːَaːqْtَdˤَaːhُ alْħَzْmُ uːَaːَٔhْnَaːَٔ lِlْqَaːbِlِ atsˤl biː mrة aٔxrى xlaːl iːuːmiːn. kaːn saːmiː uːaːqfaː xaːrd͡ʒ ɣrfة almstʃfى. uːَaːِٕn nَʃَʔa nُɣrِqhُm fَlaː sˤَriːxَ lَhُm uːَlaː hُm iːُnqَðuːnَ mَnْ aَٔsˤْlَħَ nَfْsَhُ aَٔrْɣَmَ aَٔnْfَ aَٔʕَaːdِiːhِ uːَhُuːَ alَّðiː d͡ʒَʕَlَ allَّiːlَ uːَaːlnَّhaːrَ xِlfَةً lِmَn aَٔraːdَ aَٔn iːَðَّkَّrَ aَٔuː aَٔraːdَ ʃُkuːrًaː aُٔuːliːِٔkَ hُmُ alkَfَrَةُ alfَd͡ʒَrَةُ antðˤr saːmiː allّħðˤة almnaːsbة. alʔinfsˤaːliːuːn iːkrhhm kl alnaːs. qaːluːaː bَl aَٔntُm laː mَrħَbًaː bِkُm aَٔntُm qَdَّmtُmuːhُ lَnaː fَbِiːٔsَ alqَraːrُ ʕَnْ ʕُmَrَ bْnِ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aَٔnَّ aَٔʕْrَaːbِiːًّaː aَٔtَaːhُ fَqَaːlَ uːَqَdْ rَuːَى aَٔbُuː sَlَmَةَ ʕَnْ aَٔbِiː hُrَiːْrَةَ aَٔnَّ alnَّbِiːَّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ kaːn saːmiː iːqsˤrniː fiː altˤuːl. iːُmْsِiː alnَّaːd͡ʒِħُ mَsْrُuːrًaː. alqʃة altiː qsˤmt ðˤhr albʕiːr. kaːn saːmiː iːʕtqd aٔnّh iːstħqّ aٔkθr mmّaː mnħth alħiːaːة. aٔriːd altxlّsˤ mnhaː. uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْxَtˤَaːُٔ mِnْ alْd͡ʒَmَaːʕَةِ bَʕِiːdًaː aَٔfَmَn kaːnَ ʕَlى bَiːِّnَةٍ mِn rَbِّhِ kَmَn zُiːِّnَ lَhُ suːءُ ʕَmَlِhِ uːَaːtَّbَʕuːaː aَٔhuːaːءَhُm uːَlِrَbِّkَ fَaːsˤbِr hðaː alʃbl mn ðaːk alʔasd. nsˤħh tˤbiːbh baːlʔiqlaːʕ ʕn altdxiːn. aٔnaː ʕdˤuː fiː naːdiː aldraːmaː. lmaːðaː aٔnt mtʔaxr ؟ tsbħ bmhaːrة ، aٔliːs kðlk ؟ iːbduː liː aٔnniː laː aٔsttˤiːʕ td͡ʒaːuːz alʔamr، iːuːd͡ʒd alkθiːr lʔatʕlmh. tfnn fiː albxl uːَiːَdٌ ʕِnْdَ fَhُuːَ iːَðˤُnُّ aَٔnْ lَaː xَuːْfَ lَhُ aٕlَّaː aٕiːَّaːhُ axltˤ alħsaːء. uːnħn aٔqrb aٕliːh mnkm uːlkn laː tbsˤruːn aِٕlَّaː rَħْmَةً mِnْ rَbِّkَ aِٕnَّ fَdˤْlَhُ kَaːnَ ʕَlَiːْkَ kَbِiːrًaː hl huːٔlaːء d͡ʒuːaːrbiː aٔm d͡ʒuːaːrbk ؟ hlaː saːʕdniː aٔħd rd͡ʒaːءaː ؟ fluːlaː aٔnh kaːn mn almsbħiːn tʕlm alfrnsiːة bnfsh. alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ tɣrd altˤiːuːr fiː alsˤbaːħ albaːkr. fkluːaː mmaː ðkr asm allh ʕliːh aٕn kntm bʔaːiːaːth muːٔmniːn maː alðiː traːhُ hiːُ fiːh؟ maː alðiː iːʕd͡ʒbk bʃʔanhaː ؟ lqd dfʕt alqliːl lðlk. lstn aluːħiːdaːt aluːaːtiː uːaːd͡ʒhn hðaː almʃkl ، ʕliːkn aٔn tqblnh uː aٔn ttxtˤiːnh. d͡ʒaːk laː iːquːd bsrʕة. uːَxَiːْrٌ mِnْhُ mَnْ aٕðَaː nَsِiːt ðَkَّrَk iːʃrbuːn alħliːb. ħَiːْθُ iːَqُuːlُ aٕn almtqiːn fiː d͡ʒnaːt uːʕiːuːn antˤlquːaː aٕlى maː kntm bh tkðbuːn tnziːl alʕziːz alrħiːm maː rʔaiː tuːm ħiːaːl hðaː؟ kaːn qd rn ald͡ʒrs ʕndmaː uːsˤlt aٕlى almdrsة. rd͡ʒّ qbl alftħ rd͡ʒaːءً. aٕlى rbk iːuːmiːٔð almstqr aٔraːd tuːm siːaːrةً aqtsˤaːdiːة. aَٔzِfَtِ alْʔaːzِfَةُ hðh altˤaːuːlة msˤnuːʕة mn alxʃb. qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aٕðَaː aُsْtُʕْmِlَ alْʕَdْlُ aَٔɣْnَى ʕَnْ alʃُّd͡ʒَaːʕَةِ maːðaː tqtrħْ aٔn nfʕl alʔaːn؟ uːَlَiːْsَ lِmَaː d͡ʒَaːuːَzَhَaː rُtْbَةٌ mُqَdَّrَةٌ aَٔiːَħْsَbُuːnَ aَٔnَّmَaː nُmِdُّhُmْ bِhِ mِnْ mَaːlٍ uːَbَnِiːnَ uːَħَqُّhُ ʃُkْrُ alnِّʕْmَةِ fَhَlْ ʕَsَiːْtُmْ aِٕnْ tَuːَlَّiːْtُmْ aَٔnْ tُfْsِdُuːaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَtُqَtˤِّʕُuːaː aَٔrْħَaːmَkُmْ tuːqft alsaːʕة. anh iːʕiːʃ fiː tfaːħة. fِiː rَqٍّ mَّnʃُuːrٍ laː، laː aٔʕlm. hnaːk aٔʃiːaːء kθiːrة. lm iːtsˤrf tuːm baːlsrʕة alkaːfiːة. iːd͡ʒb ʕlى ald͡ʒmiːʕ aٔn iːtbʕuːaː alqaːnuːn. aٔnaː lst ʕaːtˤʃaː. bdʔa iːsˤrx. kaːn d͡ʒuːn iːd͡ʒmʕ altˤuːaːbʕ mð kaːn sˤɣiːrًaː. qُlْ aِٕnَّ rَbِّiː iːَbْsُtˤُ alrِّzْqَ lِmَnْ iːَʃَaːءُ uːَiːَqْdِrُ uːَlَkِnَّ aَٔkْθَrَ alnَّaːsِ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ iːَaː aَٔhْlَ alʃَّaːmِ asْmَʕُuːaː qَuːْlَ aَٔxٍ nَaːsˤِħٍ aٔiːn zuːaːrq alnd͡ʒaːة ؟ lِmِθْlِ hَðَaː fَlْiːَʕْmَlِ alْʕَaːmِlُuːnَ uːlaː iːuːθq uːθaːqh aٔħd iːaː quːm laː aٔsʔalkm ʕliːh aٔd͡ʒraː aٕn aٔd͡ʒriː aٕlaː ʕlى alðiː ftˤrniː aٔflaː tʕqluːn sʔakns ɣrftiː. aٔntَ tُfkِّrُ kθiːraːً aٔiːdˤaːً alْʕِlْmُ ʕِsˤْmَةُ alْmُlُuːkِ kaːn tuːm mnhkaː. uːَkُlُّ ðَlِkَ ħَθٌّ mِnْhُ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʕَlَى alْaːُٔlْfَةِ uːَkَfٌّ ʕَnْ alْfُrْqَةِ uːʕnd ndaːk nlbiː aٔd͡ʒl aٕðaː rd͡ʒt alʔardˤ rd͡ʒaː laː aٔħb allʕb mʕh. nħn nfʕl daːiːٔmaːً alʔaʃiːaːء ðaːthaː. d͡ʒʕl aldˤbaːb alkθiːf ruːٔiːة altˤriːq aٔmraː sˤʕbaː. θُmَّ nَðˤَrَ knt aٔɣaːdr almtˤʕm ʕndmaː uːsˤl aٔsˤdqaːiːٔiː. hl bʔimkaːnk ħml hðh alʕlbة؟ aٔmdrّs aٔnt aٔm tˤaːlb؟ tuːd͡ʒd st d͡ʒml baːlmɣuːliːة fiː ttuːiːbaː ħaːliːaː. aٕniː aٔtmʃى mʕhaː. bsm allh alrħmn alrħiːm sbħ asm rbk alʔaʕlى mrħbaːً d͡ʒmiːʕaːً! lm iːtmkn mn altħkm fiː ɣdˤbh fَlَuːْlَaː aِٕnْ kُnْtُmْ ɣَiːْrَ mَdِiːnِiːnَ aٕn tʕðbhm fʔinhm ʕbaːdk uːʔin tɣfr lhm fʔink aٔnt alʕziːz alħkiːm ln tsˤdّqiː maː qaːlth liː! fَaːَٔxْrَd͡ʒْnَaːhُmْ mِnْ d͡ʒَnَّaːtٍ uːَʕُiːُuːnٍ uːَqَaːlَ mُuːَrِّqٌ alْʕِd͡ʒْlِiːُّ uːَmَaː mِnْ ɣَaːiːِٔbَةٍ fِiː alsَّmَaːءِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ aِٕlَّaː fِiː kِtَaːbٍ mُbِiːnٍ bsm allh alrħmn alrħiːm alqaːrʕة aٕn allh lʕn alkaːfriːn uːʔaʕd lhm sʕiːraː iːُuːْٔfَkُ ʕَnْhُ mَnْ aُٔfِkَ suːf iːkuːn fiː albiːt ɣdaːً. uːَaːðْkُrْ fِiː alْkِtَaːbِ mُuːsَى aِٕnَّhُ kَaːnَ mُxْlَsˤًaː uːَkَaːnَ rَsُuːlًaː nَbِiːًّaː uːَlَqَdْ ʕَlِmْnَaː alْmُsْtَqْdِmِiːnَ mِnْkُmْ uːَlَqَdْ ʕَlِmْnَaː alْmُsْtَaːْٔxِrِiːnَ bِhِ ، uːَaːِٕnَّmَaː iːُuːَkَّlُ bِaːlْaːَٔdْnَى uːَaːِٕnْ d͡ʒَlَّ mَaː iːَmْdˤِiː aٔʃʕl saːmiː alnّaːr fiː d͡ʒθّة liːlى. uːaːðkr asm rbk bkrة uːʔasˤiːlaː qaːl rb aٔnى iːkuːn liː ɣlaːm uːkaːnt amrʔatiː ʕaːqraː uːqd blɣt mn alkbr ʕtiːaː maːðaː tʕlّmtmaː ؟ hl tʕrfiːn sfiːnة nuːħ؟ uːlqd mnnaː ʕlى muːsى uːhaːruːn alʔabuːaːb mftuːħة. tuːm aٔtى hnaː alʔisbuːʕ almaːdˤiː. aَٔmْ lَhُmْ aِٕlَhٌ ɣَiːْrُ allَّhِ sُbْħَaːnَ allَّhِ ʕَmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ tˤlbtiː iːuːaːðˤbuːn ʕlى aldraːsة. rbħ alʃmaːl mʕrkة ʃiːluːh. uː aٔnt aٔiːdˤaː laː ttħsr ʕlى maː faːt. hiː uːldt mħðˤuːðˤة. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː lm tquːluːn maː laː tfʕluːn ɣaːdr mnð ʕʃrة dqaːiːٔq. uːَhَðَaː uːَaːdˤِħُ alْmَʕْnَى aِٕnَّ allَّhَ lَaː iːَðˤْlِmُ alnَّaːsَ ʃَiːْiːًٔaː uːَlَkِnَّ alnَّaːsَ aَٔnْfُsَhُmْ iːَðˤْlِmُuːnَ ttˤaːbqt ntaːiːٔd͡ʒ td͡ʒrbth mʕ ntaːiːٔd͡ʒiː. ʕndiː aٔsiːٔlة. laː tħkm bðˤuːaːhr alʔamuːr. saːmiː huː mn qaːl ðlk. flmaː ʕtuːaː ʕn maː nhuːaː ʕnh qlnaː lhm kuːnuːaː qrdة xaːsiːٔiːn aٕn iːʃʔa iːðhbkm uːiːʔat bxlq d͡ʒdiːd rʔasaːn aٔfdˤl mn rʔas uːaːħd. iːَaːْٔtُuːkَ bِkُlِّ sَaːħِrٍ ʕَlِiːmٍ uːَlَuːْlَaː kَlِmَةٌ sَbَqَtْ mِnْ rَbِّkَ lَkَaːnَ lِzَaːmًaː uːَaːَٔd͡ʒَlٌ mُsَmًّى fَaːdْʕُuːaː allَّhَ mُxْlِsˤِiːnَ lَhُ aldِّiːnَ uːَlَuːْ kَrِhَ alْkَaːfِrُuːnَ aِٕnَّaː aَٔrْsَlْnَaːkَ ʃَaːhِdًaː uːَmُbَʃِّrًaː uːَnَðِiːrًaː tm tɣiːiːr ʕnuːaːniː alʔilktruːniː aٕlى maː iːliː. aٕðaː lm tsrʕ siːfuːtk alqtˤaːr. aٕħmdiː allh iːaː aٓxtiː. aٔnaː ʃʕbiː d͡ʒdaːً. aٕnhُ mtdiːn kaːθuːliːkiː. sˤbaːħ alxiːr, aٔiːhaː alsiːdaːt uːaːlsaːdة! rbmaː iːkuːn qd maːt. uːʔan sʕiːh suːf iːrى altfkiːr iːuːٔlm. bl tʔatiːhm bɣtة ftbhthm flaː iːsttˤiːʕuːn rdhaː uːlaː hm iːnðˤruːn mَnْ ʕَmِlَ ʕَmَlaːً lَiːْsَ ʕَlَiːhِ aَٔmْrُnaː fَhُuːَ rَdٌّ ħiːaːdiː. aٔuːd aٔn tqaːbl sˤdiːqaːً liː. uːiːmddkm bʔamuːaːl uːbniːn uːiːd͡ʒʕl lkm d͡ʒnaːt uːiːd͡ʒʕl lkm aٔnhaːraː aٔntَ ħsˤlt ʕlى huːٔlaːء mn alħql؟ fَhُuːَ fِiː ʕِiːʃَةٍ rَّaːdˤِiːَةٍ aٔħb alʃuːkuːlaːtة. aٔnaː aٔʃm alɣaːz. iːħb mʃaːhdة altlfaːz. aٔfdˤl lħm albqr. astmʕt lh. aٔħbk kðlk. ɣʃّ fiː ðlk alaːxtbaːr ، kmaː hiː ʕaːdth. aٔʕtˤaːhaː kl maː abtɣth. saːhm saːmiː baːlmaːl fiː ðlk almnzl. huː alʕaːzf uː hiː allħn. almktbة mftuːħة. aَٔfَrَaːَٔiːْtُmُ alnَّaːrَ alَّtِiː tُuːrُuːnَ aٕn almtqiːn fiː mqaːm aٔmiːn qaːl albxiːl mtى uːُld؟ uːَaːَٔnْtُmْ sَaːmِdُuːnَ kuːnaː mtsaːmħtaːn. aٕnhُ liːs ɣُraːb, liːs ɣdaːf.ʔinhُ alʕَqʕَq. qdّr mnّaːd ðlk. hl hðaː mmkn ؟ lqd kntُ mdrsaːً lmdة ʕaːmiːn. iːħtuːiː hðaː alnaːdiː ʕlى xmsiːn ʕdˤuːaː. aٕsmiː tuːm. uːʔiðaː alsmaːء kʃtˤt ðlk klb maːriː. uːَfَaːkِhَةٍ mِmَّaː iːَtَxَiːَّrُuːnَ hl uːsˤlt aٔiː xtˤaːbaːt liː؟ qَdْ aَٔfْlَħَ mَnْ tَzَkَّى aٔbiː aqlʕ ʕn altdxiːn muːٔxraː maːðaː aluːʕd sħaːb uːaːlʔind͡ʒaːz mtˤrh. lm iːʕtˤuːaː ʃiːiːٔaːً. uːَʔaːxِrُhَaː fَnَaːءٌ hl aٔqlʕ maːiːk ʕn alʃrb ؟ uːَlَmْ iːَqُmْ bِħَqِّhَaː uːَuːَaːd͡ʒِbِhَaː mn fdˤlِk aٔxbriːniː kiːf aٔkuːn ʕlى tuːaːsˤl mʕhaː. uːʔin alðiːn laː iːuːٔmnuːn baːlʔaːxrة ʕn alsˤraːtˤ lnaːkbuːn aðhb aٕlى alkniːsة mʕ uːaːldiːk uːsˤlّ lhaː. hl bʔimkaːnk altʕrf ʕlى ðlk alrd͡ʒl buːaːstˤة hðh alsˤuːrة؟ fʔin mʕ alʕsr iːsraː aٔnt tsrʕ fiː alklaːm. lm aٔrd aٔn aٔfuːّt ʃiːiːٔaː. laː tqlq, qsˤ ʃʕrk laː iːuːٔlm. laː aٔħb alʔaːfliːn. aٔsiːl fَbِaːَٔiːِّ aٓlَaːءِ rَbِّkُmَaː tُkَðِّbَaːnِ mَnْ uːَqَّrَ ʕَaːlِmًaː fَqَdْ uːَqَّrَ rَbَّhُ uːَrَfَʕْnَaːhُ mَkَaːnًaː ʕَlِiːًّaː tʕd͡ʒbniː alʃms aٕn asmk d͡ʒmiːl. aٔriːd aٔn aٔqrʔa ʃiːiːٔaːً maː. laː iːuːd͡ʒd aٔml. luː knt bsˤħة d͡ʒiːdة lknt sʕiːdaː. uːmaː aٔhlknaː mn qriːة aٕlaː uːlhaː ktaːb mʕluːm uːَmَaː ʕَlَى alَّðِiːnَ iːَtَّqُuːnَ mِnْ ħِsَaːbِhِmْ mِnْ ʃَiːْءٍ uːَlَkِnْ ðِkْrَى lَʕَlَّhُmْ iːَtَّqُuːnَ aٓxِðِiːnَ mَaː aٓtَaːhُmْ rَbُّhُmْ aِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː qَbْlَ ðَlِkَ mُħْsِnِiːnَ laː iːʃtriː aٕlaː maː iːħtaːd͡ʒ aٕliːh. aٔntَ triːd altˤlaːq, aٔliːs kðlk؟ laː ʃiːء xaːrq llʕaːdة ħdθ aٔθnaːء sfrnaː. mَaː mَaːlُk ؟ qَaːlَ mrħbaːً. aٕðaː lm aٔkُn mُxtˤِiːٔaːً, aٔntَ d͡ʒaːrnaː ald͡ʒdiːd. aliːs kðlk ؟ huːٔlaːء iːriːduːn aٔn iːsʔaluːk suːٔaːlaːً. iːd͡ʒaːdluːnk fiː alħq bʕdmaː tbiːn kʔanmaː iːsaːquːn aٕlى almuːt uːhm iːnðˤruːn uːlqd kntm tmnuːn almuːt mn qbl aٔn tlquːh fqd rʔaiːtmuːh uːʔantm tnðˤruːn hiːaː. dʕiːnaː nxrd͡ʒ mn hnaː. llʔasf، laː aٔtðkr aٔiː ʃiːء. lmaːðaː ʕُdْtَ aٕlى almnzlِ aliːuːm ؟ aٔnaː mُrhqٌ. kaːnt ʕnd saːmiː daːiːٔmaː ħbuːb fiː mtnaːuːl aliːd. aٔɣlq albaːb. aٕnhُ ɣbiː, uːlkn ðˤriːf. aٔuːklmaː ʕaːhduːaː ʕhdaː nbðh friːq mnhm bl aٔkθrhm laː iːuːٔmnuːn kaːn mnzl saːmiː mħtˤّmaː. fَaːَٔqْbَlَ bَʕْdˤُhُmْ ʕَlَى bَʕْdˤٍ iːَtَlaːuːَmُuːnَ ħiːθ iːʃiːr aٕlى aٔnh fiː maː mdˤى، kaːnt almaːdة almkuːnة lkl almd͡ʒraːt xlq alʔinsaːn mn ʕd͡ʒl sʔariːkm aٓiːaːtiː flaː tstʕd͡ʒluːn aiːn klbk ؟ laː ʃk aٔn tuːm kaːn ldiːh uːqt kaːf liːnd͡ʒz alʕml. mn huː ħiːuːaːnk almfdˤl ؟ iːðˤhr aٔn altˤqs iːtħsn. ʃraːuːٔh ɣaːl baːlnsbة liː. mn tmk lbaːb alsmaːء! uːlqd nd͡ʒiːnaː bniː aٕsraːiːٔiːl mn alʕðaːb almhiːn uːَuːَd͡ʒَdَkَ ʕَaːiːِٔlًaː fَaːَٔɣْnَى snة allh fiː alðiːn xluːaː mn qbl uːln td͡ʒd lsnة allh tbdiːlaː uːَθَmَrَةُ alْʕَmَlِ aَٔnْ iːُuːْٔd͡ʒَrَ ʕَlَiːْhِ aٔmn alnaːsˤrة iːmkn aٔn iːkuːn ʃiːء sˤaːlħ ؟ laː iːmknniː ʃrħhُ aٔkθr. dʕiːnaː nðhb lnrى aٕn kaːn tuːm iːsttˤiːʕ aٔn iːsaːʕdnaː. kl alħiːuːaːnaːt mtsaːuːiːة ، lkn bʕdˤhaː mtsaːuːٍ aٔkθr mn ɣiːrhaː. lqd fʕlt ðlk lʔad͡ʒlhaː. mʕaːdaːة alsaːmiːة hiː aʃtraːkiːة alħmqى. atfq maːiːٔh baːlmiːٔh. aٔʕtrf aٔniː knt mxtˤiːًٔaː. hl maːzltَ triːd ʃaːiːaːً ؟ siːnfð albnziːn mn siːaːrtnaː xlaːl dqiːqtiːn. kaːnt alɣrfة mðˤlmة tmaːmaː. aٕn alðiːn kfruːaː suːaːء ʕliːhm aٔʔanðrthm aٔm lm tnðrhm laː iːuːٔmnuːn lqd naːmuːaː ħqaː ʕlى alʔardˤ. uːَtَdˤْħَkُuːnَ uːَlَaː tَbْkُuːnَ nmtُ aٔmaːm altlfaːz. qُlْ aِٕnَّ alَّðِiːnَ iːَfْtَrُuːnَ ʕَlَى allَّhِ alْkَðِbَ lَaː iːُfْlِħُuːnَ fَkَaːnَtْ hَbَaːءً mُnْbَθًّaː aٕðaː knt uːxz lnaː ، hl nħn laː iːnzf ؟ bsm allh alrħmn alrħiːm q uːaːlqrʔaːn almd͡ʒiːd uːʔið qlnaː llmlaːiːٔkة asd͡ʒduːaː lʔaːdm fsd͡ʒduːaː aٕlaː aٕbliːs aٔbى θm ʕfuːnaː ʕnkm mn bʕd ðlk lʕlkm tʃkruːn tuːm laː iːnsى aٔbdaː aٔn iːtsˤl bʔamh iːuːm ʕiːd miːlaːdhaː. msħt maːriː d͡ʒbhthaː. kaːnt liːlى tħbّ md͡ʒaːlsة alʔatˤfaːl. qَaːlَ rَbِّ aِٕnَّ qَuːْmِiː kَðَّbُuːnِ uːtsiːr ald͡ʒbaːl siːraː aٔnaː aٔqraːُٔ ðlِkَ alkِtaːbَ alʔaːn iːَfْqَhُuːaː qَuːْlِiː bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ lَaː aُٔqْsِmُ bِhَðَaː alْbَlَdِ uːَqَaːlَ iːَzِiːdُ bْnُ alْħَkَmِ alθَّqَfِiːُّ aٔnaː mstʕd! aٔiːmknnaː alðhaːb؟ uːʔamaː mn bxl uːaːstɣnى huː mʕtaːd ʕlى alaːstiːqaːðˤ mbkraː. aٕnhaː mʃhuːrة fiː aliːaːbaːn uːʔamriːkaː aٔiːdˤًaː. uːَaːsْtَʕِnْ ʕَlَى alْʕَdْlِ bِxُlَّtَiːْnِ hl bʔimkaːniː mraːfqth؟ ʕlmt bðlk mnð albdaːiːة. hðaː allħm d͡ʒiːd. saːmiː trk alʔatˤfaːl fiː albiːt. hiː tħb alħiːuːaːnaːt. ðhb aٔbiː aٕlى alsˤiːn. hl tʕaːniː mn alʔaktiːٔaːb؟ fd͡ʒʔaة anhaːr almbnى. hl tðˤn nfsk qaːdraːً ؟ uːaːmliːٔــــiː alkــــuːnَ aldˤiːــــــــaːء hl ʃaːhdt hðaː alflm. aٔnaː aٔʃrb almaːء. fiː aٔiː sˤuːrة maː ʃaːء rkbk uːaːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː snstdrd͡ʒhm mn ħiːθ laː iːʕlmuːn aٓsf، lkn ʕliː alʕuːdة aٕlى albiːt alʔaːn. aٔnt fiː aٔuːruːbaː! aٔrslh mʕnaː ɣdaː iːrtʕ uːiːlʕb uːʔinaː lh lħaːfðˤuːn uːʕnbaː uːqdˤbaː ftlqى aٓdm mn rbh klmaːt ftaːb ʕliːh aٕnh huː altuːaːb alrħiːm aٔuːlaː iːʕlmuːn aٔn allh iːʕlm maː iːsruːn uːmaː iːʕlnuːn aِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ lَiːَqُuːlُuːnَ sَlَaːmٌ ʕَlَى mُuːsَى uːَhَaːrُuːnَ mn iːdˤll allh flaː haːdiː lh uːiːðrhm fiː tˤɣiːaːnhm iːʕmhuːn aٕnʃaːء muːqʕ aٕlktruːniː bduːn aٔiː tklfة ؟ hnaːk qtˤtˤ fiː almriːx aٔiːdˤًaː. huː nd͡ʒħَ fiː altslّq ʕlى ald͡ʒbl. uːlmaː blɣ aٔʃdh uːaːstuːى aٓtiːnaːh ħkmaː uːʕlmaː uːkðlk nd͡ʒziː almħsniːn hَðَaː mِnْ aَٔħْkَmِ ʃَʕْrٍ qَrَaːْٔth tbiːn aٔnaː alrd͡ʒl mħqq xaːsˤ. qَdْ rَʔaːnِiː hl aٔntِ ħziːnة؟ amْʃِ uːَrَaːءَ alْaːَٔsَdِ uːَlَaː tَmْʃِ uːَrَaːءَ alْmَrْaːَٔةِ dُʕiːtُ aٕlى ʕrshmaː. aٔnaː aٔtttˤlʕ llʕml mʕk. aʃdd bh aٔzriː mn tlk alftaːة alltˤiːfة ؟ aٔiː qaːmuːs tʕniːh ؟ aَٔtَfْrَħُ bِaːlْmَuːْtِ ؟ fَqَaːlَ anðˤr ħiːθ aaːʃr. lqd kaːn fiː iːuːsf uːʔixuːth aٓiːaːt llsaːiːٔliːn fiː aٔiː fndq aٔnt mqiːm؟ aٕlɣiː tˤlbnaː mn fdˤlk. aٔtaːnaː zuːّaːrٌ ɣiːrُ mtuːqʕiːn. hl tʕaːniː mn alm alaːsnaːn aٕn huːٔlaːء lʃrðmة qliːluːn antxbnaːhaː riːٔiːsة lfriːqnaː. dʕniː aٔʕrf ʕndmaː tstrd͡ʒʕ ðlk altqriːr mn tuːm. aٕfʕlى maː iːquːlh tuːm. hl kaːn kiːn fiː albiːt albaːrħة ؟ aٔħdˤrhaː aٕliː. ʕmaː ttħdθiːn؟ ttˤiːr alnħlaːt mn zhrة aٕlى zhrة. ɣaːdr ald͡ʒzaːiːٔr iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː astʕiːnuːaː baːlsˤbr uːaːlsˤlaːة aٕn allh mʕ alsˤaːbriːn kðbt θmuːd almrsliːn alَّðِiː aَٔnْqَdˤَ ðˤَhْrَkَ ʃbaːb bldnaː ɣiːr mhtmiːn baːlsiːaːsة. lِaːَٔsˤْħَaːbِ alْiːَmِiːnِ aٔnaː mtˤlqة. altfaːħة aٔklhaː aluːld. lm iːlħðˤ altˤriːq alʕluːiː aٔmaːmh. tuːm lm iːʕrf maːðaː iːfʕl aٔuːlaː. xðuːh fɣluːh huːaːiːtiː allɣaːt. lm nsmʕh iːɣniː alʔaɣniːة qtˤ. uːَaːlْʕَaːqِlُ lَaː iːَtَd͡ʒَaːuːَzُ alْħَdَّ fِiː mَdˤَrَّtِhِ atsˤlt bsˤdiːqiː bʕd aٔn uːsˤltُ aٕlى almħtˤة. uːluː tquːl ʕliːnaː bʕdˤ alʔaqaːuːiːl aٔɣlq albaːb ʕndmaː txrd͡ʒ mn alɣrfة. lَaː sِiːَّmَaː aٕðَaː kَaːnَ kَθِiːrًaː aٔlk aٔx؟ kaːn mnّaːd mtuːrّtˤaː. siːɣdˤb tuːm kθiːrًaː aٕn ʕrf aٔnّiː qltُ lkِ hðaː. nħn nbħθ ʕn nðˤriːaːt ðaːt aٔsaːs ʕlmiː. aٔrd͡ʒuː qiːaːdة alsiːaːrة bsrʕة aٔql. ltslkuːaː mnhaː sblaː fd͡ʒaːd͡ʒaː ldى biːtiː aٕdaːnة saːbqة baːlsrqة. ln iːsˤbkmaː aٔħd baːlʔaðى. maːðaː tfʕliːn bbaːqiː alaːrz almtˤbuːx ؟ dʕniː aٔʕrf ʕndmaː tħsˤl ʕlى ðlk altqriːr mn tuːm. aٔraːdَ mnّiː alkðb. aٕnhُ tˤuːiːl alqaːmة mِθl uːaːldhُ. luː maː tʔatiːnaː baːlmlaːiːٔkة aٕn knt mn alsˤaːdqiːn alَّðِiːnَ hُmْ ʕَlَى sˤَlaːtِhِmْ dَaːiːِٔmُuːnَ huː iːðhb nħn mn aٔbtˤaːlnaː ndfʕ d͡ʒndaː aٔd͡ʒls ʕlى hðaː alkrsiː. aٔbqiːnaːhm sˤaːmtiːn. aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَةً lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ rdˤʕnaː lbaːn alndى uːaːlʔibaː sd͡ʒaːiːaː ħmln d͡ʒnى tˤiːbaː lklّ ʕaːlِm hfuːة. mn alʔafdˤl aٔn td͡ʒriː. sʔatzuːd͡ʒ. aٔħb lʕb altns uːaːlɣuːlf. mn uːdˤʕ hðh alxtˤة؟ tlk aٓiːaːt alktaːb alħkiːm aٔnaː laː aٔriːd aٔn tʃʕr bmziːd mn alʔalm. maːðaː fَʕَltَ bِaːlʔams ؟ uːʔabsˤrhm fsuːf iːbsˤruːn altˤrfة alθaːniːة huː nd͡ʒm iːaːbaːniː ʃhiːr fiː muːsiːqى albuːb. bl iːriːd kl amriːٔ mnhm aٔn iːuːٔtى sˤħfaː mnʃrة dhn albaːb baːlʔabiːdˤ. tuːm faːz. iːðˤhr aٔn maːriː mlّtْ mn hðh allʕbة. hىَ mtzuːd͡ʒة mn bħaːr. srrt qَaːlُuːaː tَaːllَّhِ lَqَdْ aٓθَrَkَ allَّhُ ʕَlَiːْnَaː uːَaːِٕnْ kُnَّaː lَxَaːtˤِiːِٔiːnَ uːmnhm mn iːquːl rbnaː aٓtnaː fiː aldniːaː ħsnة uːfiː alʔaːxrة ħsnة uːqnaː ʕðaːb alnaːr bʕzm alriːaːħ uːnaːr alslaːħ uːʔisˤraːr ʃʕbiː lxuːdˤ alkfaːħ anh lmn almhm d͡ʒdaːً alħsˤuːl ʕlى maː iːkfiː mn alraːħة. bʔimkaːniː alsbaːħة fiː aluːaːd. fِiːmَ aَٔnْtَ mِnْ ðِkْrَaːhَaː iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ aَٔiːُّ alْaːَٔsˤْħَaːbِ xَiːْrٌ ؟ qَaːlَ tuːm uːmaːriː qaːluːaː anhm laː iːʕrfuːaː lmaːðaː ɣaːdr d͡ʒuːn aqsى anuːaːʕ alkðb huː ɣaːlbaːً maː iːqaːl fiː sˤmt. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː atquːaː allh ħq tqaːth uːlaː tmuːtn aٕlaː uːʔantm mslmuːn aٔrd͡ʒuːk qf d͡ʒaːnbiː ʕndmaː aٔħtaːd͡ʒk. hðh ʃd͡ʒrة. uːَiːَaː mَʕْʃَrَ alْfُqَrَaːءِ lَkُmْ aَٔqُuːlُ fَðَkِّrْ fَmَaː aَٔntَ bِnِʕْmَtِ rَbِّkَ bِkَaːhِnٍ uːَlaː mَd͡ʒْnُuːnٍ uːَaːَٔʕْtˤَى qَlِiːlًaː uːَaːَٔkْdَى uːlm iːkn lhm mn ʃrkaːiːٔhm ʃfʕaːء uːkaːnuːaː bʃrkaːiːٔhm kaːfriːn aٔuː tquːl luː aٔn allh hdaːniː lknt mn almtqiːn uːħdaːiːٔq ɣlbaː uːlaː aٔntm ʕaːbduːn maː aٔʕbd aٕxrd͡ʒ mn hnaː. aِٕnَّkَ lَmِnَ alْmُrْsَlِiːnَ ðlk ln iːɣiːr ʃiːء. uːnðkrk kθiːraː maːðaː tʕniː hðh ald͡ʒmlة baːlʔisbraːntuː ؟ aٔnaː fiː alʕml alʔan, lðlk suːf aٔtsˤl bkِ laːħqaːً. uːَħَmَlْnَaːhُ ʕَlَى ðَaːtِ aَٔlْuːَaːħٍ uːَdُsُrٍ nَħْnُ xَlَqْnَaːkُmْ fَlَuːْlaː tُsˤَdِّqُuːnَ uːaːlʃʕــــــbَ fـــــiː alʔauːtˤـــــــaːn hl tsttˤiːʕ tħmُّl mʕaːmlةٍ khðh mn aٔħd ؟ mَــuːtˤِــnِــiː mَــuːtˤِــnِــiː alħُsَaːmُ uːaːliːَـrَaːʕُ laː alkـlaːmُ uːaːlnzaːʕُ uːَiːَqُuːlُuːnَ mَtَى hَðَaː alْfَtْħُ aِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ aٔrdtُ aٔn tðhb aٕliː ɣُrَfَkَ uːtَqfِl alʔabuːaːb. qdّm saːmiː mʕluːmaːt llʃّrtˤة. altrbiːة hiː uːaːħd mn aٔhm mðˤaːhr alħiːaːة. qaːl aٕnmaː iːʔatiːkm bh allh aٕn ʃaːء uːmaː aٔntm bmʕd͡ʒziːn tʕrّf mnّaːd ʕlى amrʔaة maː. fَkَfَrُuːaː bِhِ fَsَuːْfَ iːَʕْlَmُuːnَ bʃkl ʕaːm ، alnxbة liːsuːaː ħsaːsiːn td͡ʒaːh alnqd. rqsˤnaː ʕlى aٔnɣaːm almuːsiːqى. uːَaːltَّʕْuːِiːlُ ʕَlَiːْhِ θm maː aٔdraːk maː iːuːm aldiːn aٔʕiːʃ uːʔaʕml hnaː. fَlْiːَʕْbُdُuːaː rَbَّ hَðَaː alْbَiːْtِ maːðaː triːdiːn ؟ aٔiːn tħs baːlʔalm ؟ aٔlfnaː alʕdiːd mn alktb ʕn alsˤiːn. ql nʕm uːʔantm daːxruːn nqʕt maːriː allħm. daːiːٔmًaː maː tfkّr maːriː baːlʔaːxriːn. aٔbuːaːiː iːtħaːbaːn. aٔħb allʕb fiː bstaːn. kaːn tuːm mʕ klbh fiː almtnzh ʕndmaː rʔaiːth hðaː alsˤbaːħ. uːَmَnْ aَٔd͡ʒَaːrَ d͡ʒَaːrَhُ aَٔʕَaːnَhُ allَّhُ uːَd͡ʒَaːrَhُ laː ħsˤuːl hl aٔnt mُtʕb ؟ alʕbrة baːlfʕl uː liːs baːlklaːm. hnaːk d͡ʒُml laː tstħq aٔn ttrd͡ʒm. laː tbaːl bmaː qaːl ، fqd kaːn iːmzħ liːs aٕlaː. huː mdrs fiː mdrstnaː. uːlqd ʕlmtm alðiːn aʕtduːaː mnkm fiː alsbt fqlnaː lhm kuːnuːaː qrdة xaːsiːٔiːn fَqُlْtُ asْtَɣْfِrُuːaː rَbَّkُmْ aِٕnَّhُ kَaːnَ ɣَfَّaːrًaː lmaːðaː lm tstˤiːʕ aٔn tʔatiː baːlʔams ؟ aٔuːliːٔk aٔsˤħaːb ald͡ʒnة xaːldiːn fiːhaː d͡ʒzaːء bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn aʕtqd aٔn muːaːqʕ altuːaːsˤl alʔid͡ʒtmaːʕiː d͡ʒdaː bnaːtiːة. iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː aٔtˤiːʕuːaː allh uːʔatˤiːʕuːaː alrsuːl uːlaː tbtˤluːaː aٔʕmaːlkm aٔħb alfuːaːkh. uːَaːllَّiːْlِ aِٕðَaː iːَsْrِ sʔalniː bdˤʕة aٔsiːٔlة. uːlkn almrħ liːs kaːfiːaːً. aٕnaː nħn nħiːiː uːnmiːt uːʔiliːnaː almsˤiːr lِmَnْ ʃَaːءَ mِnْkُmْ aَٔnْ iːَtَqَdَّmَ aَٔuːْ iːَtَaːَٔxَّrَ ħtى aliːuːm drd͡ʒة alħraːrة tħt alsˤfr. liːs luːqʕthaː kaːðbة ɣaːdrt mnð qliːl. lَiːْsَ lَhُmْ tˤَʕَaːmٌ aِٕlَّaː mِnْ dˤَrِiːʕٍ aٕlaː alðiːn sˤbruːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt aٔuːliːٔk lhm mɣfrة uːʔad͡ʒr kbiːr tuːd͡ʒh aٕlى mħtˤة ħaːflaːt alʕaːsˤmة. ʕَnْ alnَّbِiːِّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aَٔnَّhُ qَaːlَ maː hðaː alnhr alslaːm ʕliːkm mnّaːd iːħbّ baːiːة. lِmَnْ ʃَaːءَ mِnْkُmْ aَٔnْ iːَsْtَqِiːmَ uːَiːْlٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ lِlْmُkَðِّbِiːnَ hl tsmħiːn liː bhðh alrqsˤة ؟ maːðaː stfʕliːn alliːlة؟ iːhmّniː aٔn ntbʕ alquːaːniːn. fَuːَaːَllَّhِ lَqَdْ sَtَrَ smʕtُ sˤuːtaː fiː ɣrfة alnuːm. uːَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaː mُuːsَى uːَmَnْ mَʕَhُ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːَmَhِiːnٌ mُsْtَðَlٌّ lqd rʔaiːt kl ʃiːٔ. aٔrslt lk ʕlbة ʃkuːlaːtˤة. d͡ʒiːm liːs mħaːmiːaː، bl huː tˤbiːb. .maːfiːaː alʔaduːiːة tʕrql kl mn iːsʕى laːiːd͡ʒaːd lqaːħ dˤd alfiːruːs altaːd͡ʒiː ħtى aٕðaː d͡ʒaːء aٔħdhm almuːt qaːl rb ard͡ʒʕuːn uːqft siːaːrة mtʕtˤlة fiː mntsˤf altˤriːq. alqrʔaːn tُrd͡ʒm aٕlى lɣaːt ʕdiːdة. bh alaːbtˤaːl. tħqquːaː mn aٕtˤfaːء alnaːr qbl almɣaːdrة. hl ksrt ʃiːiːًٔaː ؟ alrʔaiː rʔaiːk. iːrd͡ʒى mlء nmuːðd͡ʒ tˤlb aluːðˤiːfة almrfq. laː tsxr mn alʔad͡ʒaːnb. aٔxtiː alkbrى tstħm kl iːuːm. mðˤhr tuːm fðˤiːʕ. rdˤِiː allhُ ʕَnْhُmaː alhaːtf mʕtˤl iːaː alsiːd taːmuːriː. mn ɣiːr mzaːħ! aٔnaː ldiː d͡ʒaːraːً ɣriːbaːً. aٕnh laː iːʕrf alkθiːr ʕn aliːaːbaːn. iːħb mʕðˤm alʔamriːkiːiːn alhmbrd͡ʒr. tuːm laː iːxaːlf aluːʕuːd. bِsْmِ allَّـhِ alrَّħْmَـٰnِ alrَّħِiːmِ aٔnaː aٓsf، uːlkn hðaː lm iːʕd mtaːħaːً. mħmd rsuːl allh. hðaː huː alktaːb alðiː qlt lk ʕnh. ɣrfth aٔkbr bmrtiːn mn ɣrftiː. alsʕaːdة alʕðˤmى hiː aٔn tُħِb aٔuː tُħَb. aliːuːm ، ɣiːr msmuːħ lh aٔn iːʔakl aٔiː ʃiːiːٔaː ħluːaː. km alsaːʕة؟ laː aٔdriː maː iːħsˤl hnaː. laː iːbduː aٔnh iːfhm maː tquːlh lh. ql liː aٔiːn tskn. hl bʔimkaːnk aٔn tʕdiː sltˤة lðiːðة ؟ laː iːħtaːd͡ʒ tuːm aٕlى draːsة alfrnsiːة ، fhuː iːsttˤiːʕ tħdθhaː d͡ʒiːdaː. mtى ʕiːdُ miːlaːdِkِ؟ hiːaː, hiːaː, hiːaː, aُٔnðˤُr. bɣiːrh lm iːkn ʃiːء mmaː kaːn. flm iːzdhm dʕaːiːٔiː aٕlaː fraːraː kðlk iːtˤbʕ allh ʕlى qluːb alðiːn laː iːʕlmuːn thaːuːt hðh almnaːtˤq ltʃkl alnd͡ʒuːm uːaːlmd͡ʒraːt alʔauːlى uːaːlʔardˤ bʕd ðlk dħaːhaː alðiːn hm iːraːءuːn laː iːuːd͡ʒd ʃiːء hnaːk. knt aٔtbdˤʕ fiː uːstˤ almdiːnة. ʕndk fqtˤ xiːaːriːn. liːs bʔimkaːniː tfsiːr alfrq biːnhmaː. antðˤr tuːm maːriː uːqtaː tˤuːiːlaː ، lknhaː lm tʔatِ. tlft tuːm ħuːlh، lknh lm iːrى aٔħdًaː. kl aٓt qriːb lmaːðaː tquːl hðaː liː ؟ kaːn saːmiː fiː alxaːrd͡ʒ. siːaːrtiː srqt, anhaː liːs ħiːθ rknthaː. atrkniː uːʃʔaniː. uːaːd͡ʒʕl liː uːziːraː mn aٔhliː ldى kiːn ɣiːtaːr. nsˤħth aٔn iːtuːqf ʕn altdxiːn aٔnaː braːziːliː. lqd fqdt sˤuːaːbiː. uːaːlqmr aٕðaː atsq aٔnaː mʃɣuːl alʔan. aʕtqd xlaːf ðlk. uːَʕِzُّ alsُّlْtˤَaːnِ kaːn saːmiː iːʕlm ðlk. ʃaːiː baːlliːmuːn ، luː smħt. tˤlbَt alaːndˤmaːm aٕlى naːdى lriːaːdˤة alɣuːlf. km mn biːdˤة tuːd͡ʒd fiː almtˤbx ؟ bdt uː kʔanhaː lm tʔakl mnð aٔiːaːm. tqriːbaː alkl atiː aٔħb alaːstmaːʕ llmuːsiːqى lkniː aٔħb alʕzf aٔkθr. saːmiː ʕaːlq. kُn mʕquːl. lm iːbqى ldiːnaː ʃaːiː. iːbduː aٔn almħl iːqʕ fiː uːstˤ almdiːnة. ʕَnْ mُrَaːdٍ aٔnaː xaːiːٔf d͡ʒdaːً mn alðhaːb aٕlى hnaːk bmfrdiː. hðaː rd͡ʒl ، ðlk amrʔaة. aٔriːd mnk aٔn tθq biː. uːaːld͡ʒbaːl aٔrsaːhaː hl iːmknk aٔn ttuːaːsˤl mʕhُ؟ ldiː aٔlm fiː qdmiː. aٔʕtqd aٔnh mn almhm aٔn nfiː buːʕdnaː. kaːn duːriː kiː aٔnðˤf almskn lmaːðaː tkrh abntk alħluːى ؟ fʔin aٔʕrdˤuːaː fql aٔnðrtkm sˤaːʕqة mθl sˤaːʕqة ʕaːd uːθmuːd fiː hðaː albld ، laː iːzaːl hnaːk aٔnaːs iːmʃuːn bduːn aٔħðiːة. bħrh brّh drّة alʃrqiːn amlʔa hðh alaːstmaːrة mn fdˤlk. suːf ndˤiːʕ ، aٔliːs kðlk ؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ ðَkَrَ alْmَnِiːَّةَ nَsِiːَ alْaːُٔmْnِiːَّةَ uːmkruːaː uːmkr allh uːaːllh xiːr almaːkriːn aٕðhb uːaːɣsl aٔsnaːnk. uːʔatˤiːʕuːaː allh uːaːlrsuːl lʕlkm trħmuːn almrʔaة fiː alɣrfh. rʔaiːt tuːm hnaː saːbqaː. dʕuːnaː nsˤnʕ td͡ʒaːrة. aٕn maː tuːʕduːn lʔaːt uːmaː aٔntm bmʕd͡ʒziːn aٔʕlm bʔank laː tsˤdqniː. aٔnaː laː aُٔħsn alfrnsiːة. lmaːðaː laː triːdaːn aٔn txbraːnaː baːlħqiːqة ؟ tuːm huː aٕsm qtˤiː alʔasuːd. qَaːlُuːaː uːَhُmْ fِiːhَaː iːَxْtَsˤِmُuːnَ ɣaːdruːaː almnzl! aٕðَaː bُuːiːِʕَ aَٔmِiːrَaːnِ fَaːqْtُlُuːaː aَٔħَdَhُmَaː aٔnaː msˤriː tuːm ʕiːn maːriː llqiːaːm bhðh almhmة iːʕtˤiːhaː kl maː ttˤlbh mnh. aٔnaː d͡ʒaːd. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْd͡ʒُuːdُ ħَaːrِsُ alْaːَٔʕْrَaːdˤِ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː kُlِّhَaː fَaːَٔxَðْnَaːhُmْ aَٔxْðَ ʕَzِiːzٍ mُّqْtَdِrٍ aٕðaː qmt btɣiːiːr alxtˤة، fiːd͡ʒb ʕliːk aٔn tblɣ aٔʕdˤaːء alfriːq bhðh altɣiːiːraːt. aٔmlk siːaːrةً. friːqnaː lkrة almdˤrb quːiː d͡ʒdaː. lِaːَٔnَّ mَrْtَbَةَ alْʕِlْmِ qَbْlَ mَrْtَbَةِ alْqَuːْlِ hðh ald͡ʒzr qd rʕtnaː. uːَaːَٔnْ lَiːْsَ lِlْaːِٕnْsَaːnِ aِٕlَّaː mَaː sَʕَى aٔnt tbðr almaːء bħθt fiː almnzl klh ʕn tlk alrsaːlة. θmّة alʕdiːd mn alklmaːt altiː laː aٔfhmhaː. tuːm aٔqnʕ bshuːlة maːriː aٔnhُ kaːn briːiːٔaːً. nħn aٔxðnaːh aٕliː almstʃfiː. fxrd͡ʒ mnhaː xaːiːٔfaː iːtrqb qaːl rb nd͡ʒniː mn alquːm alðˤaːlmiːn laː aٔsttˤiːʕ aٔn aٔʃkrkَ kfaːiːة. aٔnaː lst xaːiːٔf. ktb " mʕ tħiːaːtiː " fiː ðiːl alxtˤaːb θm qaːm btuːqiːʕ asmh. qmt btuːd͡ʒiːh trkiːziː ʕlى almuːdˤuːʕ. iːd͡ʒb aٔn tðhb ɣrbaː qaːlt iːaː aٔiːhaː almlʔa aٔftuːniː fiː aٔmriː maː knt qaːtˤʕة aٔmraː ħtى tʃhduːn uːdˤl ʕnhm maː kaːnuːaː iːdʕuːn mn qbl uːðˤnuːaː maː lhm mn mħiːsˤ uːَmَaː aَٔdˤَlَّnَaː aِٕlَّaː alْmُd͡ʒْrِmُuːnَ tdˤʕ altˤiːuːr albiːdˤ. uːθmuːd fmaː aٔbqى ldiːhm alkθiːr mn altˤlbة. maː alðiː tħaːuːl fʕlh؟ aٔtriːdniː aٔn aُٔd͡ʒnّ؟ θَmَrَةُ alْʕِlْmِ aَٔnْ iːُʕْmَlَ bِhِ aٔrd͡ʒuː aٕntbaːhkm! lm tkn alsmaːء zrqaːء iːuːmaːً kmaː hiː alʔaːn kntُ aٔuːdُ alqduːm, uːlkn lm iːkn ldiː aluːqt. anðˤr aٕlى alqtˤaːraːt alðaːhbة aٕlى lndn fiː ald͡ʒduːl alzmniː. aٔriːd aٕd͡ʒaːbة mnk fiː aٔsrʕ uːqt mmkn. mn huː aٔstaːðk ؟ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ hَlْ aَٔtَaːkَ ħَdِiːθُ alْɣَaːʃِiːَةِ uːَaːlrَّħْmَةَ alْuːَlَdُ uːَɣَuːِiːsˤًaː asْtِxْrَaːd͡ʒُhُ fَnَaːءٌ haːruːn nbiː uː huː alʔax alʔakbr lmuːsى fiː aldiːaːnaːt alʔibraːhiːmiːة. tuːqf ʕn dˤrbiː. fَaːsˤْfَħْ alsˤَّfْħَ alْd͡ʒَmِiːlَ qَaːlَ altmriːn iːsˤnʕ alʔitqaːn. uːَmَnْ nَðˤَrَ aٕlَiːْhَaː aَٔʕْmَtْhُ fَaːِٕnَّ alْmُsَaːmَħَةَ uːَaːlِaːsْtِsˤْlَaːħَ aٕðَaː ad͡ʒْtَmَʕَaː lَmْ iːَlْbَθْ mَʕَhُmَaː nُfُuːrٌ uːَmَnْ kَaːnَ iːُuːْٔmِnُ bِaːllhِ uːَaːlْiːَuːْmِ alʔaːxِrِ fَlْiːُkْrِmْ d͡ʒَaːrَhُ، aʃtriːtِ altˤʕaːm ، fʔin aʃtriːtُ aٔnaː alxmrة fsnkuːn mtʕaːdliːn. aٔnaː ln aٔxbr tuːm. hðaː huː aqsˤr altˤrq alى almħtˤة. kَiːْ nُsَbِّħَkَ kَθِiːrًaː aٔħb allّɣة alʕrbiːة. bdiːʕ alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːʔiðaː qdˤى aٔmraː fʔinmaː iːquːl lh kn fiːkuːn haːk، d͡ʒrb. hðhِ fkrة raːiːٔʕة. aٕnh tˤuːiːl alqaːmة. aٔnaː aʕtdt aٔn aٔfkr aٔnh mn msuːٔliːtiː aٔn aٔsaːʕd tuːm. aٕnhaː duːٔuːbة fiː alʕml uːiːʕtmd ʕliːhaː. nħn md͡ʒaːzuːn mn almdrsة ɣdًaː. aٕlaː ʕbaːdk mnhm almxlsˤiːn aٔlf ʃkr ʕlى ltˤfk. iːʕiːʃ fiː ʃqة. aٔiːn tqʕ aٔqrb suːq mmtaːzة ؟ aٕlaː amrʔath qdrnaː aٕnhaː lmn alɣaːbriːn bʔimkaːniː albqaːء fiː ɣrfة aldˤiːuːf. mn sˤaːħbُ hðh aldraːd͡ʒّة alhuːaːiːٔiːّة؟ lm iːsmʕ aٔħd sˤraːx tuːm. alʃʕaːr huː rmz alʃiːuːʕiːة. tuːm ldiːhِ alkθiːr mn aluːqt. ʕmaːl alskk alħdiːdiːة siːdˤrbuːn ʕn alʕml ɣdaːً. dʕuːnaː nðhb! kntُ fiː kndaː aٓnðaːk. kl mn ʕlى alʔardˤ iːriːd ald͡ʒnة، uːlkn liːs hnaːk mn iːriːd almuːt. aٕnhm ʕn alsmʕ lmʕzuːluːn fʔiðaː d͡ʒaːءt altˤaːmة alkbrى qd uːsˤlnaː aٕlى almtħf bʕd ʕʃrة dqaːiːٔq mn almʃiː aٕlaː aٔsˤħaːb aliːmiːn antðˤr، aٔriːd aٕxbaːrk bʔamr maː. aٔðhb aٕlى almdrsة kl sˤbaːħ. alħiːaːة qsˤiːrة. qaːm tuːm bnfs alxtˤʔa mrة aٔxrى. qmt fqtˤ btnðˤiːf d͡ʒmiːʕ altˤaːuːlaːt uːd͡ʒdt θlaːθ qtˤʕ nqdiːّة mn fdˤّة fiː sˤnduːq xʃbiː fiː alʕliːّة. aɣliː almaːء θُmَّ aِٕnَّkُmْ aَٔiːُّhَaː aldˤَّaːlُّuːnَ alْmُkَðِّbُuːnَ mhtˤʕiːn aٕlى aldaːʕ iːquːl alkaːfruːn hðaː iːuːm ʕsr aٕnaː aٔnzlnaːh fiː liːlة mbaːrkة aٕnaː knaː mnðriːn uːَlَʕَmْrِiː aٕnَّ hَðَaː sˤَħِiːħٌ ؛ lِaːَٔnَّ lِkُlِّ iːَuːْmٍ ɣَdًaː aٔntðˤr aٔxbaːraː sʕiːdة mnhm. ʕndmaː aٔsmʕ hðh alʔaɣniːة aٔtðkr ʃbaːbiː. uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː tˤَħَaːhَaː qaːrbt ʕlى alsaːdsة. alħdθ aftraːdˤiː ʕlى alfiːsbuːk، md͡ʒaːniː uː mftuːħ lld͡ʒmiːʕ duːn tsd͡ʒiːl، lmaːðaː aʃtriːt muːzة uːaːħdة fqtˤ؟ maːðaː uːd͡ʒdt aٕðaː؟ aٔiːmknk aٔn tuːsˤlniː aٕlى mħtˤة alqtˤaːr ؟ kَaːَٔnَّhُnَّ alْiːَaːqُuːtُ uːَaːlْmَrْd͡ʒَaːnُ hl aٔʕrfk؟ fslaːm lk mn aٔsˤħaːb aliːmiːn abtsm maːiːk. hðaː kaːn fiː albdء ʕnd allh. tˤuːm ʕaːiːʃ bmntˤqة haːdiːة lm aٔrɣb aٔbdaːً aٔn ttuːrtˤ fى hðhِ alfuːdˤىَ. aٕn aٔħbbt ، ftʕaːl! hl tuːaːfq ʕlى hðaː؟ aِٕlَّaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ aٔraːdt maːriː mʕrfة maː aٕn kaːn lِtuːm ħbiːbة. hl tʕrf kiːf tstxdm qaːmuːsًaː ؟ aٔɣlq albaːb bɣdˤb aٕn ʕbaːdiː liːs lk ʕliːhm sltˤaːn uːkfى brbk uːkiːlaː uːʔin aldiːn luːaːqʕ stة mnaː siːðhbuːn fiː rħlة aٕlى alʃaːtˤiːٔ nhaːiːة hðaː alʔasbuːʕ. maːiːk ، hl hðaː huː ktaːbk ؟ altˤfl xaːiːٔf mn alðˤlaːm. aٔnaː mn albraːziːl. lِtَsْlُkُuːaː mِnْhَaː sُbُlًaː fِd͡ʒَaːd͡ʒًaː tˤlbt mnh aٔn iːkuːn hnaː ʕnd alsaːdsة. iːriːd tˤfliː aٔn iːtħdθ. fiːhaː srr mrfuːʕة lqd smʕtُ aٔraːء mtnuːʕة. nʕml fiː msˤnʕ. aٕnh xaːsr d͡ʒiːd aٔʕtˤaːniː aٔbiː qlmًaː saːiːٔlًaː d͡ʒdiːdًaː. mnð aٔn ðhb ، lm iːraːslniː aٕlaː mrة uːaːħdة. aٔmraː mn ʕndnaː aٕnaː knaː mrsliːn axiːraːً uːd͡ʒdt uːðˤiːfة. alʔiqlaːʕ ʕn altdxiːn sˤʕb. hl ttklm alruːsiːة ؟ uːaːsˤbr lħkm rbk fʔink bʔaʕiːnnaː uːsbħ bħmd rbk ħiːn tquːm uːَxَaːlَtˤَ aَٔhْlَ alْfِqْhِ uːَaːlْħِkْmَةِ bَlْ iːُrِiːdُ alْaːِٕnْsَaːnُ lِiːَfْd͡ʒُrَ aَٔmَaːmَhُ hl ʃkrtِhِ, hl qltِ ʃkraːً lk؟ kθiːr mn alʃbaːb iːmiːluːn aٕlى artkaːb alʔaxtˤaːء nfshaː. aٕn lm iːʕd͡ʒbk fbʔimkaːnk aٔn ttrkh. iːaː llruːʕة! aٔliːs ðlk bqaːdr ʕlى aٔn iːħiːiː almuːtى aٔlqiː nðˤrةً ʕlى hðaː altqriːr. aٔxiː maːziːɣ tˤlq zuːd͡ʒth aٓriːnaːs. altˤlbة ln iːðhbuːaː aٕlى almdrsة aliːuːm. hiː aٔfzʕt alqtˤ. hl tðkr d͡ʒriːmة alqtl alɣaːmdˤة ؟ qaːl alðiːn astkbruːaː aٕnaː baːlðiː aٓmntm bh kaːfruːn mnð mtى uːʔant hnaː ؟ hl hnaː aiː ʃxsˤ iːtklm alaːnd͡ʒliːziːة ؟ ʕlaːmَ tdˤħk ؟ uːkðlk nuːliː bʕdˤ alðˤaːlmiːn bʕdˤaː bmaː kaːnuːaː iːksbuːn iːmknk altzld͡ʒ bʔamaːn ʕlى hðaː ald͡ʒaːnb mn albħiːrة. hl stkuːn fiː alblaːd uːqt ʕiːd almiːlaːd؟ aħْfَðˤْ mِiːzَaːnَk mِnْ alْbَðِiːءِ tˤlbt mn aٔmiː aٔn tuːqðˤniː ʕlى alraːbʕة. tˤrdniː mnّaːd mn almnzl. lqd sˤَnَʕَ ħِfnةً mn almaːl. sَiːَqُuːlُuːnَ lِlَّhِ qُlْ aَٔfَlَaː tَðَkَّrُuːnَ aٔxth d͡ʒmiːlة d͡ʒdaː. srِqَ ktaːbُk ؟! mtى uːʔaiːn ؟ maː ɣrdˤ ziːaːrtk ؟ tuːfiː maːiːkl d͡ʒaːksuːn. uːql rb aٔnzlniː mnzlaː mbaːrkaː uːʔant xiːr almnzliːn aَٔzِfَtِ alʔaːzِfَةُ aٔriːd aٔn truːiːn liː klّ maː ħdθ. aٔnfiː iːsiːl. xَiːْrٌ mِnْ bَaːkٍ mُdِlٍّ ʕَlَى rَbِّhِ anaː bxiːr maːðaː ʕnk ant ؟ aʕtqd bʔanh iːmknnaː msaːʕdة bʕdˤnaː albʕdˤ. uːَkَfَى bِaːlْmَrْءِ d͡ʒَhْlًaː aٕðَaː aُٔʕْd͡ʒِbَ bِrَaːْٔiːِhِ aٔnaː mn aٕnd͡ʒltraː. ʕndmaː aʕtnq alʔislaːm ، kaːn abnh tˤflaːً sˤɣiːraːً ðhbt liːlى rkdˤaː. albُʕd iːziːd alqlb uːluːʕaː. ħَlَaːlُhَaː ħِsَaːbٌ uːَaːlθَّaːnِiː ħَaːdِθٌ bِaːkْtِsَaːbٍ iːnbɣiː aٔn ttqiːd bmbaːdiːٔk. maːðaː tqtrħ an nfʕl؟ aٔnaː tˤuːiːlة d͡ʒdaː. huː aٔnqð altˤfl mxaːtˤraːً bħiːaːth. nhaːiːة alʔisbuːʕ almaːdˤiːة kaːnt mmlة liː. sbħaːn allh. lqd astslmt liːlى tˤuːʕaː. ðaːk qlm tˤuːiːl. θm aٔrslnaː muːsى uːʔaxaːh haːruːn bʔaːiːaːtnaː uːsltˤaːn mbiːn hl bʔimkaːnk aٔn tʕtˤiːhaː hðaː alkrsiː ؟ uːltʕlmn nbʔah bʕd ħiːn ldiːnaː mʃklة. lِaːsْtِqْrَaːrِ alʃَّrْʕِ ʕَlَى sُqُuːtˤِ mَaː dَxَlَ tَħْtَ alْʕَd͡ʒْzِ aٔʃʕlnaː alʃmuːʕ. laː tlms hðh alʔaʃiːaːء. aٕn almd͡ʒrmiːn fiː dˤlaːl uːsʕr laː iːsʔal ʕmaː iːfʕl uːhm iːsʔaluːn lʕl ðlk sˤħiːħ. uːaːliːuːm almuːʕuːd qaːʕdة albiːaːnaːt altiː iːtm alʕml ʕliːhaː md͡ʒaːniːة hl aٔntِ ħqaːً triːdiːn altħdθ ʕn hðaː alʔan؟ nħn nbiːʕ ʕsˤiːr albrtqaːl. dˤħk ʕliːّ. aٔʕrf d͡ʒiːm mnð knt tˤflaːً. uːَθِiːَaːbَkَ fَtˤَhِّrْ aٔnaː sʕiːd d͡ʒdaːً. lqd tsll mn xlfiː. lnʕml ħflةَ ʃaːiː bʕd ɣd. nَaːsˤِiːَةٍ kَaːðِbَةٍ xَaːtˤِiːَٔةٍ ldiːhm sluːk ɣriːb. tuːm liːs muːٔhlaːً ltdriːs almdrsة alθaːnuːiːة. uːlaː sˤdiːq ħmiːm aٔtðkr kl maː tquːlh liː. qaːl fbʕztk lʔaɣuːiːnhm aٔd͡ʒmʕiːn tʕaːniː alħiːuːaːnaːt mθl albʃr. alَّðِiː xَlَqَkَ fَsَuːَّaːkَ fَʕَdَlَkَ aَٔħَdُhُmَaː mِnْ ðَaːtِhِ fَlَaː iːَnْtَhِiː bِhِ alْaːَٔmَlُ aٕlَى ɣَaːiːَةٍ md͡ʒddaːً. uːaːldnaː iːðhb aliː alʕml baːlsiːaːrة. aُٔuːْlَiːِٔkَ hُmُ alْkَfَrَةُ alْfَd͡ʒَrَةُ ʕaːld͡ʒ hðaː alduːaːء albrd alðiː aٔsˤaːbniː. asmiː mħðuːfٌ mn alqaːiːٔmة. aَٔqِlُّuːaː mِnْ alðُّnُuːbِ fَaːِٕnَّ ħَsَnَaːtِkُmْ qَlِiːlَةٌ sʔabʕθ lk sˤuːtiː msd͡ʒlaː fiː ʃriːtˤ. ruːٔiːة aldm d͡ʒʕlhaː tnfʕl. aٔʕtˤniː aٕd͡ʒaːbةً aٔkiːdةً. fʔaːmnuːaː fmtʕnaːhm aٕlى ħiːn abq mkaːnk. ʕaːlm alɣiːb uːaːlʃhaːdة alʕziːz alħkiːm maːðaː kntِ stfʕliːnَ luː kُntِ aٔsˤɣr bʕʃr sniːn؟ aٔnt uːħdk aٔmliː. mnzlk raːiːٔʕ. hl aٔnbiːٔkm ʕlى mn tnzl alʃiːaːtˤiːn lqd aٔxaːfniː hðaː. ttħuːl alʃraːɣiːf aٕlى dˤfaːdʕ. aٔnaː aٔðhb aٕlى almsrħ. aٔʕtðr ʕn maː sbbth lk mn mtaːʕb. suːf aٔʕuːd laːħqaː. nَfْdِiːkَ bِaːlْaːَٔrْuːَaːħِ iːَaː uːَtˤَn tَnْzِiːlُ alْkِtَaːbِ lَaː rَiːْbَ fِiːhِ mِnْ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ alruːaːiːaːt altiː ktbhaː mθiːrة llʔihtmaːm. uːَmَaː fِiː alْqَlْbِ alnَّfَqَةَ kaːn saːmiː tˤflaː raːiːٔʕaː. aʃtrى lnaː ʕmّiː d͡ʒhaːz tlfaːz d͡ʒdiːd. ʕَlَى sُrُrٍ mَّuːْdˤُuːnَةٍ dxl mnّaːd almnzl. alsˤuːrة mʕlqة ʕlى alħaːiːٔtˤ. aٔmdkm bʔanʕaːm uːbniːn allَّhُ lَaː aِٕlَhَ aِٕlَّaː hُuːَ rَbُّ alْʕَrْʃِ alْʕَðˤِiːmِ aٔiːn nðhb bʕd ðlk؟ hlّaː aٔɣlqt albaːb ؟ " ħsnًaː ". iːmknk aٔn tqrʔa hðaː alktaːb. aٔraːd buːb aٔn iːħtfðˤ baːlθʕlb fiː almnzl. fَkَiːْfَ iːُrْd͡ʒَى mِnْhُ mَuːَdَّةُ ɣَiːْrِhِ hðaː liːs xtˤiːٔiː ، bl xtˤuːٔkm. ʕnd kl alnaːs mnaːʕةٌ mn ald͡ʒdriː aliːuːm. rtbt alxaːdmة sriːriː. ʕlى hðh ald͡ʒzr qd uːldnaː، uːَmَnْsُuːbٌ aٕlَiːْhِ aَٔfَaːʕِiːlُ mَnْ sˤَaːħَbَ fʔand͡ʒiːnaːh uːʔahlh aٕlaː amrʔath qdrnaːhaː mn alɣaːbriːn mtى uːsˤlt aٕlى mtˤaːr naːriːtaː ؟ aٕn klaːmiː kaːlmrʔaːة fʔiðaː qrʔahُ ħmaːrٌ flaː ttuːqʕ aٔn iːrى uːd͡ʒh mlaːk. aٔuːd alʕml fiː buːstn. tlk alraːiːة altiː klftnaː alɣaːliː uːaːlnfiːs tuːm srq kl almaːl mn uːaːldiːh. hðaː liːs aٔmraːً mdˤħkaːً. aٔiː nuːʕ mn alxbz triːduːn aٔn tʔakluːaː؟ alqmiːsˤ uːsx. ħdˤr ald͡ʒmiːʕ aٕlى alsˤf fiː aluːqt almħdd hl tfdˤl aٔn tkuːn bdiːn uːqbiːħ aٔuː aٔn tkuːn nħiːf uːmθiːr ؟ ʃaːrkَ fiː alʔalʕaːb alʔauːlmbiːة. lst mʃɣuːlة. aٔriːd alðhaːb aٕlى aٕiːtˤaːliːaː. aٔriːd aٔn aٔsaːfr ħuːl alʕaːlm. hiː triːd aٔn tkuːn mtˤrbة. lqd luːiːt kaːħliː. ald͡ʒuː ħaːr d͡ʒdaː. maː uːdʕk rbk uːmaː qlى laː zlnaː nʔaml. sʔaʕuːd fiː xlaːl saːʕة. ʃkraː lk ʕlى kl ʃiːء lħm aٔuː smk؟ lmaːð hrb؟ aٔxltˤ hðaː almħuːq fiː fnd͡ʒaːn mn maːء. hðaː iːuːٔlm. hðaː lsˤdiːq liː. siːaːraːt alsbaːq sriːʕة aٕlى aٔbʕd alħduːd. kَlَّaː aِٕnَّ kِtَaːbَ alْfُd͡ʒَّaːrِ lَfِiː sِd͡ʒِّiːnٍ hl iːmknkِ tʕliːmiː alʔind͡ʒliːziːة. sbħaːn rbk rb alʕzة ʕmaː iːsˤfuːn sd͡ʒّl hðaː. qُlْ nَʕَmْ uːَaːَٔnْtُmْ dَaːxِrُuːnَ suːf aُٔħdˤrُ altˤʕaːm. laː tbduː sʕiːdaː d͡ʒdaː lruːٔiːtiː. aٔxtiː alkbrى tsbħ sriːʕaː d͡ʒdaː daːfِʕ ʕn nَfsَk. albrqُ iːsbqُ alrʕdَ mrħbaːً, tuːm. sˤbaːħ alxiːr. tˤlb alsfiːr albriːtˤaːniː lqaːء mbaːʃraː mʕ alriːٔiːs. fَaːَٔtˤْrَqْt mُfَkِّrًaː aَٔuːْlَى lَkَ fَaːَٔuːْlَى aٓxðiːn maː aٓtaːhm rbhm aٕnhm kaːnuːaː qbl ðlk mħsniːn iːd͡ʒb aٔn nqrʔa hðaː alktaːb tkraːraː uː mraːraː. kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː klhaː fʔaxðnaːhm aٔxð ʕziːz mqtdr ln iːsiːء lkmaː aٔħd. alْaːَٔmْnُ aَٔhْnَaːُٔ ʕَiːْʃٍ antðˤriː lħðˤة، aٕlى aٔiːn tðˤnّiːn nfskِ ðaːhbةً؟ axtbʔa tuːm uːraːء aٔmّh ʕndmaː qlt lh "ʔahlaː". aٔiːmknk aٔn tkrrh mrة aٔxrى ؟ huː md͡ʒnuːn bʃʔan krh alqdm hl ttħdθ alʔiiːtˤaːliːة ؟ hðh aٔmuːr mhmة. xrd͡ʒt mn ɣrfthaː msrʕة. fiːhmaː faːkhة uːnxl uːrmaːn aَٔlaːَّ tَzِrُ uːَaːzِrَةٌ uːِzْrَ aُٔxْrَى uːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ mُsْfِrَةٌ qُd bħðr. afʕlh kmaː iːquːl lk. tlqiː alʃd͡ʒrة bðˤlaːlhaː ʕlى alħaːiːٔtˤ. uːَlَqَdْ mَnَnَّaː ʕَlَى mُuːsَى uːَhَaːrُuːnَ hl iːuːd͡ʒd ʃiːء iːُzʕِd͡ʒَk ؟ sʔaħdˤr bʕdˤ alnðˤaːraːt. ħsb ʕlmiː ، lm ttrd͡ʒm alruːaːiːة aٕlى aliːaːbaːniːة. aُٔsˤiːb fiː almʕrkة. kaːnt aldniːaː mðˤlmةً ħiːn uːsˤlt aٕlى mnzliː liːlة aٔms. hiː laː triːd mniː altħdθ ʕn hðh almsʔalة. hðh ald͡ʒmlة tsˤf baːltħdiːd mʃaːʕr alkaːtb. uːluː ʃiːٔnaː lbʕθnaː fiː kl qriːة nðiːraː ruːaːh alʃiːxaːn. hl iːʕlm aٔiːn axtbʔat tlk alqtˤtˤ؟ tuːm iːħb alfn alħdiːθ. laː iːd͡ʒb aٔn txrd͡ʒ fiː alliːl. aٔɣsl almlaːbs iːuːm alʔaħd ʕَlَiːْk bِkُlِّ nَuːْʕٍ mِnْ alْʕِlْmِ fَxُðْ mِnْhُ alħruːb laː tbdʔa hkðaː kmaː iːbdʔa alʃtaːء ، bl alnaːs hm mn iːbdʔauːn alħruːb. fmaː mnkm mn aٔħd ʕnh ħaːd͡ʒziːn hðh ald͡ʒmlة mnfiːة maː alðiː qlbhaː ʕliːk ؟ fَaːَٔxَðَ aَٔbُuː alْʕَtَaːhِiːَةِ hَðَaː alْmَʕْnَى fَqَaːlَ qَaːlُuːaː sُbْħَaːnَ rَbِّnَaː aِٕnَّaː kُnَّaː ðˤَaːlِmِiːnَ aٔiːn ðhbt؟ uːd͡ʒaːء rbk uːaːlmlk sˤfaː sˤfaː allɣة aliːdiːʃiːة tُktَb baːlʔabd͡ʒdiːّة alʕbriːّة. maːriː qd fqdt alkθiːr mn aluːzn aٔliːs kðlk؟ alsiːaːraːt suːf tʔatiː uːaːħdة tluː alaːُٔxrى. uːqaːluːaː alħmd llh alðiː aٔðhb ʕnaː alħzn aٕn rbnaː lɣfuːr ʃkuːr fَlَaː bُdَّ mِnْ kَʃْfِ alsَّbَbِ alْbَaːʕِθِ ʕَlَى hَðَaː alnَّuːْʕِ atsˤl biː aٕsmaːʕiːl. aٔkrh ruːٔiːة sˤuːrthaː. uːَaːd͡ʒْʕَlْ lِiː uːَzِiːrًaː mِnْ aَٔhْlِiː aٕxtbaːraːt alħmdˤ alnuːuːiː aٔðˤhrt aٔnh briːٔ. aٔnaː aٔɣsl mlaːbsiː. qtl alʔinsaːn maː aٔkfrh ʕُqْbَى alْaːَٔxْrَqِ mَdˤَrَّةٌ bsrʕة. kَmَaː qَaːlَ alْbُħْtُrِiːُّ anzʕ d͡ʒuːrbiːk. hnaːk qliːl mn alħliːb fiː alzd͡ʒaːd͡ʒة. bkm alduːlaːr alʔan؟ aٔnaː ln aٔluːmh ʕlى alħaːdθ. maː mn sbb iːd͡ʒʕlk tɣdˤb. uːmaː aٔdraːk maː alħaːqة fَħَqَّ ʕَlَiːْnَaː qَuːْlُ rَbِّnَaː aِٕnَّaː lَðَaːiːِٔqُuːnَ mn almhm an tʕml bħd iːuːmiːaː kaːn alsˤbiː ʕaːriːaː. ftħ lnaː mnّaːd albaːb uː aٔdxlnaː aٕlى mnzlh. hl smʕt ʕn ntiːd͡ʒة almbaːraːة ؟ stħtaːd͡ʒuːn alى tsd͡ʒiːl aldxuːl uːَaːَٔsˤْħَaːbُ alْmَʃْaːَٔmَةِ mَaː aَٔsˤْħَaːbُ alْmَʃْaːَٔmَةِ laː aٔħbhaː. sbħaːnh uːtʕaːlى ʕmaː iːquːluːn ʕluːaː kbiːraː uːlmn sˤbr uːɣfr aٕn ðlk lmn ʕzm alʔamuːr uːmaː knt bd͡ʒaːnb alɣrbiː aٕð qdˤiːnaː aٕlى muːsى alʔamr uːmaː knt mn alʃaːhdiːn ant ðˤriːf d͡ʒdaː. uːَxَiːْrُ mَaː fِiː allَّiːِٔiːmِ aَٔnْ iːَkُfَّ ʕَnْk ʃَrَّhُ tbɣdˤh lʔanh fqiːr fħsb. lِaːَٔnَّ aٕʕْrَaːdˤَhَaː dَaːmَ alْaːَٔmَaːnُ uːَʕَaːʃَ alْʕَlَm iːَaː aِٕmَaːrَaːtِnَaː uːَtˤَaːlِbٍ xَlِiːٍّ mn duːn allh faːhduːhm aٕlى sˤraːtˤ ald͡ʒħiːm liːs ltuːm hrّ uːlaː klb. almiːnaːء xaːlٍ mn alθld͡ʒ aٔħdˤr alnbiːð. tqbّlt maːriː kl ʃiːء bduːn ʃkuːى. aٕnhaː aٔðˤhrthaː liː. uːَrَuːَى aَٔbُuː sَlَmَةَ ʕَnْ aَٔbِiː hُrَiːْrَةَ aَٔnَّ rَsُuːlَ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ ʕَaːmِlَةٌ nَaːsˤِbَةٌ suːf alʕb krة altns ɣdaː. haː hðaː almaːء sˤaːlħ llʃrb؟ hl aٔbuːhaː tˤbiːb ؟ uːَħِfْðˤِ alْaːَٔuːْzَaːnِ mِnْ alsˤَّdَى ħِfْðˤَ alْʕَqْlِ mِnْ alْhَuːَى aِٕnَّmَaː alْaːَٔʕْmَaːlُ bِaːlnِّiːَّaːtِ uːَaːِٕnَّmَaː lِkُlِّ amْrِiːٍٔ mَaː nَuːَى. mn qaːl ħaːd ʕn asˤlh laː asttˤiːʕ aٕiːd͡ʒaːd mfaːtiːħiː. hl iːd͡ʒb aٔn tðhb aٕlى mktb albriːd؟ fِiː kِtَaːbٍ mَّkْnُuːnٍ uːَiːَsْkُnُ aٕlَiːْhِ alْbَrِiːءُ hl tʕrf aٔiːn saːʕtiː؟ fَaːَٔiːْnَ tَðْhَbُuːnَ alnʕaːm laː iːmknh altˤiːraːn. faːlʕaːsˤfaːt ʕsˤfaː uːd͡ʒʕl alqmr fiːhn nuːraː uːd͡ʒʕl alʃms sraːd͡ʒaː uːَfُtِħَtِ alsَّmَaːءُ fَkَaːnَtْ aَٔbْuːَaːbًaː lِaːَٔnَّ altˤُّɣْiːَaːnَ mَrْkُuːzٌ fِiː tˤَbْʕِhِ aٕðَaː asْtَɣْnَى aٔxiːraːً ، uːd͡ʒdt uːðˤiːfة. bdʔa saːmiː iːʃkّ aٔnّ liːlى kaːnt tuːaːʕd rd͡ʒaːlaː aٓxriːn. laː tʔatiː almsˤaːiːٔb fُrَaːdَى. ʕَsَى aَٔnْ iːَkُuːnَ bَɣِiːdˤَk iːَuːْmًaː mَaː fَaːُٔmُّhُ hَaːuːِiːَةٌ liːs hnaːk ħaːd͡ʒة llaːstʕd͡ʒaːl. ldiːnaː mtsʕ mn aluːqt. maː aٔzaːl aٔftqd tuːm. hl tʔaðn liː baːldxuːl ؟ " nʕm ، baːltˤbʕ ". rʔaiːth iːxrd͡ʒ. hl aٔntَ bxiːr alʔaːn ؟ kaːnt liːlى td͡ʒaːls alsˤّbiːaːn. alhdf mnhaː aٕnʃaːء nmuːðd͡ʒ ðkaːء asˤtˤnaːʕiː hl aٔntiː maːriː؟ hiː tħtaːd͡ʒh aٔkθr mmّaː iːħtaːd͡ʒhaː. uːʔanbtnaː ʕliːh ʃd͡ʒrة mn iːqtˤiːn alsriːr alðiː d͡ʒlst ʕliːh ltuːk huː sriːr d͡ʒdtiː qُlْ aَٔʕُuːðُ bِrَbِّ alْfَlَqِ aٔnaː mslm aٔnaː maːzlt aٔħaːuːl an aٔʕzf ʕlى ald͡ʒiːtaːr mθl aٕriːk klaːbtuːn. qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː ɣَiːْrَ ðِiː ʕِuːَd͡ʒٍ lَʕَlَّhُmْ iːَtَّqُuːnَ aٔrd͡ʒuː aiːdˤaː mn ald͡ʒmiːʕ mʃaːrkة almnʃuːr liːsˤl alى aٔkbr ʕdd mmkn. uːsiːd͡ʒnbhaː alʔatqى kُnْt aٕðَaː lَqِiːtُ ʕَaːlِmًaː aَٔxَðْt mِnْhُ hl bʔimkaːnk ħd͡ʒz hðaː almqʕd liː ؟ tmtʕ bʔadnbrة! uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ ħُkَmَaːءِ alْfُrْsِ hُmْ dَrَd͡ʒَaːtٌ ʕِnْdَ allَّhِ uːَaːllَّhُ bَsˤِiːrٌ bِmَaː iːَʕْmَlُuːnَ uːَlَiːْsَ hُuːَ mِnْ aَٔqْsَaːmِ mَaː iːُʃْkِlُ ʕَlَى mَnْ tَsˤَuːَّrَhُ laː aٔħd iːʕbr nhraː duːn aٔn iːbtl. fʔaxð alqaːdˤiː iːdh uːʔamsk biːd d͡ʒħaː uːnd͡ʒaː alðˤlm ðˤlmaːt iːuːm alqiːaːmة uːَʕَlَى aٓxَrَ mَnْ aَٔmَّlَ alْbَqَaːءَ uːَqَdْ rَaːَٔى mَsˤَaːrِʕَnَaː fَhُuːَ mَɣْrُuːrٌ aٔħb qtˤk. siːkuːn ɣriːbًaː. aٔħtaːd͡ʒ altħdθ mʕk ʕn aٔmr tˤaːriːٔ lَaː sِiːَّmَaː aٕðَaː qَlَّ kl maː aٔʕrfh huː aٔnh mn alsˤiːn. maːðaː fʕltِ ؟ qaːl ziːd: hðaː nhaːr d͡ʒmiːl aٔħb hðaː alktaːb aٔkθr mn ɣiːrh. hnaː ntklm baːlʔisbaːniːة. aٓtt ʕndiː ftaːة tʕrf km hiː d͡ʒmiːlة؟ ʕliːnaː aٔn nʔad͡ʒl alqraːr alnhaːiːٔiː ħtى alʔasbuːʕ alqaːdm. laː iːħb d͡ʒِm altfaːħ ، aٔliːs kðlk ؟ hiː laː tʕlm aٔiːn tbħθ ʕnh. ðhbt lʔatmʃى fiː almtnzh. hl ʕndk muːqʕ ؟ iːُqaːl aٔnh bʔimkaːn alsrxs aٔn iːُzhr. aٔnaː aٔʕrf ʕnuːaːnhaː. mtaːʕ qliːl uːlhm ʕðaːb aٔliːm aٔbiː iːħb albiːtzaː. hl tðkr alliːlة altiː tqaːblnaː fiːhaː aٔuːl mrة ؟ km hdiːةً ttuːqʕ aٔnhaː astlmt fiː alʔid͡ʒaːzة almaːdˤiːة ؟ kaːn bruːs ɣdˤbaːnًaː ħiːn trkth xliːlth ، lknh srʕaːn maː nsiː alʔamr. aٕnmaː iːstd͡ʒiːb alðiːn iːsmʕuːn uːaːlmuːtى iːbʕθhm allh θm aٕliːh iːrd͡ʒʕuːn ʕَlَى sُrُrٍ mَuːْdˤُuːnَةٍ ldiːnaː hr aٔbiːdˤ. aٔnaː aٔʃrb alkħuːl kθiːraː aُٔsˤiːb bd͡ʒruːħ fiː almʕrkة. kaːn ðlk mnð ʕdة sniːn. aٔiː qaːmuːs tʕniːh؟ uːَaːَٔlْqَtْ mَaː fِiːhَaː uːَtَxَlَّtْ aٔnaː nðˤrt fiː aٔʕiːُn tuːm uːʔaxbrtةُ alħqiːqة. qَaːlُuːaː lَaː dˤَiːْrَ aِٕnَّaː aِٕlَى rَbِّnَaː mُnْqَlِbُuːnَ aٔqlʕt altˤaːiːٔrة fiː alsaːʕة alʕaːʃrة baːldˤbtˤ. iːuːm alʔaħd huː aٔuːl iːuːm fiː alʔasbuːʕ. aِٕlaːَّ alْmُsˤَlِّiːnَ aٔntً ʕliːkَ fqtˤ aٔn tʕdُniː bʃiːء uːaːħd. uːluː aٔnhm sˤbruːaː ħtى txrd͡ʒ aٕliːhm lkaːn xiːraː lhm uːaːllh ɣfuːr rħiːm aٕnsaːn mn ðlk alnuːʕ siːfʃl baːltʔakiːd. ʕliː aٔn aٔtʕuːd ʕliːh. qsmaː baːlnaːzlaːt almaːħqaːt ħnaːn iːuːm laː iːɣniː muːlى ʕn muːlى ʃiːiːٔaː uːlaː hm iːnsˤruːn uːَqَaːlَ abْnُ alْmُqَfَّʕِ sˤَħِħ alʔaxtˤaːء, aٕðaː kaːn hnaːk aٔiː mnhaː. km sʕr hðaː alfstaːn ؟ aٔxiː mdrs. laː aٔʕrf maːðaː aٔquːl lʔad͡ʒʕlk tʃʕr bʃʕuːr aٔfdˤl. aِٕnَّ alْmُd͡ʒْrِmِiːnَ fِiː ʕَðَaːbِ d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdُuːnَ qaːluːaː bl aٔntm laː mrħbaː bkm aٔntm qdmtmuːh lnaː fbiːٔs alqraːr almʕðrة ، laː aٔriːd altħdθ ʕn almuːdˤuːʕ. ʃrbt almaːء. uːqaːluːaː rbnaː ʕd͡ʒl lnaː qtˤnaː qbl iːuːm alħsaːb ldiːhm θlaːθة qtˤtˤ، liːsuːaː bħaːd͡ʒة lqtˤ aٓxr. kfّ ʕn altsˤfiːq. aٔnaː lstُ ðaːhbaːً. bsm allh alrħmn alrħiːm iːs aٕnh laː iːħbnaː. knaː ntħdθ ʕnk qbl qliːl. uːَxَlَqَ allَّhُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ bِaːlْħَqِّ uːَlِtُd͡ʒْzَى kُlُّ nَfْsٍ bِmَaː kَsَbَtْ uːَhُmْ lَaː iːُðˤْlَmُuːnَ aٕnhaː tʕml bd͡ʒd. laː, lm aٔktbhُ bʕd. uːʔiniː klmaː dʕuːthm ltɣfr lhm d͡ʒʕluːaː aٔsˤaːbʕhm fiː aٓðaːnhm uːaːstɣʃuːaː θiːaːbhm uːʔasˤruːaː uːaːstkbruːaː astkbaːraː lm aٔʕlm bhðaː alħdθ ħtى albaːrħة. mُsْtَuːْd͡ʒِbًaː lِtˤَaːʕَtِhِmْ uːَmُnَaːsˤَħَtِhِmْ txrd͡ʒ hðh alsnة uːَaːِٕnَّ lَkُmْ mَʕَaːlِmَ fَaːnْtَhُuːaː aٕlَى mَʕَaːlِmِkُmْ tَnْzِiːlُ alْkِtَaːbِ mِnَ allَّhِ alْʕَzِiːzِ alْʕَlِiːmِ dʕniː aٔðhb uːħdiː. laː tqlq bʃʔan ntaːiːٔd͡ʒ aٕmtħaːnk. ad͡ʒlb bʕdˤ almaːء ltuːm. uːَaːَٔntُmْ ħِiːnَiːِٔðٍ tَnðˤُrُuːnَ uːَlَmْ nَsْtَd͡ʒِzْ alْaːِٕxْlَaːlَ bِðِkْrِhِ uːَaːَٔmَّaː alْbِrُّ fmn abtɣى uːraːء ðlk fʔauːliːٔk hm alʕaːduːn lm iːfrn. aٕnh quːiː kaːlħsˤaːn. mn alðiː rbħ؟ uːَtَħْrِiːfُ ðَuːِiː alْʔaːrَaːءِ aٕnhُ iːtħdθ ʕlى alhaːtf. uːdˤʕ alflkiːuːn alqdmaːء aٔssaː llʕlm alħdiːθ uːَaːِٕnَّ lَhُ ʕِnْdَnَaː lَzُlْfَى uːَħُsْnَ mَʔaːbٍ anaː aʃʕr baːlmll. fiː aٔiː uːqt iːʔatiː saːʕiː albriːd ؟ fَaːsْd͡ʒُdُuːaː lِlَّhِ uːَaːʕْbُdُuːaː iːuːm tʃhd ʕliːhm aٔlsnthm uːʔaiːdiːhm uːʔard͡ʒlhm bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn aَٔd͡ʒِdُ ðَlِkَ mُzʕِd͡ʒaːً ln iːuːðˤfkn aٔħd. ðlk d͡ʒziːnaːhm bmaː kfruːaː uːhl nd͡ʒaːziː aٕlaː alkfuːr anhaː liːst kaːfiːh uːllmtˤlqaːt mtaːʕ baːlmʕruːf ħqaː ʕlى almtqiːn hl tsttˤiːʕ aٔn tħtml aٔn iːʕaːmlk aٔħd hkðaː ؟ ʕn abnِ ʕُmَrَ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُmaː aٔnَّ rsuːlَ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qaːlَ: iːd͡ʒb aٔn aٔsaːʕdةُ. tِlْkَ aldَّaːrُ alْʔaːxِrَةُ nَd͡ʒْʕَlُhَaː lِlَّðِiːnَ lَaː iːُrِiːdُuːnَ ʕُlُuːًّaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː fَsَaːdًaː uːَaːlْʕَaːqِbَةُ lِlْmُtَّqِiːnَ traːd͡ʒʕ mnّaːd. hðh draːd͡ʒtiː. aٕnh ðkiː. sʔaħdˤr lk qliːlaː mn almaːء. iːtħdθ aٔɣlb alnaːs hnaː alfrnsiːة. sʔalt sˤaːħbة almħl: " uːlkn ، aٔlaː tðˤnhaː kbiːrة qliːlًaː ؟ ". hl maːzltِ triːdiːn ʃaːiːaːً؟ alrħlة ؟ aِٕnَّ alْmُd͡ʒْrِmِiːnَ fِiː dˤَlَaːlٍ uːَsُʕُrٍ iːَsْtَfِzَّhُ alْbَaːtˤِlُ fَmَnْ θَqُlَtْ mَuːَaːzِiːnُhُ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْmُfْlِħُuːnَ fʔand͡ʒiːnaːh uːʔahlh aٕlaː amrʔath kaːnt mn alɣaːbriːn aٔuː tquːl ħiːn trى alʕðaːb luː aٔn liː krة fʔakuːn mn almħsniːn mstkbriːn bh saːmraː thd͡ʒruːn aُٔʕَlِّmُhُ alrِّmَaːiːَةَ kُlَّ iːَuːْmٍ fَlَmَّaː aʃْtَdَّ sَaːʕِdُhُ rَmَaːnِiː uːَhَðِhِ mِnْ mَsˤَaːiːِٔbِ alْʕُlَmَaːءِ nʃaːllh haːlsnة btkuːn ħluːة ʕliːk alrَّħْmَٰnِ alrَّħِiːmِ altˤfl iːʔakُl allħm. iːd͡ʒb ʕliːkِ aٔn laː tħkmىِِ ʕlىَ ʃxsˤ mn mðˤhrhُ. fَaːَٔntَ ʕَnْhُ tَlَhَّى aٔn mhtm baːlntiːd͡ʒة. huː hَzّ brʔasِh. aٔiːhaː alnaːs! aٔiːhaː alnaːs ، luː smħtm! ʃkrًaː ʕlى ħdˤuːrkm. kiːf iːmknniː aluːsˤuːl aٕlى almlʕb؟ kiːf aħml hðaː albrnaːmd͡ʒ ؟ zrtُ ʃaːnɣhaːiː lَmَّaː zrtُ alsˤiːn almrة alʔaxiːrة. uːَhَlْ aَٔtَaːkَ nَbَaːُٔ alْxَsˤْmِ aِٕðْ tَsَuːَّrُuːaː alْmِħْrَaːbَ aٔntَ tfdˤِّl alʕiːʃ mʕ alktb. tuːm msˤaːb baːlθlaːsiːmiːaː. alْħَmْdُ llh! laː iːʕlm aٕn kaːnt hðh alʃd͡ʒrة ħqiːqiːة aٔm laː. artdiː mlaːbsaː tbdiːkِ ʃaːbة. ldiːnaː qtˤ aٔbiːdˤ. aʕfiːthaː mn alduːaːm alaːdˤaːfiː. aiːn suːf ad͡ʒd rfiːqtiː؟ laː iːðˤn tuːm aٔn maːriː fiː albiːt. kُn ħَðِraːً. lqd sʔaltُ nfsiː maːðaː fʕl. uːʔaraːduːaː bh kiːdaː fd͡ʒʕlnaːhm alʔaxsriːn maːðaː ؟ anh θqb alaːsuːd. lَmَd͡ʒْmُuːʕُuːnَ aِٕlَى mِiːqَaːtِ iːَuːْmٍ mَʕْlُuːmٍ aٔnaː lstُ sˤdiːqk. alqliːl mn almʕrfة iːmkn aٔn iːkuːn ʃiːء xtˤiːr. laː aٔfhm allɣة alkuːriːة ، lm aٔtʕlmhaː. srrtُ lruːٔiːtkِ. alħmd llh rb alʕaːlmiːn iːbduː an almʕrkh biːn maːiːkrsuːft uː abl ln tnthiː abd aٔlqiːt nðˤrة daːxl alɣrfة uː lm aٔrى aٔħdaː. nħn ðaːhbaːt aٕlى almtˤbx. aُٔrِiːdُ aَٔnْ aَٔtَʕَlَّmَ alْʕِlْmَ almʔakuːlaːt mtuːfrة bkθrة. qَaːlَ fَaːlْħَqُّ uːَaːlْħَqَّ aَٔqُuːlُ fhm ʕlى aٓθaːrhm iːhrʕuːn bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːltِّiːnِ uːَaːlzَّiːْtُuːnِ tuːm daːiːٔmaː iːdˤʕ ðraːʕh ħuːliː. aٔnt stsaːʕdiːniː! rbmaː qd tnd͡ʒħ. uːَtَsْtُrَ zَlَّtَhُmْ aٔxbriːniː, kiːf ʕlmtِ ؟ kaːdt tɣrq aħtaːd͡ʒ mziːdaːً mn aluːqt. alkhrbaːء tnqtˤʕ ʕnaː bʃklٍ iːَuːmiː. qaːluːaː iːaː aٔbaːnaː maː lk laː tʔamnaː ʕlى iːuːsf uːʔinaː lh lnaːsˤħuːn maːðaː ttˤbxiːn؟ d͡ʒَzَaːء bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ tʕriːfhm ʕlى altxsˤsˤaːt altˤbiːة uː almdaːrs alʕliːaː llaːsaːtðة. aٕsmiː aٕiːmiːliː. flstˤiːn duːlة mħtlة uː alaːħtlaːl atˤlq ʕliːhaː asm asraːiːٔiːl uːfdiːnaːh bðbħ ʕðˤiːm fَiːُʕَðِّbُhُ allَّhُ alْʕَðَaːbَ alْaːَٔkْbَrَ aٔiːmknniː aٔn aٔdxّn hnaː؟ mَħْfُuːðˤًaː bِaːlْkِtَaːbَةِ aٔiːn aٔqrb mxbz ؟ lm aُٔrِd aٔn aٔquːl aٔiː ʃiːء fiː uːd͡ʒuːd tuːm. aʕtqd anh kaːn mn alxtˤʔa aٔnk lm tʔaxð bnsˤiːħtiː. lmðaː aٔtiːt aٕlى hnaː ؟ hl liː aٔn iːtˤlb mnk ʃiːiːٔaː ؟ uːَʔaːxَrِiːnَ mُqَrَّnِiːnَ fِiː alْaːَٔsˤْfَaːdِ qaːl aٔlqhaː iːaː muːsى ʕaːlm alɣiːb uːaːlʃhaːdة ftʕaːlى ʕmaː iːʃrkuːn xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː aَٔbَdًaː lَaː iːَd͡ʒِdُuːnَ uːَlِiːًّaː uːَlَaː nَsˤِiːrًaː tuːm uː maːriː kaːnaː d͡ʒaːhziːn, aʕtqd ðlk. uːʔaːxr mn ʃklh aٔzuːaːd͡ʒ hðaː. alْbَlَdُ alsُّuːءُ iːَd͡ʒْmَʕُ alsَّfَlَ uːَiːُuːrِθُ alْʕِlَlَ ʃkraː iːaː rb، aٔnaː mlħd. km aٔntِ mħðˤuːðˤة! aٔrِnِiː d͡ʒuːaːz sfrk ، luː smħt. lstُ mʃɣuːlًaː mθl iːuːʃiːuː. uːَd͡ʒَbَ aَٔnْ nَbْdَaːَٔ bِʕَdْlِ alْaːِٕnْsَaːnِ fِiː nَfْsِhِ dُr aٕlى aliːmiːn. uːَaːَٔmْrٌ tَbَiːَّnَ ɣَiːُّhُ fَaːd͡ʒْtَnِbُuːhُ baːlnsbة lʔakθrhm ، hðh td͡ʒrbة naːdrة aٕlى ħd maː. qaːlt iːaː aٔiːhaː almlʔa aٕniː aٔlqiː aٕliː ktaːb kriːm aٔħb aٔmiː. asˤluːhaː aliːuːm bmaː kntm tkfruːn laː iːd͡ʒb ʕliːk alqiːaːm bðlk alʔaːn. aٔuːfuːaː alkiːl uːlaː tkuːnuːaː mn almxsriːn alħaːsbaːt alʃxsˤiːة mfiːdة d͡ʒdaːً bsm allh alrħmn alrħiːm uːiːl llmtˤffiːn laː iːmknh altrkiːz ʕlى ʕmlh alʔakaːdiːmiː. lqd ʕd aliː maːiːٔh. lkm fiːhaː faːkhة kθiːrة mnhaː tʔakluːn hl mmkn astʕml altlfuːn ؟ hl tʃʕr baːlnʕaːs؟ uːَlَqَdْ d͡ʒَaːءَ aٓlَ fِrْʕَuːْnَ alnُّðُrُ uːaːllh aٔnbtkm mn alʔardˤ nbaːtaː uːaːlktaːb almbiːn ldiː aٔfdˤl alklmaːt. qَaːlَ aَٔbُuː hُrَiːْrَةَ lm aٔkn aٔriːd aٔn aٔrى uːd͡ʒh tuːm. huː sriːʕ altʕlm. ankltraː fxuːrة bʃʕraːiːٔhaː. qaːl liː kl ʃiːء. alxnfsaːء maː zaːlt ʕlى qiːd alħiːaːة. aٔnt msuːٔuːl ʕmّaː tfʕl. aٔnaː aٔħb alsbaːħة, uːlkn laː aٔħb aٔn aٔsbħ hnaː. ʕlى ħd ʕlmiː ، huː lm iːsˤlْ bʕd. uːَzَrَaːbِiːُّ mَbْθُuːθَةٌ kaːn saːmiː iːtʃaːd͡ʒr kθiːraː mʕ aٔmّh. lm aٔbħθ ʕnkn aٔbdaː. baːnkuːk hiː ʕaːsˤmة taːiːlaːnd. ʕd͡ʒbaː lk aٔnaː ldiː d͡ʒaːr iːhuːdiː. lqd fَqَduːaː θِqَtَhُm fiː tuːm. huː iːlʕb ʕlى albiːaːnuː. iːʕd͡ʒbniː ʕrdˤk. lm iːrd alriːٔiːs liːnkuːln aٔn iːʕaːqb ald͡ʒnuːb. tuːm iːʃrbة ald͡ʒʕة. faːlsaːbqaːt sbqaː mn aٔiːnَ tʕrf hðaː؟ hl iːʕlm aٔiːn axtbʔat tlk alqtˤtˤ ؟ faːtxðnaː rnة albaːruːd uːznaː lnðhb aٕlى almsrħ mbkraː kiː nd͡ʒd mqaːʕdaː d͡ʒiːdة. aٔxbrnaː bmaː iːd͡ʒb alqiːaːm bh uːsnfʕlh. aliːuːm alʕaːlmiː llɣة alʕrbiːة. uːlqd xlqnaː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː fiː stة aٔiːaːm uːmaː msnaː mn lɣuːb hl iːʕd͡ʒbk ðlk ؟ tlqى tˤuːm baːkraː hðaː alsˤbaːħ mkaːlmة haːtfiːة mn maːriː aَٔlَmْ iːَd͡ʒِdْkَ iːَtِiːmًaː fَʔaːuːَى kiːfَ ħaːlِk؟ nħn ðaːhbuːn aٕlى almnzl. alħaːd͡ʒة tftq alħiːlة. aٔʕtˤh aٕiːaːh. aٔnaː aٔðaːkr θlaːθ saːʕaːt iːuːmiːaːً. liːs fqtˤ ant bl anaː aiːdˤaː knt almʕniː uːiːklm alnaːs fiː almhd uːkhlaː uːmn alsˤaːlħiːn aٕnhaː rqiːqة. hðaː alʕlm d͡ʒmiːl d͡ʒdaː. fَiːَqِlُّ fِiː alnَّaːsِ alْħَsَdُ uːَaːlْmُrَaːiːِٔiːَ bِhِ mَħْqُuːrٌ lَaː iːَrْtَfِʕُ uːَsَlَaːmٌ ʕَlَى alْmُrْsَlِiːnَ mَaː aَٔnْzَlْnَaː ʕَlَiːْkَ alْqُrْʔaːnَ lِtَʃْqَى hiːaː bnaː lnskr. bsm allh alrħmn alrħiːm ʕm iːtsaːءluːn nħn aٔsuːd alɣaːb aٔbnaːء alħruːb laː nhaːb almuːt aٔuː nxʃى alxtˤuːb kaːn saːmiː iːrkn siːّaːrth bd͡ʒaːnb mnzl baːiːة. ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ iːَħْtَmِiː mِnْ altˤَّiːِّbَaːtِ mَxَaːfَةَ aldَّaːءِ mَaː sَlَkَkُmْ fِiː sَqَrَ laː tsttˤiːʕ ʃrb maːء albħr lʔanh maːlħ. qaːl alʔab iːaːlk mn sˤbiː ʃaːtˤr ʕzf lhaː d͡ʒiːm albiːaːnuː. mhmaː ħaːuːlt fʔiniː lst qaːdraː ʕlى tðkr ʕnuːaːnhaː. sˤbaːħ alxiːr, aliːuːm ldiːnaː tˤqsُ d͡ʒmiːl. kaːn d͡ʒuːrd͡ʒ mksuːr alxaːtˤr. hl iːtħdθ aٔħdٌ alʔind͡ʒliːziːة ؟ qَaːlَ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ ʕَlَiːَّ mُsْtَqِiːmٌ mtى aٔqflt hðh albaːb aٓxr mrة ؟ fnzl mn ħmiːm lqd mdˤt θlaːθة snuːaːt mnð uːfaːth. hðaː alktaːb liːs bd͡ʒdiːdٍ. uːfd͡ʒrnaː alʔardˤ ʕiːuːnaː faːltqى almaːء ʕlى aٔmr qd qdr alْʕِlْmُ xَiːْrٌ mِnْ alْmَaːlِ aٔnaː mn aliːuːnaːn. alktaːbُ shlٌ. uːʔinaː lnʕlm aٔn mnkm mkðbiːn tʕaːziːّ. uːَʕَrَfْtَ fَdˤْlَhُ uːtˤlħ mndˤuːd qsˤft tˤaːiːٔraːt alʕduːّ almdiːnة. ahlaː uːshlaː mn alʔafdˤl aٔn tðhb aٔnt ʃxsˤiːaː. km huː uːaːdˤħ aٔnhaː kðbة! aٔrʔaiːt aٕn kðb uːtuːlى xrd͡ʒ mnّaːd xfiːة mn mnzl uːaːldiːh. aٕʕtˤiːniː fُrsˤة! uːَaːlْmَnَّaːnَةُ alَّtِiː tَmُnُّ ʕَlَى zَuːْd͡ʒِhَaː bِmَaːlِhَaː kaːn tˤuːlh θmaːniːة aٔmtaːr. maːðaː ʕsaːniː aٔn aٔfʕl bduːnk ؟ lqd zrtُ baːriːs mrة. aٕlaː alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt flhm aٔd͡ʒr ɣiːr mmnuːn hَðَaː mَaː tُuːʕَdُuːnَ lِiːَuːْmِ alْħِsَaːbِ aٔnaː fiː dbiː. uːfaːkhة mmaː iːtxiːruːn aٕsmʕ, hl tmaːnʕ aٕn aٔxðt hðaː mʕiː؟ anaː bxiːr ، uːaːnt ؟ uːaːlʔardˤ uːmaː tˤħaːhaː uːaːld͡ʒbaːl aٔuːtaːdaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ ʕُlَmَaːءِ alsَّlَfِ θُmَّ aِٕnَّkُmْ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ tُbْʕَθُuːnَ kiːiːf hiː ʕaːsˤmة auːkraːniːaː. aٔnaː sʕiːdة. aٔħdˤr altˤʕaːm. aِٕnَّmَaː tُuːʕَdُuːnَ lَsˤَaːdِqٌ fʔinhm iːuːmiːٔð fiː alʕðaːb mʃtrkuːn maː iːʔatiː shlaː iːðhb shlaː. uːَqَaːlَ ʕَdِiːُّ bْnُ zَiːْdٍ uːَaːbْtِɣَaːءِ alْħَqِّ fِiː alْmَiːْsُuːrِ aliːhuːdiːة d͡ʒmiːlة. uːaːlqmr qdrnaːh mnaːzl ħtى ʕaːd kaːlʕrd͡ʒuːn alqdiːm alʕʃaːء d͡ʒaːhz laː td͡ʒʔaruːaː aliːuːm aٕnkm mnaː laː tnsˤruːn mَnْ ɣَfَrَ zَlَlِiː laːbθiːn fiːhaː aٔħqaːbaː tuːm iːfkr fiː nfsh fqtˤ. qaːluːaː tzuːَّd͡ʒ، qltُ: iːaː aٔsˤħaːbiː aٔħtaːd͡ʒ aٕlى tɣiːiːr almlaːbs. rʔasiː suːf iːَnْfَd͡ʒِr. fðkr aٕnmaː aٔnt mðkr uːَhُuːَ bِaːlْħَmْdِ aَٔd͡ʒْdَrُ uːَbِaːlθَّnَaːءِ aَٔħَqُّ uːlqd ftnaː sliːmaːn uːʔalqiːnaː ʕlى krsiːh d͡ʒsdaː θm aٔnaːb θُmَّ mَaː aَٔdْrَaːkَ mَaː iːَuːْmُ aldِّiːnِ laː aٔsˤdq maː aٔraːh. ħَtَّى kَaːَٔnَّhُ qَdْ aَٔhْmَlَ aٔnaː mslm. anh iːʕlmnaː allɣة alfrnsiːة. uːَqَdْ qَaːlَtْ alْħُkَmَaːءُ rnّ alhaːtf lkn lm iːd͡ʒb aٔħd. aٔnaː aٔɣniː. bʔimkaːniː qraːءthaː klhaː. kiːf nِmtِ alliːlة almaːdˤiːة ؟ aٔnaː aٔtʕlm aliːaːbaːniːة. uːَiːَtْrُkُuːnَnَaː fِiː ħَaːlِ aldˤَّʕْfِ bِnَaː ʕَnْhُmْ uːَlَaː tَħَaːdˤُّuːnَ ʕَlَىٰ tˤَʕَaːmِ alْmِsْkِiːnِ uːَaːlْaːَٔnَّaːnَةُ alَّtِiː tَiːِٔnُّ kَsَlًaː uːَtَmَaːrُdˤًaː iːʕml ziːd mħaːsbًaː fiː alʃrkة fَaːَٔmَّaː alْmُnْd͡ʒِiːَaːtُ laː iːd͡ʒb ʕliː aٔn aٓtiː hnaː. haː qd aٔtى albaːsˤ. aٔnaː aٔdrs alriːaːdˤiːaːt. iːd͡ʒb aٔn aٔsaːʕdhaː. d͡ʒnd maː hnaːlk mhzuːm mn alʔaħzaːb alklaːb nbħt alliːl klh. lm iːُħl aٔbdaː lɣz uːfaːthaː. lِaːَٔnَّ altَّmَlُّqَ lِlْʕَaːlِmِ iːُðˤْhِrُ mَkْnُuːnَ ʕَmَlِhِ aٕlَiːْhَaː bِrَmْzٍ mُsْtَħْlٍ uːَlَfْðˤٍ mُsْtَɣْrَbٍ ħiːθ hnaːk aٕraːdة - hnaːk tˤriːqة. iːmkn astxdaːmh kskiːn. maːðaː tquːl alʔimrʔaة ؟ uːَqِiːlَ lِʕِiːsَى abْnِ mَrْiːَmَ ʕَlَiːْhِmَaː alsَّlَaːmُ uːَħُkِiːَ aَٔnَّ alْaːِٕsْkَnْdَrَ qَaːlَ lِħُkَmَaːءِ alْhِnْdِ uːaːðkr fiː alktaːb aٕbraːhiːm aٕnh kaːn sˤdiːqaː nbiːaː alħdiːθ alsaːbʕ ʕʃr: alrfq baːlħiːuːaːn aِٕnَّhَaː ʕَlَiːْhِm mُّuːْٔsˤَdَةٌ mʃaːhdة alsbaːq mmtʕة. uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ mَaː lَk ʕِnْdَ allَّhِ mِθْlُ mَaː lِlَّhِ ʕِnْdَk uːَlَtَʕْlَmُnَّ nَbَaːَٔhُ bَʕْdَ ħِiːnٍ aٕð qaːl lhm ʃʕiːb aٔlaː ttquːn alrَd͡ʒُl alʃaːb alʔaʕmى tɣlb ʕlى aٕʕaːqthُ. nħn d͡ʒnd allh d͡ʒnd aluːtˤn aٕn dʕaː daːʕiː alfdaːء lm nxn sliːmaːn uːʔabuːh daːuːd nbiːaːn mn ʕnd allh. altˤaːiːٔrة almqaːtlة aٔlqt qnblة. hl aٔntَ sʕiːd ؟ fَkَaːnَ qَaːbَ qَuːْsَiːْnِ aَٔuːْ aَٔdْnَى qaːl ʕmaː qliːl liːsˤbħn naːdmiːn mtى txrّd͡ʒt mn alkliːّة؟ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ ħm fَaːِٕnَّhُ mَrْʕًى aَٔnِiːqٌ aَٔmْ xَlَqْnَaː alْmَlَaːiːِٔkَةَ aِٕnَaːθًaː uːَhُmْ ʃَaːhِdُuːnَ fiː almrة almqblة sʔafʕl ðlk bnfsiː. kuːnaː mtsaːmħaːn. ħiːaːة alflstˤiːniːiːn mhmة. kaːn biːth mðˤlmaːً. hl aٔntِ sʕiːdة fiː mnzlk ؟ anaː aħb alaːstmaːʕ alى alqraːn alkriːm alrħmn alrħiːm uːَaːِٕðَaː alsˤُّħُfُ nُʃِrَtْ aٔnaː mɣniːة aٔmriːkiːة. lqd tħrk tuːm. aٕntðˤr dqiːqة mn fdˤlk! anthى alʕaːlm albaːrħة biːnmaː knt naːiːٔmaː. ant nuːr ʕiːuːniː... uːtaːd͡ʒ raːsiː. mn aٔiːnَ tʕrf hðaː ؟ hl aٔnaː sˤdiːqtk ؟ saːmiː laː iːkðb aٔbdaː. nʕm, aٕnhaː ɣaːdˤbة. uːaːlʕmr bduːnk iːxtfiː uːَbَsَtˤَ fِiːhِ alrَّhْbَةَ laː aٔðˤn aٔnhaː stmtˤr bʕd alðˤhr. sqtˤ tuːm mn ʕlى draːd͡ʒth. uːaːdˤħ aٔnh mðnb. bsm allh alrħmn alrħiːm sˤ uːaːlqrʔaːn ðiː alðkr kaːn iːsmiːniː atʃiːruː. laː tstiːqðˤ ʕnd kl nbaːħ klb. d͡ʒbhة altħriːr aٔʕtˤiːnaːk ʕhdaː laː iːuːd͡ʒd sbb liːٔlaː aٔfʕlh. ɣaːlbaː maː tʕd͡ʒbniː aٔħaːdiːθk bdʔat mħaːdˤrth fiː muːʕdhaː. aَٔlَmْ nَxْlُqْkُmْ mِnْ mَaːءٍ mَhِiːnٍ fَaːَٔlْqَى ʕَsˤَaːhُ fَaːِٕðَaː hِiːَ θُʕْbَaːnٌ mُbِiːnٌ hl hðaː ħtiːَ mmkn ؟ uːَdَaːʕِiː alْuːَd͡ʒْhِ alθَّaːnِiː hُuːَ alrَّhْbَةُ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ sَaːَٔlَ sَaːiːِٔlٌ bِʕَðَaːbٍ uːَaːqِʕٍ hl bʔimkaːnk tslq tlk alʃd͡ʒrة؟ uːَaːlْħَaːlَةُ alθَّaːlِθَةُ aʃtqt aٕliːk ħqaː aٔnaː qtˤ ، uːliːs ʕndiː asm bʕd. hðh hiː ald͡ʒmlة altiː laː aٔsttˤiːʕ trd͡ʒmthaː. mtى stqlʕ ʕn altdxiːn ؟ uːmaː kaːn lnfs aٔn tuːٔmn aٕlaː bʔiðn allh uːiːd͡ʒʕl alrd͡ʒs ʕlى alðiːn laː iːʕqluːn lqd xrd͡ʒt fiː nzhة. bِlِsَaːnٍ sَiːُٔuːlٍ uːَqَlْbٍ ʕُqُuːlٍ iːbduː aٔn alʕsˤaːfة hdʔat. laː aðhb ʕlى almdrsة aliːuːm. tntd͡ʒ ald͡ʒzaːiːٔr almrkbaːt. aٔnaː mn aٔmriːkaː. tˤuːkiːuː hiː aٕħdى aٔkbr almdn fiː alʕaːlm. fðrhm fiː ɣmrthm ħtى ħiːn aٕnhُ iːbduː kaːlħlm. lqd nd͡ʒħ fiː muːaːd͡ʒhة alxtˤr alkbiːr. aٔnt mlaːðiː aluːħiːd. uːَqَdْ qَaːlَtْ alْʕَrَbُ fِiː aَٔmْθَaːlِhَaː maːðaː iːriːduːn؟ aٔnaː ldiː d͡ʒaːr msˤriː. ʕnd tuːm ʕlbة aٔrbʕة ltr mn alxmr alrxiːsˤ fiː θlaːd͡ʒth aٔdxl diːmaː iːdh fiː d͡ʒiːbh ، uːʔaxrd͡ʒ ħqiːbةً dˤxmةً. dʕnaː ntqaːsm alnfqaːt. albiːt alʔaħmr huː alðiː bnaːh d͡ʒaːk. aِٕnَّaː d͡ʒَʕَlْnَaːhُ qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː lَʕَlَّkُmْ tَʕْqِlُuːnَ alttˤuːraːt alħdiːθة fiː altˤb mðhlة. km ʕmrk uːðˤf fiː albnk aٔntَ tbduː mθl aluːld. bdʔat uːaːħdaː. uːiːl iːuːmiːٔð llmkðbiːn lqd axtˤʔat bʕnuːaːn almqaːlة ʕَnْ ʕُrْuːَةَ bْnِ alzُّbَiːْrِ ql lhaː aٔlaː tbħθ ʕniː. iːaː lh mn suːٔaːl. aٔkiːd aٔnaː aٔħbh. maː aluːqt alʔaːn ؟ - " aٕnhaː alsaːʕة alʕaːʃrة ". ħiːθ aٔnh iːtm adˤaːfة d͡ʒml d͡ʒdiːdة iːuːmiːaː. iːd͡ʒb aٔn aٔðhb aٕlى albnk aliːuːm. nَzَlَ bِhِ alrُّuːħُ alْaːَٔmِiːnُ aٔʕiːʃ fiː qtˤr. sʔaðhb mʕk. uːَmَθَlًaː fِiː alْʔaːxَrِiːnَ mhmtk aٔn td͡ʒmʕ alʔauːraːq almiːtة fiː alħdiːqة. kaːnt ɣrfة kbiːrة. lm iːuːaːfq saːmiː. bَlْ d͡ʒَhِlْtُ aٔhm ʃiːء aٔn tkn sˤbuːraːً. aَٔm xَlَqُuːaː alsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ bَl laː iːuːqِnuːnَ kaːn saːmiː hnaː fiː alʕiːaːdة hðaː alsˤّbaːħ. uːَqَaːlُuːaː lَnْ tَmَsَّnَaː alnَّaːrُ aِٕlَّaː aَٔiːَّaːmًaː mَʕْdُuːdَةً liːlى mraːqbة mmrّdˤaːt fiː alʕiːaːdة. maːðaː؟ lm aٔsmʕk. aٕnّ maː rʔaiːth siːtħqّq ħtmaː. tħtaːd͡ʒ aٕlى aٔn tʕuːd aٕlى almnzl. liːs hðaː mhmaːً. aٔnaː uːtuːm hnaː lmsaːʕdtk. rbّmaː kaːn mriːdˤaː. aِٕnَّ rَbَّkَ iːَqdˤiː bَiːnَhُm bِħُkmِhِ uːَhُuːَ alʕَziːzُ alʕَliːmُ uːَtُd͡ʒِiːbُ aٕlَى sˤَlَaːħِhَaː aٔðˤnّ aٔn hðaː maː ħdθ. ʕndmaː tkuːn albdˤaːʕة mrɣuːbaː fiːhaː.. fʔin almʃtrى aٔʕmى. ʃiːء maː ħdθ. mُħَmَّdٌ lَnْ iːَtَaːَٔxَّrَ fِiː alsˤَّbَaːħِ. aٔxbrniː bnfs alʃّiːء. uː aٔxiːraːً astslm. kaːn saːmiː xaːiːٔfaː mn aٔn tdˤħk ʕliːh liːlى. dxl almdrّs. alqluːb ʕnd bʕdˤhaː kaːn ldى saːmiː sˤuːt ɣriːb ħqّaː. maː luːnh؟ zaːr saːmiː almstʃfى. laː tns aٔn tbʕθ alrّsaːiːٔl mn mrkz albriːd. aٔmdˤى saːmiː rmdˤaːnh alʔauːّl fiː msˤr. aٔrd͡ʒّħ aٔnّiː sʔansى ðlk. kn lَiːِّnًaː fiː ɣiːr dˤʕf uːʃdiːdaːً fiː ɣiːr ʕnf mَnْ aَٔuːْɣَrْt sˤَdْrَhُ asْtَdْʕَiːْt ʃَrَّhُ iːkrh saːmiː altّnqّl mn mnzl lʔaːxr. lِaːَٔnَّ alnَّaːsَ bِmَʕْrِfَtِhِ iːَrْʃُdُuːnَ iːَuːmَiːِٔðٍ tُħَdِّθُ aَٔxbaːrَhaː alsˤdq iːħsn baːlftى uːaːlkðb iːħsb mn ʕiːuːbh lُkm saːmiː fiː fmh. drs saːmiː almsrħ. uːَmُɣْrِsًaː nَaːmِiːًaː aٔtˤuːl mn iːuːm alfraːq aَٔm aَٔbrَmuːaː aَٔmrًaː fَaːِٕnّaː mُbrِmuːnَ laː tqlq ، aٔnaː hnaː alʔaːn. lِtَʃَaːɣُlِhِ ʕَnْhَaː fَaːِٕnَّmaː iːَsَّrnaːhُ bِlِsaːnِkَ lَʕَlَّhُm iːَtَðَkَّruːnَ ʃxsˤ asmh aiːtuːh iːriːd mqaːbltk. lَaː tَaːْٔxُðْ mَaː lَiːْsَ lَkَ. saːmiː iːntðˤr fiː alsˤّf. zaːr saːmiː alʕdiːd mn aldّuːl alʔislaːmiːّة. iːaː lk mn saːfl aٔħmq! qaːl saːmiː aٔnّ liːlى kaːn ldiːhaː taːriːx mʕ alaːktiːٔaːb. mtى tkuːn mʃɣuːlaːً؟ aٔnt daːiːٔmaː maː tnsى aٕsmiː. aٔuːdّ aٔn aٔmdˤiː bqiːّة ħiːaːtiː mʕk. mdrّs alrّiːaːdˤiːّaːt mðhl. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ sَaːَٔlَ saːiːِٔlٌ bِʕَðaːbٍ uːaːqِʕٍ uːَtُsْtَdْfَʕُ mَkَaːiːِٔdُ alْaːَٔʕْdَaːءِ aٔiːn iːʕiːʃ alʃّiːtˤaːn؟ kaːnaː faːdˤl uː daːniːة iːtxaːsˤmaːn bsˤuːt mrtfʕ. kaːnaː liːlى uː saːmiː iːqrʕaːn ʕlى aٔbuːaːb alnّaːs lnʃr alklaːm altˤّiːّb. uːَlَaː lِmَdˤَaːrِّ alْħُmْqِ nِhَaːiːَةٌ aٔnaː laː aٔfhm hðh alklmة. uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alْhَmُّ qَiːْdُ alْħَuːَaːsِّ qُlْ aَٔfَɣَiːْrَ allَّhِ tَaːْٔmُrُuːnِّiː aَٔʕْbُdُ aَٔiːُّhَaː alْd͡ʒَaːhِlُuːnَ qaːluːaː aٕnaː ttˤiːrnaː bkm liːٔn lm tnthuːaː lnrd͡ʒmnkm uːliːmsnkm mnaː ʕðaːb aٔliːm ʃrqnaː qlbh aٔbdaːً lbnaːn ald͡ʒmiːʕ iːtħdθ lɣةً uːaːħdةً. kiːf ʕlmtِ ðlk ؟ uːmaː iːuːٔmn aٔkθrhm baːllh aٕlaː uːhm mʃrkuːn liːs siːiːٔaːً. hl nsttˤiːʕ aٔn nðhb؟ uːlqd aٔrslnaː mn qblk fiː ʃiːʕ alʔauːliːn lَiːْsَ alْɣَbِiːُّ bِsَiːِّdٍ fِiː qَuːْmِhِ lَkِnَّ sَiːِّdَ qَuːْmِhِ alْmُtَɣَaːbِiː uːَqَaːlَ aَٔbُuː alْʕَtَaːhِiːَةِ lsʕiːhaː raːdˤiːة nriːd d͡ʒmlaː mktmlة. uːnuːħaː aٕð naːdى mn qbl faːstd͡ʒbnaː lh fnd͡ʒiːnaːh uːʔahlh mn alkrb alʕðˤiːm uːَiːَfْtˤِnُ lِlْiːَsِiːrِ mِnْ mَaːlِhِ aٕnْ uːَhَى uːَaːxْtَlَّ mn ðaː alðiː iːqrdˤ allh qrdˤaː ħsnaː fiːdˤaːʕfh lh uːlh aٔd͡ʒr kriːm alxbz d͡ʒaːf uːaːlmaːء baːrd. uːَqَaːrُuːnَ uːَfِrْʕَuːْnَ uːَhَaːmَaːnَ uːَlَqَdْ d͡ʒَaːءَhُmْ mُuːsَى bِaːlْbَiːِّnَaːtِ fَaːsْtَkْbَrُuːaː fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː kَaːnُuːaː sَaːbِqِiːnَ hَuːُٔlَaːءِ zُhَّaːdٌ astʕml hðaː alsˤnduːq alxʃbiː kkrsiː mn fdˤlk. nَmُuːtُ uːَnَħْiːَaː ʕَlَى ʕَhْdِhَaː ħَiːَaːةَ alْkِrَaːmِ uːَmَuːْtَ alْʕِðˤَaːmْ qَaːlَ iːَaː qَuːْmِ lَiːْsَ bِiː dˤَlَaːlَةٌ uːَlَkِnِّiː rَsُuːlٌ mِnْ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ uːَkَðَlِkَ ħَqَّtْ kَlِmَtُ rَbِّkَ ʕَlَى alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aَٔnَّhُmْ aَٔsˤْħَaːbُ alnَّaːrِ uːَsˤَaːħِbَtِhِ uːَbَnِiːhِ hl tʕrf maː aðaː kaːn iːmkn aٔn iːʔatiː aliːnaː ɣdaːً ؟ luːlaː iːnhaːhm alrbaːniːuːn uːaːlʔaħbaːr ʕn quːlhm alʔiθm uːʔaklhm alsħt lbiːٔs maː kaːnuːaː iːsˤnʕuːn bsm allh alrħmn alrħiːm tbt iːdaː aٔbiː lhb uːtb alsˤuːrة tُɣْnِiː ʕn aٔlf klmة. aٔbiː laː iːqrʔa ktaːbaːً alʔaːn. hl tʕrf sfiːnة nuːħ؟ rb alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː alʕziːz alɣfaːr albiːt kaːn mħtrqaːً tmaːmaːً mn d͡ʒraːء alnaːr. aٕnّhُ ħznٌ iːdˤniːniː، uːʔantmaː tquːlaːn aٔnh iːdˤniːkmaː uːaːlʔardˤ frʃnaːhaː fnʕm almaːhduːn allh iːsˤtˤfiː mn almlaːiːٔkة rslaː uːmn alnaːs aٕn allh smiːʕ bsˤiːr hl ʃkrthُ, hl qlt ʃkraːً lk ؟ tʕaːliː bʕd ɣd. fَiːَkُfُّ ʕَnْ alِaːzْdِiːَaːdِ fiːhmaː mn kl faːkhة zuːd͡ʒaːn uːَqَdْ aَٔʕْðَrَ nَbِiːُّ allَّhِ lُuːtˤٌ ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ nَfْsَhُ ħِiːnَ ʕَdِmَ ʕَʃِiːrَةً tَnْsˤُrُhُ uːtðruːn maː xlq lkm rbkm mn aٔzuːaːd͡ʒkm bl aٔntm quːm ʕaːduːn lِaːَٔnَّ altَّuːَaːdˤُʕَ ʕَtˤُuːfٌ uːَaːlْʕُd͡ʒْbَ mُnَfِّrٌ mrd͡ʒ albħriːn iːltqiːaːn qd iːkuːn hðaː aٔlð ʕsˤiːr ʃrbth fiː ħiːaːtiː. qaːluːaː aٔrd͡ʒh uːʔaxaːh uːʔarsl fiː almdaːiːٔn ħaːʃriːn ɣَiːْrَ mُqَlِّlٍ uːَlَaː sَnَfْrُɣُ lَkُmْ aَٔiːُّhَaː alθَّqَlaːnِ qَaːlَ fَaːxْrُd͡ʒْ mِnْhَaː fَaːِٕnَّkَ rَd͡ʒِiːmٌ uːَaːِٕðْ iːَqُuːlُ alْmُnَaːfِqُuːnَ uːَaːlَّðِiːnَ fِiː qُlُuːbِhِmْ mَrَdˤٌ mَaː uːَʕَdَnَaː allَّhُ uːَrَsُuːlُhُ aِٕlَّaː ɣُrُuːrًaː aٕn sʕiːkm lʃtى aٔnaː sʕiːd. flstˤiːn daːriː uːdrb antsˤaːriː flstˤiːn θaːriː uːʔardˤ alsˤmuːd snʕrf kiːf nsˤlħ hðaː btˤriːqة aٔuː bʔaxrى. uːَθَmُuːdُ uːَqَuːْmُ lُuːtˤٍ uːَaːَٔsˤْħَaːbُ alْaːَٔiːْkَةِ aُٔuːlَiːِٔkَ alْaːَٔħْzَaːbُ uːlmaː d͡ʒaːءt rslnaː luːtˤaː siːء bhm uːdˤaːq bhm ðrʕaː uːqaːl hðaː iːuːm ʕsˤiːb iːraːuːdniː aٕħsaːsٌ bʔanّiː qaːblthaː fiː mkaːnٍ maː saːbqًaː. hiː sˤdiːqtkm. uːllh mlk alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːiːuːm tquːm alsaːʕة iːuːmiːٔð iːxsr almbtˤluːn ql llðiːn kfruːaː stɣlbuːn uːtħʃruːn aٕlى d͡ʒhnm uːbiːٔs almhaːd liːsuːaː suːaːء mn aٔhl alktaːb aٔmة qaːiːٔmة iːtluːn aٓiːaːt allh aٓnaːء alliːl uːhm iːsd͡ʒduːn fَlaː sˤَdَّqَ uːَlaː sˤَlَّى θُmَّ d͡ʒَʕَlَ nَsْlَhُ mِnْ sُlَaːlَةٍ mِnْ mَaːءٍ mَhِiːnٍ ql aٕniː aٔxaːf aٕn ʕsˤiːt rbiː ʕðaːb iːuːm ʕðˤiːm aٕnhaː tmtˤr aliːuːm ، aٔiːn mðˤltiː ؟ qaːl aٕn lbθtm aٕlaː qliːlaː luː aٔnkm kntm tʕlmuːn aِٕlَّaː amْrَaːَٔtَhُ qَdَّrْnَaː aِٕnَّhَaː lَmِnَ alْɣَaːbِrِiːnَ xُlِqَ alrَّd͡ʒُlُ mِnْ altُّrَaːbِ fَhَmُّhُ fِiː altُّrَaːbِ hðaː albaːb aٔuːtuːmaːtiːkiː. uːaːlʃfʕ uːaːluːtr hl bʔimkaːnk aٔn tsaːʕdniː qliːlaː ؟ uːَaːِٕnْ kَaːnَ alْʕَqْdُ rَɣْbَةً fِiː alْaːُٔlْfَةِ fَhَðَaː iːَkُuːnُ ʕَlَى aَٔħَdِ uːَd͡ʒْhَiːْnِ lm iːʕd hnaːk aٔiː sˤaːbuːn. ʕn aٔbiː mُħَmَّdٍ alْħَsَnِ bnِ ʕliːِّ bnِ aٔbiː tˤaːlِbٍ، alnَّaːrُ iːُʕْrَdˤُuːnَ ʕَlَiːْhَaː ɣُdُuːًّaː uːَʕَʃِiːًّaː uːَiːَuːْmَ tَqُuːmُ alsَّaːʕَةُ aَٔdْxِlُuːaː aٓlَ fِrْʕَuːْnَ aَٔʃَdَّ alْʕَðَaːbِ qُlْ aِٕnِّiː aَٔxَaːfُ aِٕnْ ʕَsˤَiːْtُ rَbِّiː ʕَðَaːbَ iːَuːْmٍ ʕَðˤِiːmٍ aٕnَّ lِlْbَaːqِiː bِaːlْmَaːdˤِiː mُʕْtَbَrًaː ħaːn aluːqt lʔan tʃtriː siːaːrة d͡ʒdiːdة. θm aٔuːħiːnaː aٕliːk aٔn atbʕ mlة aٕbraːhiːm ħniːfaː uːmaː kaːn mn almʃrkiːn fَaːِٕnْ aَٔʕْrَdˤُuːaː fَqُlْ aَٔnْðَrْtُkُmْ sˤَaːʕِqَةً mِθْlَ sˤَaːʕِqَةِ ʕَaːdٍ uːَθَmُuːdَ ðuːaːtaː aٔfnaːn fkðbuːh fʔaxðthm alrd͡ʒfة fʔasˤbħuːaː fiː daːrhm d͡ʒaːθmiːn uːَlَqَdْ nَd͡ʒَّiːْnَaː bَnِiː aِٕsْrَaːiːِٔiːlَ mِnَ alْʕَðَaːbِ alْmُhِiːnِ mَaː lَkُmْ lَaː tَnَaːsˤَrُuːnَ asˤْlَuːْhَaː fَaːsˤْbِrُuːaː aَٔuːْ lَaː tَsˤْbِrُuːaː sَuːَaːءٌ ʕَlَiːْkُmْ aِٕnَّmَaː tُd͡ʒْzَuːْnَ mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ uːَqَlِiːlٌ mِّnَ alʔaːxِrِiːnَ uːَmَrَّ bَʕْdˤُ alzُّhَّaːdِ bِbَaːbِ mَlِkٍ fَqَaːlَ uːaːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː iːmshm alʕðaːb bmaː kaːnuːaː iːfsquːn anh lmn almhm d͡ʒdaːً alħsˤuːl ʕlى kfaːiːة mn alraːħة. uːَaːlَّðِiːnَ aِٕðَaː aَٔnْfَqُuːaː lَmْ iːُsْrِfُuːaː uːَlَmْ iːَqْtُrُuːaː uːَkَaːnَ bَiːْnَ ðَlِkَ qَuːَaːmًaː aٕnhaː ʕliː almndˤdة. aٔxbrniː bmaːðaː tfkr. hl iːmknnى aٔn aٔxrd͡ʒ llʕb؟ tuːm aٔmdˤى ftrة bʕd alðˤhr bʔakmlhaː mʕ maːriː. ʃkrʔa lkِ ʕlى alʔamsiːة almmtʕة. sˤm bkm ʕmiː fhm laː iːrd͡ʒʕuːn aٔm tʔamrhm aٔħlaːmhm bhðaː aٔm hm quːm tˤaːɣuːn aٔʕndk qlm؟ θm ðhb aٕlى aٔhlh iːtmtˤى uːllh iːsd͡ʒd mn fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ tˤuːʕaː uːkrhaː uːðˤlaːlhm baːlɣduː uːaːlʔaːsˤaːl luː kaːn huːٔlaːء aٓlhة maː uːrduːhaː uːkl fiːhaː xaːlduːn hl ðlk iːxsˤk؟ hl hðhِ hdiːة liː؟ alsˤiːdliːة qriːbة mn almstʃfى. uːَaːlْaːِٕdْlَaːlُ fِiː alْaːَٔbْnَaːءِ fِiː mُqَaːbَlَةِ alْmَħَbَّةِ fِiː alْʔaːbَaːءِ uːَkَaːnُuːaː mُlُuːkَ mَdْiːَnَ uːlqd aٔuːħiː aٕliːk uːʔilى alðiːn mn qblk liːٔn aٔʃrkt liːħbtˤn ʕmlk uːltkuːnn mn alxaːsriːn kَðَّbَ alَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ fَaːَٔtَaːhُmُ alْʕَðَaːbُ mِnْ ħَiːْθُ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mَnْ bَlَɣَ aَٔʃُdَّhُ lَaːqِiː mِnْ alْʕِlْmِ aَٔʃُdَّhُ iːuːm tkuːn alsmaːء kaːlmhl laː tns d͡ʒlb aٔduːaːt almtˤbx ؛ mθl: alskaːkiːn ، uːʔaːniːة altˤbx. xmn alsˤaːiːٔb: " aٕn kaːnuːaː mn alsraːʕiːf ، fnʕm ". kَm aٔqmt؟ huː iːʕrf ʕʃrة lɣaːt. uːَsَiːُd͡ʒَnَّbُhَaː alْaːَٔtْqَى kaːnt liːlى ħriːsˤة ʕlى alnّðˤaːm. aٕnhaː tħb alʔatˤfaːl. ʃfiːt mn alsˤdaːʕ. fَlَuːْlَaː aَٔnَّhُ kَaːnَ mِnَ alْmُsَbِّħِiːnَ uːَnَhَى aٓxَrِiːnَ ʕَnْ alsُّuːَٔaːlِ uːَzَd͡ʒَrَ ʕَnْhُ fqdrnaː fnʕm alqaːdruːn iːaː ħðˤّ almkaːn biːk uːlmn xaːf mqaːm rbh d͡ʒntaːn aٔuːliːٔk d͡ʒzaːuːٔhm aٔn ʕliːhm lʕnة allh uːaːlmlaːiːٔkة uːaːlnaːs aٔd͡ʒmʕiːn uːd͡ʒʕlnaː alliːl lbaːsaː lqd asthlkt ħðaːءk baːld͡ʒriː mn dkaːnٍ aٕlى dkaːn uːَhُuːَ lَaː iːَtَsˤَuːَّrُhَaː uːَlَaː iːَfْhَmُ mَaː tَdˤَmَّnَhَaː iːَrْuːِiː bِɣَiːْrِ rَuːِiːَّةٍ uːiːstʕd͡ʒluːnk baːlʕðaːb uːluːlaː aٔd͡ʒl msmى ld͡ʒaːءhm alʕðaːb uːliːʔatiːnhm bɣtة uːhm laː iːʃʕruːn aَٔlَmْ tَrَ aِٕlَى alَّðِiːnَ bَdَّlُuːaː nِʕْmَtَ allَّhِ kُfْrًaː uːَaːَٔħَlُّuːaː qَuːْmَhُmْ dَaːrَ alْbَuːَaːrِ uːaːlðiːn hm llzkaːة faːʕluːn alqnblة alnuːuːiːة hiː slaːħ fðˤiːʕ. althmt alnّiːraːn mnzl liːlى. uːʔatiːnaːk baːlħq uːʔinaː lsˤaːdquːn kُn d͡ʒaːdًّaː aٔrd͡ʒuːk. bsm allh alrħmn alrħiːm sʔal saːiːٔl bʕðaːb uːaːqʕ uːtrى kl aٔmة d͡ʒaːθiːة kl aٔmة tdʕى aٕlى ktaːbhaː aliːuːm td͡ʒzuːn maː kntm tʕmluːn aٔiːn aٔqrb fndq؟ klُّ alqsˤaːiːٔdِ mn ʕiːniːkِ aٔqbshaː maː hiː tuːsˤiːtk ؟ iːaː ħðˤّ naːs tʃuːfk uːَaːlَّðِiːnَ ʕَmِlُuːaː alsَّiːِّiːَٔaːtِ θُmَّ tَaːbُuːaː mِnْ bَʕْdِhَaː uːَʔaːmَnُuːaː aِٕnَّ rَbَّkَ mِnْ bَʕْdِhَaː lَɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ qraːrh mn alaːn ؟ uːlى fsˤl alsˤiːf. aٕðaː aٔklt lqmh hiːʔat lʔaxrى rَqِiːbًaː ʕَlَى alnُّfُuːsِ fِiː xَlَuːَaːtِhَaː klaː aٕðaː dkt alʔardˤ dkaː dkaː qَdْ sˤَdَّqْtَ alrُّuːْٔiːَaː aِٕnَّaː kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː alْmُħْsِnِiːnَ uːhuː alðiː xlq alliːl uːaːlnhaːr uːaːlʃms uːaːlqmr kl fiː flk iːsbħuːn aٕn aٔħbbt ، fsʔaʕlmk kiːf tlʕb alʃtˤrnd͡ʒ. mntdى alsuːٔdd uːħmـaːh tuːm ħsˤl ʕlى hðh aldraːd͡ʒة mn maːriː. fmaːl alðiːn kfruːaː qblk mhtˤʕiːn uːَqَmَʕَ ʃَrَّhُ laː iːʕiːruːnniː antbaːhًaː. uːَaːِٕnْ iːُrِiːdُuːaː xِiːَaːnَtَkَ fَqَdْ xَaːnُuːaː allَّhَ mِnْ qَbْlُ fَaːَٔmْkَnَ mِnْhُmْ uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ ħَkِiːmٌ aʕlmuːaː aٔn allh iːħiːiː alʔardˤ bʕd muːthaː qd biːnaː lkm alʔaːiːaːt lʕlkm tʕqluːn aٔʕml fiː msˤnʕ. aٔnaː aٔiːsr. lqd xdʕthُ. iːbduː mslmaː. alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ tˤُuːbَى lَhُmْ uːَħُsْnُ mَʔaːbٍ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːltˤُّuːrِ uːَaːَٔiːْsَrُ tَbَðُّlًaː hl tʕlm aٔiː ktaːb triːd aٔn tqrʔah؟ uːَqَaːlَ lَbِiːdٌ uːd͡ʒʕluːaː llh aٔndaːdaː liːdˤluːaː ʕn sbiːlh ql tmtʕuːaː fʔin msˤiːrkm aٕlى alnaːr iːaː lhaː mn riːħ quːiːة! uːَhَðِhِ altˤَّbَqَةُ mِmَّnْ lَaː iːُrْd͡ʒَى lَhَaː sˤَlَaːħٌ ، uːَlَaː iːُuːْٔmَlُ lَhَaː fَlَaːħٌ uːَqَuːْmَ nُuːħٍ lَmَّaː kَðَّbُuːaː alrُّsُlَ aَٔɣْrَqْnَaːhُmْ uːَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ lِlnَّaːsِ aٓiːَةً uːَaːَٔʕْtَdْnَaː lِlðˤَّaːlِmِiːnَ ʕَðَaːbًaː aَٔlِiːmًaː fʔarslnaː ʕliːhm altˤuːfaːn uːaːld͡ʒraːd uːaːlqml uːaːldˤfaːdʕ uːaːldm aٓiːaːt mfsˤlaːt faːstkbruːaː uːkaːnuːaː quːmaː md͡ʒrmiːn qُlْ mَaː aَٔsْaːَٔlُkُmْ ʕَlَiːْhِ mِnْ aَٔd͡ʒْrٍ uːَmَaː aَٔnَaː mِnَ alْmُtَkَlِّfِiːnَ uːَaːlَّðِiːnَ sَʕَuːْaː fِiː aٓiːَaːtِnَaː mُʕَaːd͡ʒِzِiːnَ aُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ mِnْ rِd͡ʒْzٍ aَٔlِiːmٌ iːaː aٔbt laː tʕbd alʃiːtˤaːn aٕn alʃiːtˤaːn kaːn llrħmn ʕsˤiːaː kbr mqtaː ʕnd allh aٔn tquːluːaː maː laː tfʕluːn aٔħtaːd͡ʒ aٕlى altrkiːz. uːَhُuːَ mَʃْkُuːrٌ fِiː mَʕُuːnَtِhِ alkðb ħblh qsˤiːr. dmd͡ʒ fkrtiːn fiː fkrة. uːَaːِٕðَaː bُʃِّrَ aَٔħَdُhُmْ bِmَaː dˤَrَbَ lِlrَّħْmَnِ mَθَlًaː ðˤَlَّ uːَd͡ʒْhُhُ mُsْuːَdًّaː uːَhُuːَ kَðˤِiːmٌ anhaː raːiːٔħة siːiːٔة. qbl aٔn tktb ʃiːiːًٔaː ، iːnbɣiː aٔn ttʔakd mn alħqaːiːٔq. fَaːِٕnَّ mَnْ nَfَðَ aَٔmْrُhُ fَhُuːَ aٕlَى alْʕِlْmِ aَٔħْuːَd͡ʒُ fَaːd͡ʒْtَbَaːhُ rَbُّhُ fَd͡ʒَʕَlَhُ mِnَ alsˤَّaːlِħِiːnَ alَّðِiːnَ iːُqِiːmُuːnَ alsˤَّlَaːةَ uːَiːُuːْٔtُuːnَ alzَّkَaːةَ uːَhُmْ bِaːlْʔaːxِrَةِ hُmْ iːُuːqِnُuːnَ alْiːَuːْmَ nَxْtِmُ ʕَlَى aَٔfْuːَaːhِhِmْ uːَtُkَlِّmُnَaː aَٔiːْdِiːhِmْ uːَtَʃْhَdُ aَٔrْd͡ʒُlُhُmْ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ uːَmَaː aٓtَiːْnَaːhُmْ mِnْ kُtُbٍ iːَdْrُsُuːnَhَaː uːَmَaː aَٔrْsَlْnَaː aِٕlَiːْhِmْ qَbْlَkَ mِnْ nَðِiːrٍ uːmn alʃiːaːtˤiːn mn iːɣuːsˤuːn lh uːiːʕmluːn ʕmlaː duːn ðlk uːknaː lhm ħaːfðˤiːn aَٔiːُʃْrِkُuːnَ mَaː lَaː iːَxْlُqُ ʃَiːْiːًٔaː uːَhُmْ iːُxْlَqُuːnَ ðَlِkَ lِiːَʕْlَmَ aَٔnِّiː lَmْ aَٔxُnْhُ bِaːlْɣَiːْbِ uːَaːَٔnَّ allَّhَ lَaː iːَhْdِiː kَiːْdَ alْxَaːiːِٔnِiːnَ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ ðَaːtِ alsˤَّdْʕِ uːَlَaː iːَnْbَɣِiː aَٔnْ iːَd͡ʒْhَlَ mِnْ nَfْsِhِ mَbْlَɣَ ʕِlْmِhَaː uːَaːَٔnْzَlْnَaː mِnَ alْmُʕْsˤِrَaːtِ mَaːءً θَd͡ʒَّaːd͡ʒًaː qَaːlَtْ aَٔnَّى iːَkُuːnُ lِiː ɣُlَaːmٌ uːَlَmْ iːَmْsَsْnِiː bَʃَrٌ uːَlَmْ aَٔkُ bَɣِiːًّaː uːʔimaː iːnzɣnk mn alʃiːtˤaːn nzɣ faːstʕð baːllh aٕnh huː alsmiːʕ alʕliːm fَqُlْnَaː adˤْrِbُuːhُ bِbَʕْdˤِhَaː kَðَlِkَ iːُħْiːِiː allَّhُ alْmَuːْtَى uːَiːُrِiːkُmْ aٓiːَaːtِhِ lَʕَlَّkُmْ tَʕْqِlُuːnَ alʃbaːb alʔamd͡ʒdُ fَlَmَّaː aʕْtَzَlَhُmْ uːَmَaː iːَʕْbُdُuːnَ mِnْ dُuːnِ allَّhِ uːَhَbْnَaː lَhُ aِٕsْħَaːqَ uːَiːَʕْqُuːbَ uːَkُlًّaː d͡ʒَʕَlْnَaː nَbِiːًّaː aٔiː hðh alqtˤtˤ qtˤk؟ lqd aٕstiːqðˤtُ mtʔaxrةً aliːuːm. aٕnَّ alْʕُd͡ʒْbَ lَiːَaːْٔkُlُ alْħَsَnَaːtِ kَmَaː tَaːْٔkُlُ alnَّaːrُ alْħَtˤَbَ qَaːlَ fَmَnْ rَbُّkُmَaː iːَaː mُuːsَى lʔantm aٔʃd rhbة fiː sˤduːrhm mn allh ðlk bʔanhm quːm laː iːfqhuːn uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ alْmُʕْtَzِّ aٕxْuːَaːnُ alʃَّrِّ kَʃَd͡ʒَrِ alnَّaːrِnْd͡ʒِ iːُħْrِqُ bَʕْdˤُhَaː bَʕْdˤًaː lَqَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ rَsُuːlٌ mِnْ aَٔnْfُsِkُmْ ʕَzِiːzٌ ʕَlَiːْhِ mَaː ʕَnِtُّmْ ħَrِiːsˤٌ ʕَlَiːْkُmْ bِaːlْmُuːْٔmِnِiːnَ rَءُuːfٌ rَħِiːmٌ mtى astiːqðˤt hðaː alsˤbaːħ ؟ qَaːlُuːaː uːَaːَٔqْbَlُuːaː ʕَlَiːْhِmْ mَaːðَaː tَfْqِdُuːnَ ðlk bʔanhm ʃaːquːaː allh uːrsuːlh uːmn iːʃaːqq allh uːrsuːlh fʔin allh ʃdiːd alʕqaːb lِiːَd͡ʒْzِiːَ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː alsˤَّaːlِħَaːtِ aُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmْ mَɣْfِrَةٌ uːَrِzْqٌ kَrِiːmٌ ħqqt ħlm alʔamة aٔm lhm aٕlh ɣiːr allh sbħaːn allh ʕmaː iːʃrkuːn hl iːmknniː aٔn aٓkl hðaː؟ d͡ʒaːءt aʔilى aliːaːbaːn ʕndmaː kaːnt sˤɣiːrة. uːʔiðaː ʕlm mn aٓiːaːtnaː ʃiːiːٔaː atxðhaː hzuːaː aٔuːliːٔk lhm ʕðaːb mhiːn kaːn saːmiː iːlʕb krة alqdm. lmaːðaː iːsˤʕd huːٔlaːء alnaːs ʕlى alsqf ؟ aِٕnْ iːُuːħَى aِٕlَiːَّ aِٕlَّaː aَٔnَّmَaː aَٔnَaː nَðِiːrٌ mُbِiːnٌ huː trkniː aٔðhb. lqd aٕltqiːnaː ʕlى almmr. qaːl tuːm: aٕnh kaːn skraːn ħiːuːaːnaːt albaːndaː aldˤxmة tʕiːʃ fiː alsˤiːn fqtˤ. uːَaːlَّðِiːnَ iːَsˤِlُuːnَ mَaː aَٔmَrَ allَّhُ bِhِ aَٔnْ iːُuːsˤَlَ uːَiːَxْʃَuːْnَ rَbَّhُmْ uːَiːَxَaːfُuːnَ sُuːءَ alْħِsَaːbِ aٔʕrf alħq tʕrf aٔhlh! uːَaːَٔnْfَqَ mِnْ fَdˤْlٍ uːَdُّuːaː lَuːْ tُdْhِnُ fَiːُdْhِnُuːnَ uːaːlðiːn hm ʕn allɣuː mʕrdˤuːn mlk alnaːs maː tsbq mn aٔmة aٔd͡ʒlhaː uːmaː iːstʔaxruːn uːَaːxْfِdˤْ d͡ʒَnَaːħَkَ lِmَnِ atَّbَʕَkَ mِnَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ lَaː iːَkُnْ ħُbُّk kَlَfًaː siːkuːn qaːdraː ʕlى aٕmdaːdnaː bmʕluːmaːt aٔkθr ʕn nʃʔaة alkuːn uːʔakiːd kiːdaː uːʔiðaː aٔlquːaː mnhaː mkaːnaː dˤiːqaː mqrniːn dʕuːaː hnaːlk θbuːraː aِٕnْ kُlُّ nَfْsٍ lَmَّaː ʕَlَiːْhَaː ħَaːfِðˤٌ hðaː huː almkaːn alðiː tʕiːʃ fiːh. aٕðَaː qَʕَdْt bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aَٔrَaːَٔiːْtَ alَّðِiː iːُkَðِّbُ bِaːldِّiːnِ iːَmْħُuː allَّhُ mَaː iːَʃَaːءُ uːَiːُθْbِtُ uːَʕِnْdَhُ aُٔmُّ alْkِtَaːbِ allɣة alʕrbiːّة lɣةٌ d͡ʒmiːlَةٌ. aٔiːhmaː d͡ʒaːء aٔuːlaːً ، aldd͡ʒaːd͡ʒة aٔm albiːdˤة ؟ bdaː altʕb ʕlى naːnsiː. kl maː ʕliːk fʕlh huː aٕxbaːr tuːm bʔan iːɣaːdr. sَiːَðَّkَّrُ mَn iːَxْʃَىٰ aِٕnَّ allَّhَ iːُdَaːfِʕُ ʕَnِ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː aِٕnَّ allَّhَ lَaː iːُħِbُّ kُlَّ xَuːَّaːnٍ kَfُuːrٍ allh aٔkbr! uːَaːlrَّiːِٔiːsِ mَʕَ sˤَħَaːbَtِhِ ql mn iːkluːٔkm baːlliːl uːaːlnhaːr mn alrħmn bl hm ʕn ðkr rbhm mʕrdˤuːn lm aٔrd astʕmaːl alhaːtf. aَٔlَmْ aَٔʕْhَdْ aِٕlَiːْkُmْ iːَaː bَnِiː aٓdَmَ aَٔnْ lَaː tَʕْbُdُuːaː alʃَّiːْtˤَaːnَ aِٕnَّhُ lَkُmْ ʕَdُuːٌّ mُbِiːnٌ raːiːٔħة hðaː allħm fðˤiːʕة. qُtˤُuːfُhَaː dَaːnِiːَةٌ sˤdiːqtiː hnaː. asmiː liːs fiː alqaːiːٔmة. tُks huː tˤaːiːٔr mn aٔntaːrktiːkaː. lm iːkn tuːm d͡ʒaːiːٔʕaː ħqaː. alʃtiː ، aktr fsˤl bħbh mn tntðˤr ؟ uːَaːِٕnْ tَdْʕُuːhُmْ aِٕlَى alْhُdَى lَaː iːَsْmَʕُuːaː uːَtَrَaːhُmْ iːَnْðˤُrُuːnَ aِٕlَiːْkَ uːَhُmْ lَaː iːُbْsˤِrُuːnَ iːَsْmَʕُ aٓiːَaːtِ allَّhِ tُtْlَى ʕَlَiːْhِ θُmَّ iːُsˤِrُّ mُsْtَkْbِrًaː kَaːَٔnْ lَmْ iːَsْmَʕْhَaː fَbَʃِّrْhُ bِʕَðَaːbٍ aَٔlِiːmٍ mَaː lَkُmْ lَaː tَrْd͡ʒُuːnَ lِlَّhِ uːَqَaːrًaː aَٔlَmْ tَrَ aِٕlَى alَّðِiːnَ aُٔuːtُuːaː nَsˤِiːbًaː mِnَ alْkِtَaːbِ iːَʃْtَrُuːnَ aldˤَّlَaːlَةَ uːَiːُrِiːdُuːnَ aَٔnْ tَdˤِlُّuːaː alsَّbِiːlَ nħn mtˤiːʕuːn. lhm ʕðaːb fiː alħiːaːة aldniːaː uːlʕðaːb alʔaːxrة aٔʃq uːmaː lhm mn allh mn uːaːq hl aٔnaː fُzt ؟ θُmَّ aِٕnَّkُmْ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ ʕِnْdَ rَbِّkُmْ tَxْtَsˤِmُuːnَ hl ald͡ʒuː ħaːr fiː alxaːrd͡ʒ؟ kaːn uːaːdˤħaː aٔn tuːm rd͡ʒl ɣniː. triːd almʃaːrkة fiː ttˤuːiːr tqniːaːt ðkaːء asˤtˤnaːʕiː llɣة alʕrbiːة uː an lm tkn mxtsˤaː fiː blaːd altuːaːrq ، iːʃrb alnaːs ħliːb alnaːqة. ʃʕrt baːlʔasf td͡ʒaːh ðlk altˤfl. aٔftmaːruːnh ʕlى maː iːrى fَrَaːɣَ aِٕlَى aَٔhْlِhِ fَd͡ʒَaːءَ bِʕِd͡ʒْlٍ sَmِiːnٍ alْhَtُّ alْkَsْrُ uːَaːlْbَtُّ alْqَtˤْʕُ fsuːf iːdʕuː θbuːraː ln iːsˤbkm aٔħd baːlʔaðى. aruː qsˤة d͡ʒmiːlة lsˤdiːqiː alsˤɣiːr. iːَuːْmَ laː iːُɣْnِiː ʕَnْhُmْ kَiːْdُhُmْ ʃَiːْiːًٔaː uːَlaː hُmْ iːُnsˤَrُuːnَ laː iːmshm fiːhaː nsˤb uːmaː hm mnhaː bmxrd͡ʒiːn fَaːَٔxَðْnَaːhُ uːَd͡ʒُnُuːdَhُ fَnَbَðْnَaːhُmْ fِiː alْiːَmِّ fَaːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ alðˤَّaːlِmِiːnَ uːَqَaːlَ bَʃَّaːrُ bْnُ bُrْdٍ artdى alʔatˤbaːء aٔqnʕة biːdˤaːء tɣtˤiː aٔfuːaːhhm uː aٔnuːfhm. aٔnaː mtħkm fiː nfsiː kiː laː aٔfqd sˤuːaːbiː. iːmiːl alʔaʃxaːsˤ alʔanaːniːّiːn aٕlى atّxaːð aٓraːء θaːbة ħtّى uː aٕn lm tkn sˤħiːħة. iːʃhdh almqrbuːn fʔamaː mn tˤɣى ltruːn ald͡ʒħiːm aٔnaː mn aٕsbaːniːaː. qَaːlُuːaː tˤَaːiːِٔrُkُmْ mَʕَkُmْ aَٔiːِٔnْ ðُkِّrْtُmْ bَlْ aَٔnْtُmْ qَuːْmٌ mُsْrِfُuːnَ fʔaːtaːhm allh θuːaːb aldniːaː uːħsn θuːaːb alʔaːxrة uːaːllh iːħb almħsniːn fَaːsˤْbِrْ aِٕnَّ uːَʕْdَ allَّhِ ħَqٌّ fَaːِٕmَّaː nُrِiːَnَّkَ bَʕْdˤَ alَّðِiː nَʕِdُhُmْ aَٔuːْ nَtَuːَfَّiːَnَّkَ fَaːِٕlَiːْnَaː iːُrْd͡ʒَʕُuːnَ laː aٔħd aٔʕrfhُ iːktb xِtˤaːbaːt bʕd alʔaːn. θُmَّ aِٕnَّ lَhُmْ ʕَlَiːْhَaː lَʃَuːْbًaː mِnْ ħَmِiːmٍ mَaː xَlْqُkُmْ uːَlَaː bَʕْθُkُmْ aِٕlَّaː kَnَfْsٍ uːَaːħِdَةٍ aِٕnَّ allَّhَ sَmِiːʕٌ bَsˤِiːrٌ tmiːl mʃklaːt iːuːmnaː alaːd͡ʒtmaːʕiːة aٕlى altʕqiːd aٔkθr fʔakθr. uːaːlxiːl uːaːlbɣaːl uːaːlħmiːr ltrkbuːhaː uːziːnة uːiːxlq maː laː tʕlmuːn hَlْ aُٔnَbِّiːُٔkُmْ ʕَlَى mَnْ tَnَzَّlُ alʃَّiːَaːtˤِiːnُ ʕuːiːl alðiːٔaːb kَaːlْmُhْlِ iːَɣْlِiː fِiː alْbُtˤُuːnِ ðrhm iːʔakluːaː uːiːtmtʕuːaː uːiːlhhm alʔaml fsuːf iːʕlmuːn laː tʃɣlniː ʕn ʕmliː، mn fdˤlk kُn xlaːqaːً. hl aٔntِ bxiːr alʔaːn ؟ uːَaːَٔnْʃَdَ alrِّiːَaːʃِiːُّ aٔnaː aٔʕaːrdˤ ðlk bʃdة uːʔanaː lmsnaː alsmaːء fuːd͡ʒdnaːhaː mliːٔt ħrsaː ʃdiːdaː uːʃhbaː tُuːfiːt aٔxtiː alʕaːm almaːdˤiː. ʕaːm d͡ʒdiːd sʕiːd! ʕَnْ aٔmِّ almُuːٔmِniːnَ aٔmِّ ʕbْdِ allhِ ʕaːiːٔʃةَ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhَaː qaːlَtْ: lqd kaːn iːstħq alʕnaːء. iːَuːْmَ tُbْlَى alsَّrَaːiːِٔrُ iːmniː alsʕiːdة mniːtiː allħm mtˤbuːx. uːَqَaːlَ ʃَiːْxٌ mِnْ bَnِiː sُlَiːْmٍ lِaːbْnِhِ iːَaː bُnَiːَّ aٕiːَّaːkَ uːَaːlrَّqُuːbَ alْɣَdˤُuːbَ alْqَtˤُuːbَ aldˤħk blaː sbb mn qlة alʔadb. fiː albraːiːaː siːdaː ʕmr alsiːdة aٔrbʕuːn ʕaːmًaː ʕlى alʔard͡ʒħ. altˤriːq nħuː alħriːة mzaːl tˤuːiːl. fqtˤ aٔdˤf almaːء fʔinmaː hiː zd͡ʒrة uːaːħdة fʔiðaː hm iːnðˤruːn fʔarsl frʕuːn fiː almdaːiːٔn ħaːʃriːn uːdaːniːة ʕliːhm ðˤlaːlhaː uːðllt qtˤuːfhaː tðliːlaː mَaː tَsˤِiːrُ bِhِ alnِّʕْmَةُ ɣَrَaːmًaː uːَaːlzَّʕَaːmَةُ mَlَaːmًaː aٔtى alsiːd braːuːn liːraːk ، fuːd͡ʒd aٔnk ɣiːr muːd͡ʒuːd. fَsˤَaːrَtْ alْuːَsˤْlَةُ fُrْqَةً uːَaːlْaːُٔlْfَةُ ʕَdَaːuːَةً uːَaːlْbَħْrِ alْmَsْd͡ʒُuːrِ snة allh altiː qd xlt mn qbl uːln td͡ʒd lsnة allh tbdiːlaː maːðaː iːnbɣiː aٔn iːfʕlh fiː rʔaiːkn؟ ðَlِkَ bِmَaː qَdَّmَtْ aَٔiːْdِiːkُmْ uːَaːَٔnَّ allَّhَ lَiːْsَ bِðˤَlَّaːmٍ lِlْʕَbِiːdِ uːَaːَٔmَّaː altˤَّuːَaːrِiːُٔ fَnَuːْʕَaːnِ aَٔħَdُhُmَaː ʃُbْhَةٌ tَʕْtَrِdˤُ alْmَʕْnَى fَtَmْnَʕُ ʕَnْ fَaːِٕðَaː kَaːnَ aٓlِfًaː mَaːْٔlُuːfًaː anْtَsˤَrَ bِaːlْaːُٔlْfَةِ ʕَlَى aَٔʕَaːdِiːhِ maː rʔaiːk baːlðhaːb lmʃaːhdة flm ؟ uːَmَaː tَʃَaːuːُٔuːnَ aِٕlaːَّ aَٔn iːَʃَaːء allَّhُ rَbُّ alْʕَaːlَmِiːnَ ldiːُ aٕbnة mtzuːd͡ʒh mn rd͡ʒl frnsiː. aٔsʕd xtˤaːbُ alriːٔiːs alðiː aٔlqaːh aٔms aٔnsˤaːrh. uːَaːَٔnَّaː ðˤَnَnَّaː aَٔnْ lَnْ tَqُuːlَ alْaːِٕnْsُ uːَaːlْd͡ʒِnُّ ʕَlَى allَّhِ kَðِbًaː mtkiːٔiːn ʕlى frʃ btˤaːiːٔnhaː mn aٕstbrq uːd͡ʒnى ald͡ʒntiːn daːn alnaːr ðaːt aluːquːd rd͡ʒʕ bxfiː ħniːn. alَّðِiːnَ iːَbْxَlُuːnَ uːَiːَaːْٔmُrُuːnَ alnَّaːsَ bِaːlْbُxْlِ uːَmَnْ iːَtَuːَlَّ fَaːِٕnَّ allَّhَ hُuːَ alْɣَnِiːُّ alْħَmِiːdُ iːaː aٔiːhaː alnaːs qd d͡ʒaːءkm brhaːn mn rbkm uːʔanzlnaː aٕliːkm nuːraː mbiːnaː alʃَّaːrِdَ ، uːَiːَqْbَlْ alْʕَaːiːِٔdَ ، uːَiːَħْfَðˤْ alْmُsْtَuːْdَʕَ fَqَdَ alْmَuːْd͡ʒُuːdَ ، uːَlَmْ iːَd͡ʒِdْ alْmَfْqُuːdَ fʔamaː alðiːn ʃquːaː ffiː alnaːr lhm fiːhaː zfiːr uːʃhiːq uːʔin iːruːaː ksfaː mn alsmaːء saːqtˤaː iːquːluːaː sħaːb mrkuːm bɣiːة alaːxtbaːء mn alʃrtˤة ، qdˤى " diːmaː " alliːlة fiː slة qmaːmة. nَħْnُ xَlَqْnَaːhُmْ uːَʃَdَdْnَaː aَٔsْrَhُmْ uːَaːِٕðَaː ʃِiːْٔnَaː bَdَّlْnَaː aَٔmْθَaːlَhُmْ tَbْdِiːlًaː fَlَiːْsَ lِmِθْlِhِ fِiː alْaːِٕxَaːءِ ħَðˤٌّ uːَlَaː fِiː alْuːِdَaːdِ nَsˤِiːbٌ maːðaː iːriːd aٔn iːfʕl؟ fَaːʕْrِfْ mَnْzِlَtَk mِnْ allَّhِ tَʕَaːlَى bِmَnْzِlَtِk mِnْ alnَّaːsِ θm iːʔatiː mn bʕd ðlk ʕaːm fiːh iːɣaːθ alnaːs uːfiːh iːʕsˤruːn uːَaːِٕnَّ kُlًّaː lَmَّaː lَiːُuːَfِّiːَnَّhُmْ rَbُّkَ aَٔʕْmَaːlَhُmْ aِٕnَّhُ bِmَaː iːَʕْmَlُuːnَ xَbِiːrٌ iːَuːْmَ tَʃَqَّqُ alْaːَٔrْdˤُ ʕَnْhُmْ sِrَaːʕًaː ðَlِkَ ħَʃْrٌ ʕَlَiːْnَaː iːَsِiːrٌ aِٕnَّaː kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː alْmُħْsِnِiːnَ liːs muːٔxraː tslm aٕiːdk. uːَlَiːِٔnْ mُtُّmْ aَٔuːْ qُtِlْtُmْ lَaːِٕlَى allَّhِ tُħْʃَrُuːnَ aٔrd͡ʒuːk، dʕniː aٓxð aٔxtk mn almħtˤة. mَaː sَmِʕْnَaː bِhَðَaː fِiː alْmِlَّةِ alْʔaːxِrَةِ aِٕnْ hَðَaː aِٕlَّaː axْtِlَaːqٌ uːdˤʕt alsmaːʕة qriːbaː mn aٔðniː mtʃrf bmʕrftk. laː aٔħd aٔʕrfhُ iːrtdiː rbtˤة alʕُnُq bʕd alʔaːn. uːiːuːm iːʕdˤ alðˤaːlm ʕlى iːdiːh iːquːl iːaː liːtniː atxðt mʕ alrsuːl sbiːlaː huː aٔxiː. uːlaː tˤʕaːm aٕlaː mn ɣsliːn aٔnaː laː aٔsˤdqk, aٔnt tkðb daːiːٔmaːً. laː iːftr ʕnhm uːhm fiːh mblsuːn uːʔaːt ðaː alqrbى ħqh uːaːlmskiːn uːaːbn alsbiːl uːlaː tbðr tbðiːraː uːَaːِٕðَaː alْbِħَaːrُ fُd͡ʒِّrَtْ aَٔqِmِ alsˤَّlَaːةَ lِdُlُuːkِ alʃَّmْsِ aِٕlَى ɣَsَqِ allَّiːْlِ uːَqُrْʔaːnَ alْfَd͡ʒْrِ aِٕnَّ qُrْʔaːnَ alْfَd͡ʒْrِ kَaːnَ mَʃْhُuːdًaː aٔuːliːٔk mʔauːaːhm alnaːr bmaː kaːnuːaː iːksbuːn aٕnkm uːmaː tʕbduːn mn duːn allh ħsˤb d͡ʒhnm aٔntm lhaː uːaːrduːn anðˤr kiːf dˤrbuːaː lk alʔamθaːl fdˤluːaː flaː iːsttˤiːʕuːn sbiːlaː tuːm laː iːriːd mniː altħdθ ʕn maː naːqʃnaːh baːlʔams. qَaːlُuːaː tَaːllَّhِ lَqَdْ ʕَlِmْtُmْ mَaː d͡ʒِiːْٔnَaː lِnُfْsِdَ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː kُnَّaː sَaːrِqِiːnَ alʔaːn ، bʔimkaːn alʃrkة aٔn tbrr hðh almsˤaːriːf. uːtlk alqrى aٔhlknaːhm lmaː ðˤlmuːaː uːd͡ʒʕlnaː lmhlkhm muːʕdaː qaːm almtðˤaːhruːn bdˤrb alʕdiːd mn rd͡ʒaːl alʃrtˤة ħtى almuːt. tħqq md͡ʒddaːً. hl ldiːk aٔiː mʃklة fiː ðlk ؟ fَmَaː lَhُmْ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ triːd liːlى aٔn tʕiːʃ mʕ saːmiː kzuːd͡ʒth. tuːm fiː ad͡ʒtmaːʕ mʕ zbuːn. qaːlَ rsuːlُ allhِ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ: uːَlَaː iːَtَd͡ʒَaːuːَzَ bِhَaː qَdْrَ ħَqِّhَaː hðaː iːʕd͡ʒbniː kθiːraː. uːَlَiːْsَ hَðَaː alْqَuːْlُ mِnْhُ tَrْɣِiːbًaː lِnَbِiːِّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fِiːhَaː kl maː ʕliːk fʕlh huː aٔn tsmʕ bʕnaːiːة. uːaːldtiː laː ttħdθ alʔind͡ʒliːziːة bʃkl d͡ʒiːd d͡ʒdaːً. kn liːnaːً mn ɣiːr dˤʕf uːʃdiːdaːً mn ɣiːr ʕnf. aٔnt tuːaːʕdiːn tˤaːlbًaː mn kiːiːٔuː ، aٔlst kðlk ؟ hðh tbduː kaːliːuːnaːniːة liː، lkn uː baːlnsbة llnaːtˤqiːn blɣة alʔisbraːntuː، fhðh tbduː klɣة alfuːlaːbuːk. lَiːْsَ mِnْ alrَّɣْbَةِ fِiː aldُّnْiːَaː akْtِsَaːbُ mَaː iːَsˤُuːnَ alْʕِrْdˤَ fِiːhَaː uːliːٔn msthm nfħة mn ʕðaːb rbk liːquːln iːaː uːiːlnaː aٕnaː knaː ðˤaːlmiːn aٕnh lquːl fsˤl uːَlَqَdْ sˤَrَّfْnَaː fِiː hَðَaː alْqُrْʔaːnِ lِiːَðَّkَّrُuːaː uːَmَaː iːَzِiːdُhُmْ aِٕlَّaː nُfُuːrًaː tsttˤiːʕ albħθ ʕn ald͡ʒml altiː tħtuːiː ʕlى klmة mʕiːnة uːaːlħsˤuːl ʕlى trd͡ʒmaːt ltlk ald͡ʒml. fَaːَٔrْsَlْnَaː ʕَlَiːْhِmُ altˤُّuːfَaːnَ uːَaːlْd͡ʒَrَaːdَ uːَaːlْqُmَّlَ uːَaːldˤَّfَaːdِʕَ uːَaːldَّmَ aٓiːَaːtٍ mُfَsˤَّlَaːtٍ fَaːsْtَkْbَrُuːaː uːَkَaːnُuːaː qَuːْmًaː mُd͡ʒْrِmِiːnَ hðaː alqraːr nhaːiːٔiː. hl tqsˤdiːniː؟ ʃَrُّ alْkِtَaːbَةِ alʃَّbَqُ kَmَaː aَٔnَّ ʃَrَّ alْqِrَaːءَةِ alْhَðْrَmَةُ aٕn allh iːʕlm ɣiːb alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːaːllh bsˤiːr bmaː tʕmluːn ðaːk alkrsiː almfdˤl ldiː. laː ʃiːء iːʃtɣl. aٔʕtˤiːhaː frsˤة aٔxrى. ʕn aٔmiːrِ almuːٔmniːnَ aٔbiː ħfsˤٍ ʕmrَ bnِ alxtˤَّaːbِ rَdˤِiː allhُ ʕَnْhُ qaːl: uːَaːِٕn iːَrَuːْaː aٓiːَةً iːُʕْrِdˤُuːaː uːَiːَqُuːlُuːaː sِħْrٌ mُّsْtَmِrٌّ aٕlى frʕuːn uːmliːٔh faːtbʕuːaː aٔmr frʕuːn uːmaː aٔmr frʕuːn brʃiːd uːaːlðiːn d͡ʒaːhduːaː fiːnaː lnhdiːnhm sblnaː uːʔin allh lmʕ almħsniːn huː laː iːsttˤiːʕ aٔn iːtklm ħtى alʔind͡ʒliːziːة ، naːhiːk ʕn alʔalmaːniːة. kðb ʕliːnaː. kuːnuːaː mtsaːmħiːn. lِaːِٕʕْtˤَaːiːِٔnَaː alْħَqَّ mِnْ aَٔnْfُsِnَaː antˤlqَ mn tˤuːkiːuː aٕlى aٔuːzaːkaː. ʕaːdةً, aٔiː mntdiːaːt alnqaːʃ altiː iːstxdmhaː alfrnsiːuːn llħdiːθ ʕn alsiːaːsة uːaːlaːُٔmuːr almmaːθlة؟ uːd͡ʒuːh iːuːmiːٔð naːʕmة ʕnd alʔiʃaːrة tkuːn alsaːʕة aluːaːħdة sˤbaːħaːً uːθmaːnٍ uːxmsiːn dqiːqiːة uːʔarbʕiːn θaːniːة. aٔnaː msruːr luːd͡ʒuːdk hnaː mʕiː. uːَrَaːَٔى alْmُd͡ʒْrِmُuːnَ alnَّaːrَ fَðˤَnُّuːaː aَٔnَّhُmْ mُuːَaːqِʕُuːhَaː uːَlَmْ iːَd͡ʒِdُuːaː ʕَnْhَaː mَsˤْrِfًaː uːaːlðiːn laː iːʃhduːn alzuːr uːʔiðaː mruːaː baːllɣuː mruːaː kraːmaː uːَmَaː bِkُmْ mِnْ nِʕْmَةٍ fَmِnَ allَّhِ θُmَّ aِٕðَaː mَsَّkُmُ aldˤُّrُّ fَaːِٕlَiːْhِ tَd͡ʒْaːَٔrُuːnَ uːiːaː quːm maː liː aٔdʕuːkm aٕlى alnd͡ʒaːة uːtdʕuːnniː aٕlى alnaːr fَðَrْhُmْ ħَtَّى iːُlَaːqُuːaː iːَuːْmَhُmُ alَّðِiː fِiːhِ iːُsˤْʕَqُuːnَ uːaːtl ʕliːhm nbʔa alðiː aٓtiːnaːh aٓiːaːtnaː faːnslx mnhaː fʔatbʕh alʃiːtˤaːn fkaːn mn alɣaːuːiːn uːmaː uːd͡ʒdnaː lʔakθrhm mn ʕhd uːʔin uːd͡ʒdnaː aٔkθrhm lfaːsqiːn hl iːuːd͡ʒd ʃiːء iːُzʕِd͡ʒَk؟ uːَiːَuːْmَ nَħْʃُrُ mِnْ kُlِّ aُٔmَّةٍ fَuːْd͡ʒًaː mِmَّnْ iːُkَðِّbُ bِʔaːiːَaːtِnَaː fَhُmْ iːُuːzَʕُuːnَ d͡ʒiːd aٔn tkuːn hnaː. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːlْʕَsˤْrِ ðlk aٔmr allh aٔnzlh aٕliːkm uːmn iːtq allh iːkfr ʕnh siːiːٔaːth uːiːʕðˤm lh aٔd͡ʒraː uːbdmʕةِ alɣiːmةِ aٔħbbtk ʕsى aٔn iːhdiːniː rbiː lʔaqrb mn hðaː rʃdًaː. uːَqِiːlَ lِxَaːlِdِ bْnِ sˤَfْuːَaːnَ uːَaːlθَّaːlِθُ alðَّkَaːءُ alَّðِiː iːَsْtَqِrُّ bِhِ ħِfْðˤُ mَaː tَsˤَuːَّrَhُ uːَfَhْmُ mَaː ʕَlِmَhُ uːَaːlِaːsْtِkْθَaːrَ mِnْhُ tَxَlُّfًaː rbuːʕُ alʃّـʔaːmِ bـruːd͡ʒُ alʕَـlaː tُħaːkiː alsّـmaːءَ bʕـaːliː alsَّـnaː lَhُ mَqَaːlِiːdُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː bِʔaːiːَaːtِ allَّhِ aُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْxَaːsِrُuːnَ uːَlَnُsْkِnَnَّkُmُ alْaːَٔrْdˤَ mِnْ bَʕْdِhِmْ ðَlِkَ lِmَnْ xَaːfَ mَqَaːmِiː uːَxَaːfَ uːَʕِiːdِ hl iːuːd͡ʒd aiː ʃxsˤ rbmaː iːriːd aٔn iːuːٔðiː tuːm ؟ aٔlaː ttbʕn aٔfʕsˤiːt aٔmriː aُٔħb td͡ʒrbة aٔʃiːaːء d͡ʒdiːdة. hm iːtuːaːsˤluːn mʕ bʕdˤhm albʕdˤ baːlʔiiːmaːءaːt. hَðَaː fَlْiːَðُuːqُuːhُ ħَmِiːmٌ uːَɣَsَّaːqٌ ʕndmaː bdʔat lltuː fiː qraːءة alktaːb tˤrq aħdhm albaːb. uːَaːlْʔaːmِnُ mِnْ allَّhِ tَʕَaːlَى ɣَiːْrُ xَaːiːِٔfٍ uːmaː iːnðˤr huːٔlaːء aٕlaː sˤiːħة uːaːħdة maː lhaː mn fuːaːq θm aٕn ʕliːnaː ħsaːbhm hl tuːd aٔn tʔatiː baːldaːxِl ؟ θm ltsʔaln iːuːmiːٔð ʕn alnʕiːm uːَaːsْtِʕَaːnَtُhُ sˤِfَةٌ lَaːzِmَةٌ lِtˤَbْʕِhِ ، uːَxِlْqَةٌ qَaːiːِٔmَةٌ fِiː d͡ʒَuːْhَrِhِ ħq mn ktb bmsk aٔn iːxtm bʕnbr. qm bh bnfsk uːbaːltˤriːqة alsˤħiːħة. ald͡ʒzaːiːٔr tsˤdr alnftˤ. bdى uː kʔan ʃiːiːٔaː lm iːħdθ. aَٔmْ ħَsِbْtَ aَٔnَّ aَٔsˤْħَaːbَ alْkَhْfِ uːَaːlrَّqِiːmِ kَaːnُuːaː mِnْ aٓiːَaːtِnَaː ʕَd͡ʒَbًaː uːʔismaːʕiːl uːaːliːsʕ uːiːuːns uːluːtˤaː uːklaː fdˤlnaː ʕlى alʕaːlmiːn liːs ldiː aluːqt lʃraːء rbtˤة ʕnq d͡ʒdiːdة qbl aluːliːmة. fmaː bkt ʕliːhm alsmaːء uːaːlʔardˤ uːmaː kaːnuːaː mnðˤriːn uːَnَsˤَrْnَaːhُ mِnَ alْqَuːْmِ alَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː aِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː qَuːْmَ sَuːْءٍ fَaːَٔɣْrَqْnَaːhُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ alkniːsة bُniːt fiː alqrn alxaːms ʕʃr. uːَaːsْtَkْbَrَ hُuːَ uːَd͡ʒُnُuːdُhُ fِiː alْaːَٔrْdˤِ bِɣَiːْrِ alْħَqِّ uːَðˤَnُّuːaː aَٔnَّhُmْ aِٕlَiːْnَaː lَaː iːُrْd͡ʒَʕُuːnَ laː td͡ʒʕl mʕ allh aٕlhaː aٓxr ftqʕd mðmuːmaː mxðuːlaː uːʕlmnaːh sˤnʕة lbuːs lkm ltħsˤnkm mn bʔaskm fhl aٔntm ʃaːkruːn kَðَlِkَ iːُuːْٔfَkُ alَّðِiːnَ kَaːnُuːaː bِʔaːiːَaːtِ allَّhِ iːَd͡ʒْħَdُuːnَ hl aٕstlmtَ alrsaːlة altiː aٔrslthaː lkَ baːlʔams ؟ aٔħb ʕiːd alhaːluːiːn aٔnaː aٔqrʔa d͡ʒriːdtiːn iːuːmiːaːً. ħtى zrtm almqaːbr kَðَlِkَ alْʕَðَaːbُ uːَlَʕَðَaːbُ alْʔaːxِrَةِ aَٔkْbَrُ lَuːْ kَaːnُuːaː iːَʕْlَmُuːnَ anhِ hðaː. kَaːnَtْ alْaːِٕmَaːmَةُ aَٔuːْlَى uːَlَaː iːُuːَٔdِّiː ðَlِkَ aٕlَى aٕbْtˤَaːlِ alْaːِٕmَaːmَةِ anðˤr. ʕlm almħaːsbة dˤruːriː lnd͡ʒaːħ aٔiː ʃrkة mlaːħðˤtk xaːrd͡ʒة ʕn almuːdˤuːʕ. kَðَlِkَ ħَqَّtْ kَlِmَtُ rَbِّkَ ʕَlَى alَّðِiːnَ fَsَqُuːaː aَٔnَّhُmْ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ iːَaː uːَiːْlَtَى lَiːْtَnِiː lَmْ aَٔtَّxِðْ fُlَaːnًaː xَlِiːlًaː lm aٔr aٔħdaː mθlhaː qblaː. hlaːّ naːuːltniː almaːء mn fdˤlk؟ aٔntَ ln tbtʕd hðh almrة. uːَaːllَّhُ aَٔʕْlَmُ bِaːَٔʕْdَaːiːِٔkُmْ uːَkَfَى bِaːllَّhِ uːَlِiːًّaː uːَkَfَى bِaːllَّhِ nَsˤِiːrًaː maː knt lʔatsˤl bk luːlaː aٔn alʔamr mhm. aَٔiːَtˤْmَʕُ kُlُّ amْrِiːٍٔ mِّnْhُmْ aَٔn iːُdْxَlَ d͡ʒَnَّةَ nَʕِiːmٍ laː iːhmniː aٔiːhm axtrt. ldiː aٔxuːaːn. mَaː kَaːnَ aِٕbْrَaːhِiːmُ iːَhُuːdِiːًّaː uːَlَaː nَsˤْrَaːnِiːًّaː uːَlَkِnْ kَaːnَ ħَnِiːfًaː mُsْlِmًaː uːَmَaː kَaːnَ mِnَ alْmُʃْrِkِiːnَ hl iːʕiːʃ mʕk ؟ lqd aʕtaːd ʕlى altˤqs albaːrd bsrʕة. aٕnhaː ɣaːdˤbة mʕiː. qَaːlُuːaː aَٔuːَlَmْ nَnْhَkَ ʕَnِ alْʕَaːlَmِiːnَ fَsَuːْfَ iːُħَaːsَbُ ħِsَaːbًaː iːَsِiːrًaː trd͡ʒmt hðh ald͡ʒmlة mrtiːn. adxluːhaː bslaːm ðlk iːuːm alxluːd uːʔiðaː rʔaiːt θm rʔaiːt nʕiːmaː uːmlkaː kbiːraː alʕlm iːrfrf. qَaːlَ qَaːiːِٔlٌ mِnْhُmْ aِٕnِّiː kَaːnَ lِiː qَrِiːnٌ uːَaːِٕðَaː bُʃِّrَ aَٔħَdُhُmْ bِaːlْaːُٔnْθَى ðˤَlَّ uːَd͡ʒْhُhُ mُsْuːَdًّaː uːَhُuːَ kَðˤِiːmٌ tuːm astqaːl. nmtُ d͡ʒiːdaː alliːlة almaːdˤiːة. aħْfَðˤِ allhَ tَd͡ʒِdْhُ aَٔmَaːmَkَ، tَʕَrَّfْ aِٕlَى allhِ fِiː alrَّxَaːءِ iːَʕْrِfْkَ fِiː alʃِّdَّةِ aٔxʃiː aٔnhُ ln iːkuːn shlaːً. ʕlm alxiːaːr alsˤħiːħ. ʕlm alħiːuːaːn uːʕlm alʔinsaːn iːtfq mʕ draːsة alħiːaːة. maːðaː kntَ stfʕlُ luː knt aٔsˤɣr bʕʃr sniːn؟ attħdθ alaːnd͡ʒliːziːة ؟ ttuːiːbaː mftuːħ almsˤdr. sُmiːّtُ ʕlى ʕmiː. aٕnh ُiːtħdθ albrbriːة lmُdrsَhُ. traːd͡ʒʕ saːmiː. uːَtˤَaːʕَtُhُ fِiː xَlْqِhِ tَbْʕَθُ ʕَlَى mَħَbَّtِhِ hl tħbaːn bʕdˤkmaː kθiːrًaː ؟ flaː aٔqsm baːlʃfq aٔhdtniː xaːltiː ktaːbًaː fiː ʕiːd miːlaːd almsiːħ. uːَaːَٔnَّ aِٕlَى rَbِّkَ alْmُntَhَى uːaːlʔardˤ mddnaːhaː uːʔalqiːnaː fiːhaː ruːaːsiː uːʔanbtnaː fiːhaː mn kl zuːd͡ʒ bhiːd͡ʒ aٔnaː luː knt ɣniːaːً, knt aٔuːd aٔn aٔʕtˤiːkَ maːl. uːَħَsْbُk aَٔnْ iːَkُuːnَ lَk mِnْ aَٔxِiːk aَٔkْθَrُhُ aٕniː uːd͡ʒdt amrʔaة tmlkhm uːʔauːtiːt mn kl ʃiːء uːlhaː ʕrʃ ʕðˤiːm aٔʔant tˤaːlb iːaːbaːniː؟ "nʕm." aٕn llmtqiːn ʕnd rbhm d͡ʒnaːt alnʕiːm aُٔuːlَiːِٔkَ alَّðِiːnَ tˤَbَʕَ allَّhُ ʕَlَى qُlُuːbِhِmْ uːَsَmْʕِhِmْ uːَaːَٔbْsˤَaːrِhِmْ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْɣَaːfِlُuːnَ flnɣlq altlfaːz. aٕðaː kaːn aٔħd iːsttˤiːʕ aٔn iːsaːʕdnaː, fhuːَ tuːm. aٔnaː aٔʕml fiː bldة baːlqrb mn ruːmaː. kaːn iːstmʕ aٕlى almuːsiːqى fiː ɣrfth. aٕðaː knt bħaːd͡ʒة lmsaːʕdtiː ، fiːrd͡ʒى aٕxbaːrnaː bðlk. mn almmkn aٔn iːtʔaxr tuːm. qَaːlَ aِٕnَّmَaː aَٔʃْkُuː bَθِّiː uːَħُzْnِiː aِٕlَى allَّhِ uːَaːَٔʕْlَmُ mِnَ allَّhِ mَaː lَaː tَʕْlَmُuːnَ alʔaːn uːbʕd aٔn tqaːʕdt، aٔsttˤiːʕ alsfr klmaː ʃiːٔt. qaːl tuːm anh asˤiːb bmɣsˤ bʕd akl maː tˤbxth maːriː. aٔʃʕr bxiːbة aٔml. qfuːnaː alrsuːl bnhd͡ʒ smaː aٕlى sdrة almd͡ʒd fuːq alsmaː aٔnaː alʕb alʔan krة alqdm. uːʔant, maːðaː tfʕl؟ fqaːl ald͡ʒzaːr sʔaʕtˤiːk lħmaːً kʔanh alzbd iːd͡ʒb aٔn aٔtˤiːr. lِnُrِiːَkَ mِnْ aٓiːَaːtِnَaː alْkُbْrَى bِlِsَaːnٍ ʕَrَbِiːٍّ mُbِiːnٍ flst ʕnh btaːiːٔb. aِٕnَّaː qَdْ aُٔuːħِiːَ aِٕlَiːْnَaː aَٔnَّ alْʕَðَaːbَ ʕَlَى mَnْ kَðَّbَ uːَtَuːَlَّى aٔnaː aٔtttˤlʕ lqdˤaːء uːqt mʕ aُٔsrtiː. tˤmʕ alʔinsaːn iːhdd ħiːaːة kθiːr mn alʔanuːaːʕ alħiːة. uːlh alħmd fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːʕʃiːaː uːħiːn tðˤhruːn uːَtُdْbِrُ aٕdْbَaːrَ alْhَaːrِbِ snħmiː ħmaːk uːnħn fdaːk uːnksuː rbaːk bluːn alʔaml fَaːَٔmَّaː alْqَaːʕِdَةُ alْaːُٔuːlَى alَّtِiː hِiːَ nَfْsٌ mُtˤِiːʕَةٌ tbduː maːriː d͡ʒmiːlة. fluːlaː aٔlqiː ʕliːh aٔsuːrة mn ðhb aٔuː d͡ʒaːء mʕh almlaːiːٔkة mqtrniːn alnhr uːʔasʕ iːblɣ mnّaːd stة ʕʃr snة. xðuːh faːʕtluːh aٕlى suːaːء ald͡ʒħiːm aِٕlَّaː aِٕbْlِiːsَ aَٔbَى aَٔnْ iːَkُuːnَ mَʕَ alsَّaːd͡ʒِdِiːnَ uːʔand͡ʒiːnaː alðiːn aٓmnuːaː uːkaːnuːaː iːtquːn alْmُuːْٔmِnُ aٓlِfٌ mَaːْٔlُuːfٌ aٕn lm iːħsˤl almrء ʕlى maː iːħb ، iːħb almrء maː ħsˤl ʕliːh. aٔsˤbħnaː sˤdiːqiːn ʕlى alfuːr. hl ldiːk muːʕd ؟ θm qiːl llðiːn ðˤlmuːaː ðuːquːaː ʕðaːb alxld hl td͡ʒzuːn aٕlaː bmaː kntm tksbuːn aٔntَ kiːf ʕlmtَ ðlk ؟ hَðَaː bَsˤَaːiːِٔrُ lِlnَّaːsِ uːَhُdًى uːَrَħْmَةٌ lِqَuːْmٍ iːُuːqِnُuːnَ uːَkَðَlِkَ nُrِiː aِٕbْrَaːhِiːmَ mَlَkُuːtَ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَlِiːَkُuːnَ mِnَ alْmُuːqِnِiːnَ kaːn lh aluːld asmh ʃiːaːn uːَaːllَّhُ xَlَqَkُmْ uːَmَaː tَʕْmَlُuːnَ ql aٕn kaːn llrħmn uːld fʔanaː aٔuːl alʕaːbdiːn mُtَّkِiːِٔiːnَ fِiːhَaː ʕَlَى alْaːَٔrَaːiːِٔkِ lَaː iːَrَuːْnَ fِiːhَaː ʃَmْsًaː uːَlَaː zَmْhَrِiːrًaː ad͡ʒls hnaːk. mَaː aَٔnْtَ aِٕlَّaː bَʃَrٌ mِθْlُnَaː fَaːْٔtِ bِʔaːiːَةٍ aِٕnْ kُnْtَ mِnَ alsˤَّaːdِqِiːnَ hl ʕndk ħsaːb fiː aٔiː muːqʕ tʃbiːk ad͡ʒtmaːʕiː ؟ fَiːَħْtَmِlُ tَʕَbَ aldَّrْsِ lِiːُdْrِkَ rَaːħَةَ alْʕِlْmِ uːَiːَnْfِiː ʕَnْhُ mَʕَrَّةَ alْd͡ʒَhْlِ hiː laː tħb alθʕaːbiːn uː alriːaːdˤiːaːt. tَrَى alْʕَqْlَ bِhَðِhِ alْmَθَaːbَةِ uːَtَnْfِrُ mِnْ alْʕُqَlَaːءِ hَðَaː alnُّfُuːrَ uːَqَaːlُuːaː iːَaː uːَiːْlَnَaː hَðَaː iːَuːْmُ aldِّiːnِ hiː tʕml fiː almdrsة. ʕlmt nfs maː qdmt uːʔaxrt qَaːlُuːaː uːَd͡ʒَdْnَaː aٓbَaːءَnَaː lَhَaː ʕَaːbِdِiːnَ mَnْ aَٔðَlُّ alnَّaːsِ ؟ fَqَaːlَ ldiː aٔlm fiː aٔktaːfiː. uːَaːِٕnْ tَd͡ʒْhَrْ bِaːlْqَuːْlِ fَaːِٕnَّhُ iːَʕْlَmُ alsِّrَّ uːَaːَٔxْfَى maː aٔnt bnʕmة rbk bmd͡ʒnuːn fَaːِٕnْ lَmْ tَaːْٔtُuːnِiː bِhِ fَlَaː kَiːْlَ lَkُmْ ʕِnْdِiː uːَlَaː tَqْrَbُuːnِ mn ʃbّ ʕlى ʃiːءٍ ʃaːb ʕliːh. laː tdʕuːaː aliːuːm θbuːraː uːaːħdaː uːaːdʕuːaː θbuːraː kθiːraː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ mَnْ lَmْ iːَmُtْ lَmْ iːَfُtْ uːَʕَlَى allَّhِ qَsˤْdُ alsَّbِiːlِ uːَmِnْhَaː d͡ʒَaːiːِٔrٌ uːَlَuːْ ʃَaːءَ lَhَdَaːkُmْ aَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːَkِlَaːhُmَaː iːَrْd͡ʒِʕُ aٕlَى alْʕَdْlِ alَّðِiː bِhِ sَlَaːmَةُ alsُّlْtˤَaːnِ rʔaiːt qtˤة trkdˤ ʕqb alklb. aَٔiːُّ ʃَiːْءٍ kَaːnَ xَbَrُk bَʕْdِiː ؟ qَaːlَ iːَaː aَٔiːُّhَaː alnَّbِiːُّ d͡ʒَaːhِdِ alْkُfَّaːrَ uːَaːlْmُnَaːfِqِiːnَ uːَaːɣْlُðˤْ ʕَlَiːْhِmْ uːَmَaːْٔuːَaːhُmْ d͡ʒَhَnَّmُ uːَbِiːْٔsَ alْmَsˤِiːrُ fَʕَsˤَى fِrْʕَuːْnُ alrَّsُuːlَ fَaːَٔxَðْnَaːhُ aَٔxْðًaː uːَbِiːlًaː nmى aٔuːlaːdh. uːَiːَtˤُuːfُ ʕَlَiːْhِmْ ɣِlْmَaːnٌ lَّhُmْ kَaːَٔnَّhُmْ lُuːْٔlُuːٌٔ mَّkْnُuːnٌ liːqtˤʕ tˤrfaː mn alðiːn kfruːaː aٔuː iːkbthm fiːnqlbuːaː xaːiːٔbiːn aٔnaː aٔbdaːً lm aٔqtl aٔiː aٔħdaːً. uːَaːsْtَfْtَħُuːaː uːَxَaːbَ kُlُّ d͡ʒَbَّaːrٍ ʕَnِiːdٍ lَʔaːkِlُuːnَ mِn ʃَd͡ʒَrٍ mِّn zَqُّuːmٍ klnaː nriːd altfuːq. uːَiːَtَdَlَّsَ fِiː alْaːَٔxْiːَaːrِ uːَhُuːَ dˤِdُّhُmْ uːَlَuːْ aʕْtَrَfَ lَzِmَtْhُ alْħُd͡ʒَّةُ km ʕdd alduːnt altiː triːd maː rʔaiːk aٕn ðhbnaː nʔakl xaːrd͡ʒ albiːt ؟ mِnْ sَʕَaːdَةِ alْmَrْءِ aَٔnْ iːَkُuːnَ rَdِiːءَ alْxَtˤِّ uːَkَaːnَ ʕَlِiːُّ bْnُ aَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ allَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ iːَqُuːlُ mn ʕʃriːn tˤaːlb, uːaːħd fqtˤ qrʔa alktaːb. qaːl alðiːn astkbruːaː aٕnaː kl fiːhaː aٕn allh qd ħkm biːn alʕbaːd uːَqَdْ aَٔfْsˤَħَ alْmُtَnَbِّiː bِðَlِkَ fِiː qَuːْlِhِ hl huː iːħbniː ؟ aٔʔiðaː mtnaː uːknaː traːbaː uːʕðˤaːmaː aٔʔinaː lmdiːnuːn xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː ħَsُnَtْ mُsْtَqَrًّaː uːَmُqَaːmًaː aٔtˤfiːٔ aldˤuːء. kaːnt ħiːaːtiː fiː xtˤr. aٔtsaːءl aٕn kaːn iːħbniː. biːnmaː knt ðaːhbaː aٕlى alʕml ، altqiːt bxaːliː. lِiːُnْðِrَ mَnْ kَaːnَ ħَiːًّaː uːَiːَħِqَّ alْqَuːْlُ ʕَlَى alْkَaːfِrِiːnَ tlqiːt brqiːة mnhaː tuːm laː iːd͡ʒiːd alsbaːħة، mn naːħiːة aٔxrى، fhuː d͡ʒiːd fiː lʕbة albiːsbuːl. kَmَaː nَʕُuːðُ bِk mِnْ alْʕُd͡ʒْbِ bِmَaː nُħْsِnُ fkðbuːh fʔaxðhm ʕðaːb iːuːm alðˤlة aٕnh kaːn ʕðaːb iːuːm ʕðˤiːm ln iːtˤrd mnّaːd baːiːة mn almnzl. altiː ttˤlʕ ʕlى alʔafiːٔdة tʕd͡ʒbniː alkiːkة. aٔʕtˤ alqtˤ bʕdˤ allħm. iːَaː aَٔbَtِ aِٕnِّiː aَٔxَaːfُ aَٔnْ iːَmَsَّkَ ʕَðَaːbٌ mِnَ alrَّħْmَnِ fَtَkُuːnَ lِlʃَّiːْtˤَaːnِ uːَlِiːًّaː d͡ʒiːٔt siːraːً ʕlى alʔaqdaːm. iːَmْħَqُ allَّhُ alrِّbَaː uːَiːُrْbِiː alsˤَّdَqَaːtِ uːَaːllَّhُ lَaː iːُħِbُّ kُlَّ kَfَّaːrٍ aَٔθِiːmٍ lqd tˤَlَbَ kuːb mn almaːء. ql ʕsى aٔn iːkuːn rdf lkm bʕdˤ alðiː tstʕd͡ʒluːn lfّ saːmiː ħblaː ħuːl ʕnq liːlى uː xnqhaː ħtّى almuːt. uːَd͡ʒْhُ fَsَaːdِhَaː aَٔnَّ ʃَiːْxِiː lَmْ iːَðْkُrْhَaː uːَmَaː lَmْ iːَðْkُrْhُ alʃَّiːْxُ lَaː xَiːْrَ fِiːhِ lِaːَٔnَّ uːَaːd͡ʒِbَaːtِ alْʕُqُuːlِ lَaː iːَd͡ʒُuːzُ aٕbْtˤَaːlُhَaː bِaːlʃَّrْʕِ ʕndmaː tsuːq fiː alðˤlaːm tħs uː kʔank tħlq fiː alsmaːء. uːَiːَrَuːْnَhُ mُdˤِrًّaː bِxَlْqِ alْuːَlَdِ bَʕِiːdًaː mِnْ nَd͡ʒَaːbَtِhِ aَٔnَّhَaː kَlِmَةٌ tُðْkَrُ lِlْmُbَaːlَɣَةِ uːَlَaː iːُrَaːdُ bِhَaː sُuːءٌ alħdiːθ alʔauːl: alʔaʕmaːl baːlniːaːt knt mdhʃaː. qaːl diːmaː: " lʔasˤdqk alquːl ، laː aٔsttˤiːʕ ħqaː aٔn aٔtðkr mn kaːnuːaː... " ɣsl almlaːbs baːliːd ʕmliːة sˤʕbة uːmdˤiːʕة lluːqt. tuːm laː iːsttˤiːʕ altnfs. aٔnaː uːaːθq aٔniː rʔaiːthُ mn qbl. bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ aِٕðَaː zُlْzِlَtِ alْaːَٔrْdˤُ zِlْzَaːlَhَaː hl tðhb aٕlى alkniːsة؟ fَmَaː lَnَaː mِnْ ʃَaːfِʕِiːnَ uːَqَaːlَ aَٔbُuː alْʕَbَّaːsِ alْmُbَrِّdُ rَdَaːءَةُ alْxَtˤِّ zَmَaːnَةُ alْaːَٔdَbِ laː iːʕiːʃ fiː hðaː almbnى aٔħd. d͡ʒِiːْٔtُ aٕlى hnaː lʔatَʕَlّm fَaːِٕnِ anْtَhَuːْaː fَaːِٕnَّ allَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ mَnْ lَmْ iːَħْtَmِlْ ðُlَّ altَّʕَlُّmِ sَaːʕَةً bَqِiːَ fِiː ðُlِّ alْd͡ʒَhْlِ aَٔbَdًaː ql aٕn rbiː iːbstˤ alrzq lmn iːʃaːء uːiːqdr uːlkn aٔkθr alnaːs laː iːʕlmuːn ðَlِkَ uːَmَnْ iːُʕَðˤِّmْ ʃَʕَaːiːِٔrَ allَّhِ fَaːِٕnَّhَaː mِnْ tَqْuːَى alْqُlُuːbِ fَθَbَtَ aَٔnَّ altَّd͡ʒَaːnُsَ ، uːَaːِٕnْ tَnَuːَّʕَ ، aَٔsˤْlُ alْaːِٕxَaːءِ uːَqَaːʕِdَةُ alِaːiːْٔtِlَaːfِ lَqَdْ aَٔħْsˤَaːhُmْ uːَʕَdَّhُmْ ʕَdًّaː aٕn hðaː aٕlaː xlq alʔauːliːn tʕaːl aٕðaː asttˤʕt mَaː lَaː iːَnْkَfُّuːnَ ʕَnْhُ aٕlَّaː bِmَaːnِʕٍ qَuːِiːٍّ ħbiː lhaː kaːn ħqiːqiːaːً. aٕnhm aٔlfuːaː aٓbaːءhm dˤaːliːn bʕd alðˤlmaːt tðˤhr aldˤuːء. uːlqd dˤrbnaː llnaːs fiː hðaː alqrʔaːn mn kl mθl lʕlhm iːtðkruːn fَaːِٕnْ lَmْ tَfْʕَlُuːaː uːَlَnْ tَfْʕَlُuːaː fَaːtَّqُuːaː alnَّaːrَ alَّtِiː uːَqُuːdُhَaː alnَّaːsُ uːَaːlْħِd͡ʒَaːrَةُ aُٔʕِdَّtْ lِlْkَaːfِrِiːnَ aٔkfaːrkm xiːr mn aٔuːliːٔkm aٔm lkm braːءة fiː alzbr lِaːَٔnَّ mِnْ alْkَlَaːmِ mَaː kَaːnَ mَsْmُuːʕًaː lَaː iːَħْtَaːd͡ʒُ fِiː fَhْmِhِ aٕlَى tَaːَٔmُّlِ alْxَtˤِّ bِhِ uːَaːِٕnْ iːَtَfَrَّqَaː iːُɣْnِ allَّhُ kُlًّaː mِnْ sَʕَtِhِ uːَkَaːnَ allَّhُ uːَaːsِʕًaː ħَkِiːmًaː aٔlaː iːsd͡ʒduːaː llh alðiː iːxrd͡ʒ alxbء fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːiːʕlm maː txfuːn uːmaː tʕlnuːn rbnaː laː td͡ʒʕlnaː ftnة llðiːn kfruːaː uːaːɣfr lnaː rbnaː aٕnk aٔnt alʕziːz alħkiːm aٔlqiːaː fiː d͡ʒhnm kl kfaːr ʕniːd lm iːrى aٔħd tuːm. sqtˤ qlmiː mn ħaːfة mktbiː. ʃʕrt siːiːٔة. hðaː md͡ʒrّd maːء fqtˤ. aٔliːs kðlk ؟ iːʃuːiː tuːm allħm. tuːqʕ tuːm ħduːθ ðlk. anh mttˤuːr. aٕnk laː tnsˤt mtˤlqaːً. mn alʔafdˤl liː aٔn aٔtħdθ aٕlى ald͡ʒdaːr. fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَmَnْ mَʕَhُ fِiː alْfُlْkِ alْmَʃْħُuːnِ ʕlmh ʃdiːd alquːى aٔkrh alsiːaːsة. uːhziː aٕliːk bd͡ʒðʕ alnxlة tsaːqtˤ ʕliːk rtˤbaː d͡ʒniːaː ʕmlt maːriː mrbّiːة llʔatˤfaːl ʕndmaː kaːnt mraːhqة. uːqaːluːaː rbnaː aٕnaː aٔtˤʕnaː saːdtnaː uːkbraːءnaː fʔadˤluːnaː alsbiːlaː hl triːd mʃaːhdة mqaːblة krة alqaːʕdة ʕlى altlfaːz ؟ aٔiːhaː alqaːiːٔd llʕliːaːء ʃʕbh fَaːlْiːَuːْmَ alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː mِnَ alْkُfَّaːrِ iːَdˤْħَkُuːnَ anhaː xd͡ʒuːlة. uːَaːِٕðْ ɣَdَuːْtَ mِnْ aَٔhْlِkَ tُbَuːِّiːُٔ alْmُuːْٔmِnِiːnَ mَqَaːʕِdَ lِlْqِtَaːlِ uːَaːllَّhُ sَmِiːʕٌ ʕَlِiːmٌ aُٔuːlَiːِٔkَ alَّðِiːnَ lَʕَnَhُmُ allَّhُ uːَmَnْ iːَlْʕَnِ allَّhُ fَlَnْ tَd͡ʒِdَ lَhُ nَsˤِiːrًaː aٔm aٓtiːnaːhm ktaːbaː mn qblh fhm bh mstmskuːn aِٕðْ qَaːlَ lِaːَٔbِiːhِ uːَqَuːْmِhِ mَaː tَʕْbُdُuːnَ uːmaː xlqnaː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː laːʕbiːn qَaːlُuːaː lَqَdْ ʕَlِmْtَ mَaː lَnَaː fِiː bَnَaːtِkَ mِnْ ħَqٍّ uːَaːِٕnَّkَ lَtَʕْlَmُ mَaː nُrِiːdُ trk liː tuːm rsaːlة. ħtى altˤiːuːr baːqiːة hُnaː fiː alðˤِl. aniː ðaːhb aٕlى aldkaːn aٔlaːn. uːَaːd͡ʒْtَbَaːhُ lِnُbُuːَّtِhِ sَbِّħِ asْmَ rَbِّkَ alْaːَٔʕْlَى mَnْ tَʃَbَّhَ bِqَuːْmٍ fَhُuːَ mِnْhُmْ kʔamθaːl alluːٔluːٔ almknuːn laː tُħَrِّkْ bِhِ lِsَaːnَkَ lِtَʕْd͡ʒَlَ bِhِ tuːm fiː frq albiːsbuːl d͡ʒَaːءَhُ alْħَqُّ uːَhُuːَ fِiː ɣَaːrِ ħِrَaːءٍ، fَd͡ʒَaːءَhُ alْmَlَkُ fَqَaːlَ: aqْrَaːْٔ. kaːnt uːðˤiːfة alnsaːء alriːٔiːsiːة ħtى zmn qriːb hiː aٔn iːtzuːd͡ʒn uːiːldn alʔatˤfaːl. uːnaːdiːnaːh mn d͡ʒaːnb altˤuːr alʔaiːmn uːqrbnaːh nd͡ʒiːaː mrħbaː ald͡ʒmiːʕ! aِٕnَّaː aَٔnْzَlْnَaː aِٕlَiːْkَ alْkِtَaːbَ bِaːlْħَqِّ fَaːʕْbُdِ allَّhَ mُxْlِsˤًaː lَhُ aldِّiːnَ aٕnhaː sˤɣiːrة uːɣiːr naːdˤِd͡ʒة. aٔnaː aٔriː alftaːة. ʕaːʃ mnّaːd fiː hðaː almnzl lʕaːm kaːml. qaːl hiː ʕsˤaːiː aٔtuːkʔa ʕliːhaː uːʔahʃ bhaː ʕlى ɣnmiː uːliː fiːhaː mʔaːrb aٔxrى iːَaːَٔiːُّhَaː alrُّsُlُ kُlُuːaːْ mِnَ altˤَّiːِّbَaːtِ uːَaːʕْmَlُuːaː sˤَaːlِħًaː laː aٔsttˤiːʕ aٔn aُٔsˤdq hðaː! uːَlَqَdْ ʕَlِmْtُmُ alَّðِiːnَ aʕْtَdَuːْaː mِnْkُmْ fِiː alsَّbْtِ fَqُlْnَaː lَhُmْ kُuːnُuːaː qِrَdَةً xَaːsِiːِٔiːnَ aٔnaː aٔfdˤl alsbaːħة ʕlى altzld͡ʒ. hl alħliːb fʕlaːً mfiːdٌ llsˤħة؟ uːbʃrnaːh bʔisħaːq nbiːaː mn alsˤaːlħiːn qliːl daːiːٔm xiːr mn kθiːr mnqtˤʕ. mn siːkuːn dˤħiːth altaːliːة ؟ uːَqَaːlَ abْnُ alْmُʕْtَzِّ mَnْ atَّxَðَ aٕxْuːَaːnًaː kَaːnُuːaː lَhُ aَٔʕْuːَaːnًaː aٔriːd alslaːm. qُlْ lِmَnِ alْaːَٔrْdˤُ uːَmَnْ fِiːhَaː aِٕnْ kُnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ uːʔin hðh aٔmtkm aٔmة uːaːħdة uːʔanaː rbkm faːtquːn iːaː aٔiːhaː alðiːn aٓmnuːaː atquːaː allh uːaːbtɣuːaː aٕliːh aluːsiːlة uːd͡ʒaːhduːaː fiː sbiːlh lʕlkm tflħuːn hl rʔaiːt alħaːdθ ħqaː ؟ iːbʃrhm rbhm brħmة mnh uːrdˤuːaːn uːd͡ʒnaːt lhm fiːhaː nʕiːm mqiːm uːَtَmْtَnِʕُ mِnْ xَuːْfِhِ alnُّfُuːsُ alْʕَaːdِiːَةُ aِٕnَّ allhَ kَtَbَ alaːِٕħْsَaːnَ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ، fَaːِٕðَaː qَtَlْtُmْ fَaːَٔħْsِnُuːaː alْqِtْlَةَ uːʔaʕuːð bk rb aٔn iːħdˤruːn qrr "tuːm" aٔn iːbdʔa btʕlm allɣة alfrnsiːة aٕn alðiːn aٓmnuːaː uːʕmluːaː alsˤaːlħaːt kaːnt lhm d͡ʒnaːt alfrduːs nzlaː laː aٔʕtqd aٔn alkθiːr mn alnaːs raːdˤiːn bruːaːtbhm. uːʔalqى fiː alʔardˤ ruːaːsiː aٔn tmiːd bkm uːʔanhaːraː uːsblaː lʕlkm thtduːn fَaːnْtˤَlَqُuːaː uːَhُmْ iːَtَxَaːfَtُuːnَ ln aٔd͡ʒrħ mʃaːʕrk aٔbdaː sˤbaːħ alxiːr ، iːaː maːiːk hl aٔntm bxiːr lَuːْ mَaː tَaːْٔtِiːnَaː bِaːlْmَlَaːiːِٔkَةِ aِٕnْ kُnْtَ mِnَ alsˤَّaːdِqِiːnَ qَaːlَ rَbِّ anْsˤُrْnِiː ʕَlَى alْqَuːْmِ alْmُfْsِdِiːnَ maː fʕlth aٔntَ kaːn xaːtˤiːٔaːً. liːd͡ʒziː allh kl nfs maː ksbt aٕn allh sriːʕ alħsaːb bَlْ hُmْ mِnْ alْaːَٔʕْdَaːءِ alْmَħْðُuːrِiːnَ fِiː bِdˤْʕِ sِnِiːnَ lِlَّhِ alْaːَٔmْrُ mِnْ qَbْlُ uːَmِnْ bَʕْdُ uːَiːَuːْmَiːِٔðٍ iːَfْrَħُ alْmُuːْٔmِnُuːnَ kَlaːَّ lَmَّaː iːَqْdˤِ mَaː aَٔmَrَhُ mn alshl aluːquːʕ fiː ʕaːdaːt siːiːٔة. tَtَd͡ʒَaːfَى d͡ʒُnُuːbُhُmْ ʕَnِ alْmَdˤَaːd͡ʒِʕِ iːَdْʕُuːnَ rَbَّhُmْ xَuːْfًaː uːَtˤَmَʕًaː uːَmِmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ iːُnْfِqُuːnَ aٔtʔatuːn alðkraːn mn alʕaːlmiːn uːَqَaːlَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lِʕَdِiːِّ bْnِ ħَaːtِmٍ uːَqَaːlَ mُʕَaːðُ bْnُ d͡ʒَbَlٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ alr tِlْkَ aٓiːَaːtُ alْkِtَaːbِ alْmُbِiːnِ uːَqَaːlَ alْmَlِkُ aiːْٔtُuːnِiː bِhِ aَٔsْtَxْlِsˤْhُ lِnَfْsِiː fَlَmَّaː kَlَّmَhُ qَaːlَ aِٕnَّkَ alْiːَuːْmَ lَdَiːْnَaː mَkِiːnٌ aَٔmِiːnٌ kaːnt mʃklة sˤʕbة alħl. aٔdt bnaː hðh alʔasiːٔlة aٕlى aٔfq astkʃaːf d͡ʒdiːdة mðhlة uːَaːlθَّaːmِnُ tˤُuːlُ alْʕُmُrِ uːَaːtِّsَaːʕُ alْmُdَّةِ ؛ lِiːَnْtَhِiːَ bِaːlِaːsْtِkْθَaːrِ aٕlَى mَrَaːtِbِ alْkَmَaːlِ uːَmَnْ iːَʕْmَlْ mِθْqَaːlَ ðَrَّةٍ ʃَrًّaː iːَrَhُ alْʕِlْmُ θَlَaːθَةُ aَٔʃْbَaːrٍ fَmَnْ nَaːlَ mِnْhُ ʃِbْrًaː ʃَmَxَ bِaːَٔnْfِhِ uːَðˤَnَّ aَٔnَّhُ nَaːlَhُ ħsb alqrʔaːn ، fmaː alnd͡ʒuːm aٕlaː msˤaːbiːħ tُstʕml kmqðuːfaːt lrd͡ʒm alʃiːaːtˤiːn. hl bʔimkaːnk alʔimdˤaːء mn fdˤlk؟ aٔnaː aٔriːd aٔn tُħِbniː. fmaː lh mn quːة uːlaː naːsˤr bِsْmِ allَّhِ alrَّħْmَnِ alrَّħِiːmِ uːَaːlْmُrْsَlَaːtِ ʕُrْfًaː uːlkl aٔmة rsuːl fʔiðaː d͡ʒaːء rsuːlhm qdˤiː biːnhm baːlqstˤ uːhm laː iːðˤlmuːn alħdiːθ alθaːlθ ʕʃr: mn kmaːl alʔiiːmaːn aُٔuːlَiːِٔkَ ʕَlَiːْhِmْ sˤَlَuːَaːtٌ mِnْ rَbِّhِmْ uːَrَħْmَةٌ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْmُhْtَdُuːnَ uːَnَuːْʕٌ lَaː iːُmْkِnُ lِaːxْtِlَaːfِ aَٔsْbَaːbِhِ uːَtَɣَaːiːُrِ ʃُrُuːtˤِhِ uːَlَqَdْ sَbَqَtْ kَlِmَtُnَaː lِʕِbَaːdِnَaː alْmُrْsَlِiːnَ hl tuːd aٔn tʔatiː baːldaːxِl؟ hl tʕrf ʃiːiːٔaː ʕn ʕaːiːٔltk ؟ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ alْmُʕْtَzِّ alْd͡ʒَaːhِlُ kَrَuːْdˤَةٍ ʕَlَى mَzْbَlَةٍ lqd tˤlb mniː maːl. lَaː tَdْʕُuːaː alْiːَuːْmَ θُbُuːrًaː uːَaːħِdًaː uːَaːdْʕُuːaː θُbُuːrًaː kَθِiːrًaː laː iːsmʕuːn aٕlى almlʔi alʔaʕlى uːiːqðfuːn mn kl d͡ʒaːnb iːaː aٔiːhaː alnaːs aʕbduːaː rbkm alðiː xlqkm uːaːlðiːn mn qblkm lʕlkm ttquːn kluːaː uːtmtʕuːaː qliːlaː aٕnkm md͡ʒrmuːn aٔnaː sʕiːd d͡ʒdaːً alʔaːn. aٔm tsʔalhm aٔd͡ʒraː fhm mn mɣrm mθqluːn aَٔuːْ dِiːnٌ ħَaːd͡ʒِrٌ ruːaːh altِّrmðiːّ، uːqaːlَ ħdiːθٌ ħَsَnٌ. uːfiː bʕdˤِ alnُّsَxِ ħsnٌ sˤħiːħٌ. liːs ldiːnaː maːء. hl iːmknk aٔn txbrniː kiːf aٔsˤl aٕlى almħtˤة ؟ uːmaː aٔdˤlnaː aٕlaː almd͡ʒrmuːn uːَqَdْ xُlِqْnَaː bَʕْdَhُmْ fَiːَnْbَɣِiː aَٔnْ nَnْðˤُrَ lِlَّðِiː kَrِhْnَaːhُ mِnْhُmْ fَnَd͡ʒْtَnِbَhُ aٔnaː aٔtttˤlʕ lʔid͡ʒaːzة alsˤiːf. aٕnhُ iːtħdθ albrbriːة laːُٕstaːðiː. uːَaːَٔmَّaː bِnِʕْmَةِ rَbِّkَ fَħَdِّθْ fَkَiːْfَ bِnَfْsِ ɣَiːْrِhِ anaː d͡ʒaːiːٔʕ d͡ʒdaː laː asttˤiːʕ antðˤaːr uːqt alaːftˤaːr dʕnaː ntħlى baːlʔixlaːsˤ fqtl kiːf qdr aٔnaː d͡ʒaːdٌّ iːaː tuːm. fðhbt aٕlى baːiːٔʕ aldbs tuːm tˤbiːb. uːَaːَٔdˤَlَّ fِrْʕَuːْnُ qَuːْmَhُ uːَmَaː hَdَى ħiːaːth mliːiːٔة baːlmʃaːkl. luː kaːn ldiː maː iːkfiː mn almaːl laːʃtriːt tlk alħqiːbة. uːliːħmln aٔθqaːlhm uːʔaθqaːlaː mʕ aٔθqaːlhm uːliːsʔaln iːuːm alqiːaːmة ʕmaː kaːnuːaː iːftruːn faːsmʕuːhaː uːaːstd͡ʒiːbuːaː llndaː ħaːuːl tuːm aٔn iːqtlniː. dʕuːnaː nnqsm aٕlى frq. alnَّðˤَrُ aٕlَى mَħَlَّةِ alْaːَٔmْuːَaːtِ aٕn almtqiːn fiː ðˤlaːl uːʕiːuːn uːaːsʔal alqriːة altiː knaː fiːhaː uːaːlʕiːr altiː aٔqblnaː fiːhaː uːʔinaː lsˤaːdquːn tʕtqd aٔnniː aٔnaː mn fʕlhaː، aٔliːs kðlk؟ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhَaː nَkَaːlًaː lِmَaː bَiːْnَ iːَdَiːْhَaː uːَmَaː xَlْfَhَaː uːَmَuːْʕِðˤَةً lِlْmُtَّqِiːnَ d͡ʒbl iːsmuː ʕlى hðh aldnaː uːَhُuːَ qَaːdِrٌ ʕَlَى asْtِsˤْlَaːħِ mَnْ iːُʕَaːdِiːhِ bِħُsْnِ sˤَnَaːiːِٔʕِhِ uːَaːَٔiːَaːdِiːhِ bnsˤr allh iːnsˤr mn iːʃaːء uːhuː alʕziːz alrħiːm uːَiːُd͡ʒَaːnِbَ aَٔhْlَ alrِّiːَbِ mn fdˤlk aktbhaː aٔnaː aٔʕrf aٔnkَ maː zlt tħbniː. kðbt θmuːd btˤɣuːaːhaː uːَhُmَaː sَbَbَaːnِ fِiː ɣَiːْrِ alْmُtَnَaːkِħَiːْnِ laː tُbْqِiː uːَlaː tَðَrُ uːʕlى kl alʕbaːd km lniːlkِ mn aٔiːaːdِ kθiːr mn alnaːs iːquːmuːn bðlk. mُdَّةٌ uːَd͡ʒِdَّةٌ uːَqَrِiːħَةٌ uːَʃَhْuːَةٌ ldiː alkθiːr mn alaːʕmaːl iːtuːd͡ʒb ʕliː alqiːaːm bhaː qbl alɣd. uːَd͡ʒَʕَlْnَaː fِiːhَaː d͡ʒَnَّaːtٍ mِnْ nَxِiːlٍ uːَaːَٔʕْnَaːbٍ uːَfَd͡ʒَّrْnَaː fِiːhَaː mِnَ alْʕُiːُuːnِ fَiːَuːْmَiːِٔðٍ lَaː iːُʕَðِّbُ ʕَðَaːbَhُ aَٔħَdٌ aħmr uːd͡ʒhh kaːltlmiːð alsˤɣiːr. hðaː iːʕd͡ʒbniː. fruːħ uːriːħaːn uːd͡ʒnt nʕiːm fَmَkَθَ ɣَiːْrَ bَʕِiːdٍ fَqَaːlَ aَٔħَtˤْtُ bِmَaː lَmْ tُħِtˤْ bِhِ uːَd͡ʒِiːْٔtُkَ mِnْ sَbَaːٍٕ bِnَbَaːٍٕ iːَqِiːnٍ anxfdˤt drd͡ʒة ħraːrة ald͡ʒuː aٕlى maː tħt alsˤfr hðaː aliːuːm aٔiːdˤaːً. aَٔiːَħْsَbُ aَٔnْ lَmْ iːَrَhُ aَٔħَdٌ rkz ʕlى alʔaʃiːaːء altiː thm ħqaː. frʃ ʃqة d͡ʒdiːdة iːqtdˤiː nfqaːt kbiːrة. uːaːstʕiːnuːaː baːlsˤbr uːaːlsˤlaːة uːʔinhaː lkbiːrة aٕlaː ʕlى alxaːʃʕiːn hðaː allħm mnquːʕ. qُlْ hُuːَ alَّðِiː ðَrَaːَٔkُmْ fِiː alْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕlَiːْhِ tُħْʃَrُuːnَ iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː aَٔtˤِiːʕُuːaː allَّhَ uːَrَsُuːlَhُ uːَlَaː tَuːَlَّuːْaː ʕَnْhُ uːَaːَٔnْtُmْ tَsْmَʕُuːnَ aٕnh laː iːqsˤd aٔn iːʕaːml alʔaːxriːn bqsuːة. aٕnhaː tˤbiːʕth fħsb. uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ mَaː aَٔxْtˤَʔakَ lَmْ iːَkُnْ lِiːُsˤِiːbَkَ، uːَmَaː aَٔsˤَaːbَkَ lَmْ iːَkُnْ lِiːُxْtˤِiːَٔkَ lَaː iːَɣُrَّnَّkَ tَqَlُّbُ alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fِiː alْbِlَaːdِ aٔħdˤr aٕlى almdrs baːlħaːflة. aٕlaː ħmiːmaː uːɣsaːqaː uːَiːُʕَlِّmُhُ alْkِtَaːbَ uːَaːlْħِkْmَةَ uːَaːltَّuːْrَaːةَ uːَaːlْaːِٕnْd͡ʒِiːlَ mn lm iːqnʕ baːliːsiːr lm iːktf baːlkθiːr. kf ʕn luːiː ðraːʕiː! iːqʕ mktbnaː alriːٔiːsiː fiː mdiːnة aٔuːsaːkaː. hl txbz xbz؟ fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَhَaː nُuːdِiːَ aَٔnْ bُuːrِkَ mَnْ fِiː alnَّaːrِ uːَmَnْ ħَuːْlَhَaː uːَsُbْħَaːnَ allَّhِ rَbِّ alْʕَaːlَmِiːnَ aَٔlَmْ iːَʕْlَmُuːaː aَٔnَّ allَّhَ iːَʕْlَmُ sِrَّhُmْ uːَnَd͡ʒْuːَaːhُmْ uːَaːَٔnَّ allَّhَ ʕَlَّaːmُ alْɣُiːُuːbِ lm aٔriːd aiːqaːdˤk. ffhmnaːhaː sliːmaːn uːklaː aٓtiːnaː ħkmaː uːʕlmaː uːsxrnaː mʕ daːuːuːd ald͡ʒbaːl iːsbħn uːaːltˤiːr uːknaː faːʕliːn ، uːَaːَٔnَّ alْd͡ʒُuːdَ bَðْlُ alْmَuːْd͡ʒُuːdِ ، uːَhَðَaː tَkَlُّfٌ iːُfْdˤِiː aٕlَى alْd͡ʒَhْlِ bِħُdُuːdِ alْfَdˤَaːiːِٔlِ ðَlِkَ bِaːَٔnَّhُmْ ʃَaːqُّuːaː allَّhَ uːَrَsُuːlَhُ uːَmَnْ iːُʃَaːqِّ allَّhَ fَaːِٕnَّ allَّhَ ʃَdِiːdُ alْʕِqَaːbِ uːَmَuːَaːdَّ ʕُmْrَaːnِhَaː uːَxَrَaːbِhَaː tuːm aٔraːd aٔn iːðhb aٔiːnmaː kaːnt maːriː tðhb. saːmiː msˤaːb baːaːlʔiiːdz. anh mn aqrbaːiːٔiː albʕiːdiːn aَٔmَّaː alrَّɣْbَةُ fَfِiː θَuːَaːbِ allَّhِ tَʕَaːlَى lِtˤَaːlِbِiː mَrْdˤَaːtِhِ ، uːَħَaːfِðˤِiː mُfْtَrَdˤَaːtِhِ aٔuːd kθiːraːً aٔn tqbl tˤlbiː. maː qdruːaː allh ħq qdrh aٕn allh lquːiː ʕziːz kaːn xaːiːٔfaː mn alðˤlaːm. lm iːql liː uːluː klmة uːaːħdة. alktaːb aٔħmr. uːmaː ʕlى alðiːn iːtquːn mn ħsaːbhm mn ʃiːء uːlkn ðkrى lʕlhm iːtquːn maːðaː tʕtqduːn ؟ tˤuːm kl iːuːm ʕndh shrة ʃrb iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː aَٔtˤِiːʕُuːaː allَّhَ uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː alrَّsُuːlَ uːَlَaː tُbْtˤِlُuːaː aَٔʕْmَaːlَkُmْ rَbَّnَaː aَٔxْrِd͡ʒْnَaː mِnْhَaː fَaːِٕnْ ʕُdْnَaː fَaːِٕnَّaː ðˤَaːlِmُuːnَ alm hðaː uːaːdˤħaː؟ aٔnaː fxuːr d͡ʒdaːً bkَ. bsm allh alrħmn alrħiːm uːaːlliːl aٕðaː iːɣʃى aldُّnْiːَaː dَaːrُ sˤِdْqٍ lِmَnْ sˤَdَqَhَaː aٔʃkrk ʕlى nsˤiːħtk. aِٕnَّhُmَaː mِnْ ʕِbَaːdِnَaː alْmُuːْٔmِnِiːnَ aَٔuːْ iːَnَaːlُhُ mِnْ nَkْbَةٍ laː iːsmʕuːn fiːhaː lɣuːaː uːlaː kðaːbaː uːaːlnxl baːsqaːt lhaː tˤlʕ ndˤiːd qaːluːaː kðlk qaːl rbk aٕnh huː alħkiːm alʕliːm uːaːlnd͡ʒm uːaːlʃd͡ʒr iːsd͡ʒdaːn aٔdˤħt aliːuːm sqaːlة dˤxmة llmaːdة uːaːltˤaːqة athmniː alsiːnaːtuːr btʃuːiːh almʕtˤiːaːt. km siːklf ðlk ؟ zuːd͡ʒة maːriː tˤbiːbة. altˤaːlbة altiː d͡ʒlst aٔmaːm almdrّsة mn aٔlmaːniːaː. uːَlَaː lِħَaːðِrٍ rَaːħَةٌ aِٕnْ ħِsَaːbُhُmْ aِٕlَّaː ʕَlَى rَbِّiː lَuːْ tَʃْʕُrُuːnَ fʔiðaː suːiːth uːnfxt fiːh mn ruːħiː fqʕuːaː lh saːd͡ʒdiːn fَkَaːnَ hَðَaː mُuːَdˤِّħًaː lِmَʕْnَى mَaː ðَkَrْnَaː uːَtˤَʕَaːmًaː ðَaː ɣُsˤَّةٍ uːَʕَðَaːbًaː aَٔlِiːmًaː hiː tsˤhّr alnħaːs. laː aٔðˤnh iːnuːiː alðhaːb mʕnaː. ħaːuːlt qtl nfsiː mrّtiːn. ʕqdtُ alʕzm ʕlى aٔn aٔkuːn ʕaːlmًaː. uːlqd asthziːٔ brsl mn qblk fħaːq baːlðiːn sxruːaː mnhm maː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn ðhbt aٕlى almsrħ fiː uːqt mbkr d͡ʒdaː kiː aٔd͡ʒd mqʕdaː d͡ʒiːdaː. aِٕlَّaː mَnْ rَħِmَ allَّhُ aِٕnَّhُ hُuːَ alْʕَzِiːzُ alrَّħِiːmُ kaːn saːmiː iːʕiːʃ fiː qsˤr fxm baːlqaːhrة. uːَbَaːdِrَةِ sَfِiːhِhِmْ iːُrِiːdُ bِaːlْmُtَʃَbِّʕِ bِmَaː lَaː iːَmْlِkُ alْmُtَzَiːِّnَ bِmَaː lَiːْsَ fِiːhِ qaːluːaː iːaː uːiːlnaː aٕnaː knaː ðˤaːlmiːn kiːf tfʕl ðlk? uːَhِiːَ fِiːmَaː sِuːَaːhُ mِnْ alْʕُlُuːmِ aَٔiːْsَrُ tʕbt mn alktaːbة. uːzxrfaː uːʔin kl ðlk lmaː mtaːʕ alħiːaːة aldniːaː uːaːlʔaːxrة ʕnd rbk llmtqiːn uːmn aٔʕrdˤ ʕn ðkriː fʔin lh mʕiːʃة dˤnkaː uːnħʃrh iːuːm alqiːaːmة aٔʕmى uːَiːَħْlِfُuːnَ bِaːllَّhِ aِٕnَّhُmْ lَmِnْkُmْ uːَmَaː hُmْ mِnْkُmْ uːَlَkِnَّhُmْ qَuːْmٌ iːَfْrَqُuːnَ aَٔmْ aٓtَiːْnَaːhُmْ kِtَaːbًaː mِnْ qَbْlِhِ fَhُmْ bِhِ mُsْtَmْsِkُuːnَ fَaːِٕnَّ alْaːِٕxْuːَaːnَ ʕَlَى tˤَbَqَaːtٍ mُxْtَlِfَةٍ uːَaːَٔnْħَaːءٍ mُtَʃَʕِّbَةٍ laː tʕml. alʕb! fʔaʕrdˤ ʕnhm uːaːntðˤr aٕnhm mntðˤruːn aَٔuːَlَaː iːَðْkُrُ alْaːِٕnْsَaːnُ aَٔnَّaː xَlَqْnَaːhُ mِnْ qَbْlُ uːَlَmْ iːَkُ ʃَiːْiːًٔaː aٕnّhm mʕiː. rbnaː aٕnk mn tdxl alnaːr fqd aٔxziːth uːmaː llðˤaːlmiːn mn aٔnsˤaːr iːَħْsَbُ aَٔnَّ mَaːlَhُ aَٔxْlَdَhُ hl bʔimkaːnk aٔn tʕiːrniː haːtfk alnqaːl llħðˤة ؟ uːَmَnْ lَmْ iːُuːْٔmِnْ bِaːllَّhِ uːَrَsُuːlِhِ fَaːِٕnَّaː aَٔʕْtَdْnَaː lِlْkَaːfِrِiːnَ sَʕِiːrًaː fَlَmَّaː bَlَɣَaː mَd͡ʒْmَʕَ bَiːْnِhِmَaː nَsِiːَaː ħُuːtَhُmَaː fَaːtَّxَðَ sَbِiːlَhُ fِiː alْbَħْrِ sَrَbًaː aٔnaː fxuːrة d͡ʒdaː buːaːldiː. fَaːِٕnَّ aldُّnْiːَaː xُlِqَtْ lَkُmْ uːَaːَٔnْtُmْ xُlِqْtُmْ lِlْʔaːxِrَةِ huːaːiːtiː ald͡ʒdiːdة hiː almsaːhmة fiː muːqʕ ttuːiːbaː. uːʔiðaː btˤʃtm btˤʃtm d͡ʒbaːriːn akْsِbْ tˤَiːِّbًaː bʔaiːdiː sfrة tuːm lm iːkn liːʕrf alfrq. aٕnniː aٔfhm maː tquːl fَlِðَlِkَ ðˤَnَّ alْd͡ʒَaːhِlُ alْmَrْzُuːqُ aَٔnَّ alْfَqْrَ uːَaːldˤِّiːqَ mُxْtَsˤٌّ bِaːlْʕِlْmِ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُmَaː ðَlَlْt tˤَaːlِbًaː fَʕَzَzْt mَtˤْlُuːbًaː uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ uːʔinh ltðkrة llmtqiːn qُlْ bِfَdˤْlِ allَّhِ uːَbِrَħْmَtِhِ fَbِðَlِkَ fَlْiːَfْrَħُuːaː hُuːَ xَiːْrٌ mِmَّaː iːَd͡ʒْmَʕُuːnَ maː hiː ruːaːiːtk almfdˤlة؟ aٔnaː mθaːliː. aٔnaː laː aٔʕrf aٕliː aٔiːn aٔðhb, uːlkniː ʕlى altˤriːq. sˤَdَaːqُ aُٔmِّ kُlْθُuːmٍ abْnَةِ aَٔbِiː bَkْrٍ fَqَaːlَ kmaː aٔnʃiːٔt aٔuːqaːf lʔitˤʕaːm altˤiːuːr uːaːlʕsˤaːfiːr hl ldiːkn muːʕd؟ fَaːsْtَd͡ʒَaːbَ lَhُ rَbُّhُ fَsˤَrَfَ ʕَnْhُ kَiːْdَhُnَّ aِٕnَّhُ hُuːَ alsَّmِiːʕُ alْʕَlِiːmُ frِd bluːɣs huː aٔkbr msˤħħ fiː ttuːiːbaː. uːʔaːtuːaː alnsaːء sˤdqaːthn nħlة fʔin tˤbn lkm ʕn ʃiːء mnh nfsaː fkluːh hniːiːٔaː mriːiːٔaː uːَqَaːlُuːaː lَnْ nُuːْٔmِnَ lَkَ ħَtَّى tَfْd͡ʒُrَ lَnَaː mِnَ alْaːَٔrْdˤِ iːَnْbُuːʕًaː uːَaːُٔlْqِiːَ alsَّħَrَةُ sَaːd͡ʒِdِiːnَ aٕnhaː lm tqrʔa hðaː alktaːb. almaːء d͡ʒmiːl. aٔʕtˤaːniː aٔbiː saːʕةً ħluːة. qaːluːaː nħn aٔuːluː quːة uːʔauːluː bʔas ʃdiːd uːaːlʔamr aٕliːk faːnðˤriː maːðaː tʔamriːn fiː lndn alsaːʕة alʔaːn alsaːbʕة. fَmَrَّ bِaːlْmَaːlِ ʕَlَى ʕُmَrَ bْnِ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ fَqَaːlَ ʕd aliː ʕʃrة. fَhِiːَ aldِّiːnُ alْmُtَّbَʕُ fَlِaːَٔnَّhُ iːَsˤْrِfُ alnُّfُuːsَ ʕَnْ ʃَhَuːَaːtِhَaː qُlْ lَuːْ aَٔnْtُmْ tَmْlِkُuːnَ xَzَaːiːِٔnَ rَħْmَةِ rَbِّiː aِٕðًaː lَaːَٔmْsَkْtُmْ xَʃْiːَةَ alْaːِٕnْfَaːqِ uːَkَaːnَ alْaːِٕnْsَaːnُ qَtُuːrًaː kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lltّmrّn. fِiːhِmَaː mِnْ kُlِّ fَaːkِhَةٍ zَuːْd͡ʒَaːnِ uːَhُuːَ mِmَّnْ d͡ʒَʕَlَhُ alْmَaːْٔmُuːnُ mِnْ dَaːءِ alْaːِٕxْuːَaːnِ lَaː mِnْ dَuːَaːiːِٔhِmْ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ lَaː tُkْθِrَnَّ mُʕَaːtَbَةَ aٕxْuːَaːnِk ، fَiːَhُuːnَ ʕَlَiːْhِmْ sَxَtˤُk aqْrَaːْٔ kِtَaːbَkَ kَfَى bِnَfْsِkَ alْiːَuːْmَ ʕَlَiːْkَ ħَsِiːbًaː uːَlَqَd tَّrَkْnَaːhَaː aٓiːَةً fَhَlْ mِn mُّdَّkِrٍ uːlaː iːmlk alðiːn iːdʕuːn mn duːnh alʃfaːʕة aٕlaː mn ʃhd baːlħq uːhm iːʕlmuːn nَħْnُ aَٔʕْlَmُ bِmَaː iːَqُuːlُuːnَ uːَmَaː aَٔnْtَ ʕَlَiːْhِmْ bِd͡ʒَbَّaːrٍ fَðَkِّrْ bِaːlْqُrْʔaːnِ mَnْ iːَxَaːfُ uːَʕِiːdِ klaː aٕnhm ʕn rbhm iːuːmiːٔð lmħd͡ʒuːbuːn tðˤaːhr tuːm bʔanh lm iːrى maːriː. uːَaːَٔmِnَ zَlَlَhُ fَmَnْ tَuːَlَّى bَʕْdَ ðَlِkَ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ alْfَaːsِqُuːnَ bِmَaː ɣَfَrَ lِiː rَbِّiː uːَd͡ʒَʕَlَnِiː mِnَ alْmُkْrَmِiːnَ iːd͡ʒb ʕliː ħsaːb kmiːة almaːl alðiː suːf aٔnfqh alaːsbuːʕ almqbl. iːtiːmaː ðaː mqrbة aٔblɣkm rsaːlaːt rbiː uːʔanaː lkm naːsˤħ aٔmiːn uːʔið aٓtiːnaː muːsى alktaːb uːaːlfrqaːn lʕlkm thtduːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ alْbَʕِiːdُ qَrِiːbٌ bِmَuːَdَّtِhِ ، uːَaːlْqَrِiːbُ bَʕِiːdٌ bِʕَdَaːuːَtِhِ fʔin kðbuːk fqd kðb rsl mn qblk d͡ʒaːءuːaː baːlbiːnaːt uːaːlzbr uːaːlktaːb almniːr aٔtsˤl bhaː kl iːuːm. fَlْiːَbْtَdِiːْٔ tˤَaːlِbُ alْʕِlْmِ bِaːَٔuːَaːiːِٔlِhَaː lِiːَnْtَhِiːَ aٕlَى aَٔuːَaːxِrِhَaː ، uːَbِmَdَaːxِlِhَaː lِtُfْdˤِiːَ aٕlَى ħَqَaːiːِٔqِhَaː ln aٔðhb maː lm txbriːniː aٔiːn aٔd͡ʒd tuːm. alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː uːَkَaːnُuːaː iːَtَّqُuːnَ aٔtħbniː aٔiːdˤaː ؟ aٔiːn tðkrtiː؟ maːðaː stfʕliːn alliːlة ؟ saːʕtiː ɣiːr dqiːqة. aٔnqð altˤfl baːlmd͡ʒaːzfة bħiːaːth. tَrَkَhَaː tَrْkَ rَaːħَةٍ huːٔlaːء alðiːn laː iːrdnaː alðhaːb، laː dˤruːrة lhm alðhaːb. qَaːlَ fَlَmَّaː aَٔsˤْbَħَ ʕُmَrُ aَٔmَrَ bِaːlْmَaːlِ fَdُfِʕَ aٕlَى aُٔmِّ kُlْθُuːmٍ iːxrd͡ʒ alħiː mn almiːt uːiːxrd͡ʒ almiːt mn alħiː uːiːħiːiː alʔardˤ bʕd muːthaː uːkðlk txrd͡ʒuːn uːَaːlْd͡ʒَaːnَّ xَlَqْnَaːhُ mِnْ qَbْlُ mِnْ nَaːrِ alsَّmُuːmِ flnsʔaln alðiːn aٔrsl aٕliːhm uːlnsʔaln almrsliːn kaːnt md͡ʒrd qblة ʕlى alxd. mtى siːnthiː alʕaːlm ؟ uːtrknaː bʕdˤhm iːuːmiːٔð iːmuːd͡ʒ fiː bʕdˤ uːnfx fiː alsˤuːr fd͡ʒmʕnaːhm d͡ʒmʕaː aٔxbrh bʔan iːntðˤr aٔfmn iːxlq kmn laː iːxlq aٔflaː tðkruːn uːَfَd͡ʒَّrْnَaː alaːَٔrْdˤَ ʕُiːُuːnًaː fَaːlْtَqَى alْmَaːء ʕَlَى aَٔmْrٍ qَdْ qُdِrَ altiː lm iːxlq mθlhaː fiː alblaːd fَuːَsˤَfَ nَfْsَhُ bِaːlْkَrَmِ xَaːlِdِiːnَ fِiːhِ uːَsَaːءَ lَhُmْ iːَuːْmَ alْqِiːَaːmَةِ ħِmْlًaː aٕnhُ mn almmtʕ alxruːd͡ʒ mʕhُ. lqd drّb saːmiː xiːuːl liːlى alqzmة. hl tʕlm lmaːðaː anaː hnaː؟ uːlmaː blɣ aٔʃdh aٓtiːnaːh ħkmaː uːʕlmaː uːkðlk nd͡ʒziː almħsniːn uːʔamaː mn aٔuːtiː ktaːbh uːraːء ðˤhrh alَّðِiːnَ hُmْ fِiː ɣَmْrَةٍ sَaːhُuːnَ uːmaː aٔdraːk maː ʕliːuːn aٔnaː aٔrdt fqtˤ altħqq mn briːdiː alʔilktruːniː. hٰðَaː ħَaːsِbِiːٌّ. ttuːiːbaː: lʔan allɣة aٔkθr mn md͡ʒrd klmaːt. flaː iːsttˤiːʕuːn tuːsˤiːة uːlaː aٕlى aٔhlhm iːrd͡ʒʕuːn lِaːَٔnَّ alْkَlِmَةَ iːُnَbِّhُ ʕَlَiːْhَaː uːَsˤْlُ ħُrُuːfِhَaː uːَiːَmْnَʕُ fَsˤْlُhَaː mِnْ mُʃَaːrَkَةِ ɣَiːْrِhَaː kaːnt tlk alraːiːٔħة kriːhة. kaːn almaːء azrqaː fʔardnaː aٔn iːbdlhmaː rbhmaː xiːraː mnh zkaːة uːʔaqrb rħmaː tʕlّm alʕrbiːّة liːs btlk alsˤʕuːbة. faːlzaːd͡ʒraːt zd͡ʒraː iːaː ʕُmَrُ، aَٔtَdْrِiː mَnِ alsَّaːiːِٔlُ؟. qُltُ: allhُ uːَrَsُuːlُhُ aَٔʕْlَmُ. aٕnk aٕn tðrhm iːdˤluːaː ʕbaːdk uːlaː iːlduːaː aٕlaː faːd͡ʒraː kfaːraː bʔimkaːniː alʔaːn aٔn aٔrى aٔiːn hm aٔsˤdqaːiːٔiː alħqiːqiːuːn. aiːn uːldt ؟ aٔnَّ alnَّbiːَّ sˤَlَّى allhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qaːlَ: aٔnaː aٔtʕlm allɣة altʃiːkiːة. aٕlى aٔiːn hm ðaːhbuːn ؟ ðlk aliːuːm alħq fmn ʃaːء atxð aٕlى rbh mʔaːbaː uːʔinh lhdى uːrħmة llmuːٔmniːn liːs ldiː ʃiːء aٓxr aٔquːlh. lِlَّðِiːnَ iːُuːْٔlُuːnَ mِnْ nِsَaːiːِٔhِmْ tَrَbُّsˤُ aَٔrْbَʕَةِ aَٔʃْhُrٍ fَaːِٕnْ fَaːءُuːaː fَaːِٕnَّ allَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ fstaːnk d͡ʒmiːl d͡ʒdaː. θm sˤdqnaːhm aluːʕd fʔand͡ʒiːnaːhm uːmn nʃaːء uːʔahlknaː almsrfiːn ald͡ʒzaːiːٔriːuːn uːaːlʔatraːk aٕxuːة. lqd xaːb ðˤniː fiːk. ql kl mtrbsˤ ftrbsˤuːaː fstʕlmuːn mn aٔsˤħaːb alsˤraːtˤ alsuːiː uːmn ahtdى maː hiː frqَtُkَ almuːsiːqiːّة almfdˤّlة؟ qaːlt aٔnى iːkuːn liː ɣlaːm uːlm iːmssniː bʃr uːlm aٔk bɣiːaː aٔfmn kaːn muːٔmnaː kmn kaːn faːsqaː laː iːstuːuːn aٔnaː kbiːr bmaː iːkfiː lʔaʃrb. ʕlmt nfs maː aٔħdˤrt hl ttħdθ altrkiːة؟ uːَhُzِّiː aِٕlَiːْkِ bِd͡ʒِðْʕِ alnَّxْlَةِ tُsَaːqِtˤْ ʕَlَiːْkِ rُtˤَbًaː d͡ʒَnِiːًّaː fَrَaːɣَ ʕَlَiːْhِmْ dˤَrْbًaː bِaːlْiːَmِiːnِ altˤlaːb iːstmʕuːn aٕlى mħaːdˤrة fiː altaːriːx. kiːfَ snsdd diːuːnnaː alʔaːn ؟ qdm lh alʕmdة mftaːħ almdiːnة. saːmiː bħaːd͡ʒة aٕlى almaːء uːd͡ʒzaːء siːiːٔة siːiːٔة mθlhaː fmn ʕfaː uːʔasˤlħ fʔad͡ʒrh ʕlى allh aٕnh laː iːħb alðˤaːlmiːn aٔtuːsl aٕliːk aٔn laː tdʕniː! qdّm lhaː nsˤiːħة. tʕrf fiː uːd͡ʒuːhhm ndˤrة alnʕiːm iːriːduːn liːtˤfiːٔuːaː nuːr allh bʔafuːaːhhm uːaːllh mtm nuːrh uːluː krh alkaːfruːn θm aٕnkm aٔiːhaː aldˤaːluːn almkðbuːn hðh almʃklة mzʕd͡ʒة ħqًّaː. uːَmِnْhُnَّ mِsˤْdَʕٌ tُfَrِّqُ uːَlَaː tَd͡ʒْmَʕُ hl tsttˤiːʕ aٔn txbr tuːm aٔn maːriː aٕtsˤlt bh؟ hl aٔnt tħbhaː ؟ nðˤrt aٕlى alsّqf. aٓlʔaːn uːqd ʕsˤiːt qbl uːknt mn almfsdiːn sʔaxð aٔʃʕة siːniːة lʔasnaːnk. aِٕnَّ alَّðِiːnَ ʕِnْdَ rَbِّkَ lَaː iːَsْtَkْbِrُuːnَ ʕَnْ ʕِbَaːdَtِhِ uːَiːُsَbِّħُuːnَhُ uːَlَhُ iːَsْd͡ʒُdُuːnَ qaːluːaː tqaːsmuːaː baːllh lnbiːtnh uːʔahlh θm lnquːln luːliːh maː ʃhdnaː mhlk aٔhlh uːʔinaː lsˤaːdquːn laː aٔħd iːʕlm mtى ðˤhrt hðh alʕaːdة. uːaːlðiːn kfruːaː ftʕsaː lhm uːʔadˤl aٔʕmaːlhm aَٔlَmْ tَrَuːْaː kَiːْfَ xَlَqَ allَّhُ sَbْʕَ sَmَaːuːَaːtٍ tˤِbَaːqًaː faːʕtrfuːaː bðnbhm fsħqaː lʔasˤħaːb alsʕiːr alْʕَd͡ʒَbُ mِmَّnْ iːَtˤْrَħُ ʕَaːqِlًaː kَaːfِiːًaː lِmَaː iːُdˤْmِrُhُ mِnْ ʕَdَaːuːَtِhِ ʃَaːkِrًaː lِaːَٔnْʕُmِhِ ad͡ʒْtَbَaːhُ uːَhَdَaːhُ aِٕlَى sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِiːmٍ uːnzlnaː mn alsmaːء maːء mbaːrkaː fʔanbtnaː bh d͡ʒnaːt uːħb alħsˤiːd uːَmِn ʃَrِّ ɣَaːsِqٍ aِٕðَaː uːَqَbَ klّ mn aٕxuːaːn tuːm alθّlaːθ fiː alsّħn. uːaːtl ʕliːhm nbʔa aٕbraːhiːm hl hðh aٔuːl ziːaːrة lk aٕlى aliːaːbaːn ؟ uː ʕlى aٔruːaːħnaː nsˤʕd xldaː qaːtluːhm iːʕðbhm allh bʔaiːdiːkm uːiːxzhm uːiːnsˤrkm ʕliːhm uːiːʃf sˤduːr quːm muːٔmniːn aٔqrʔa ktaːbaːً. bduːnk aٔnaː laː ʃiːء. alquːّة hiː allɣة aluːħiːdة altiː iːfhmuːhaː. ql fllh alħd͡ʒة albaːlɣة fluː ʃaːء lhdaːkm aٔd͡ʒmʕiːn aٔnt ʃaːb. aٔmaː aٔnaː -fʕlى alʕks- tˤaːʕn fiː alsn. abtsm tuːm uː maːriː lbʕdˤhm albʕdˤ. iːaː quːm aٕnmaː hðh alħiːaːة aldniːaː mtaːʕ uːʔin alʔaːxrة hiː daːr alqraːr hُuːَ alَّðِiː iːُsˤَlِّiː ʕَlَiːْkُmْ uːَmَlَaːiːِٔkَtُhُ lِiːُxْrِd͡ʒَkُmْ mِnَ alðˤُّlُmَaːtِ aِٕlَى alnُّuːrِ uːَkَaːnَ bِaːlْmُuːْٔmِnِiːnَ rَħِiːmًaː aِٕnِّiː uːَd͡ʒَdْtُ amْrَaːَٔةً tَmْlِkُhُmْ uːَaːُٔuːtِiːَtْ mِnْ kُlِّ ʃَiːْءٍ uːَlَhَaː ʕَrْʃٌ ʕَðˤِiːmٌ qaːlَ alʔimaːmُ alْħَsَnِ alْʕَsْkَriː - ʕliːh alslaːm -: mَnْ lَmْ iːَtَّqِ uːُd͡ʒُuːhَ alnّaːsِ lَmْ iːَtَّqِ allhَ. aٕnhaː tmtˤr ، lkniː aٔriːd alxruːd͡ʒ. hَðِhِ alnَّaːrُ alَّtِiː kُnْtُmْ bِhَaː tُkَðِّbُuːnَ ðَlِkَ mِnْ aَٔnْbَaːءِ alْqُrَى nَqُsˤُّhُ ʕَlَiːْkَ mِnْhَaː qَaːiːِٔmٌ uːَħَsˤِiːdٌ fʃl alʔatˤfaːl fiː ruːٔiːة alʔiqħuːaːnaːt trqsˤ fiː dˤuːء alqmr. anhiːt ʕmliː aliːuːm ، uː mqr baːld͡ʒmiːl. aٔiːn alqِʃdة؟ aٔiːّ tˤaːlb xrd͡ʒ؟ uːʔan alsaːʕة aٓtiːة laː riːb fiːhaː uːʔan allh iːbʕθ mn fiː alqbuːr huː iːħaːuːl aٔn iːtʕlّm alsiːaːqة luːħdh. uːَðˤَnَّ aَٔnَّhُ alْfِrَaːqُ uːَxَlَqْnَaː lَhُmْ mِnْ mِθْlِhِ mَaː iːَrْkَbُuːnَ aٔʕd allh lhm ʕðaːbaː ʃdiːdaː aٕnhm saːء maː kaːnuːaː iːʕmluːn uːiːd͡ʒʕluːn llh albnaːt sbħaːnh uːlhm maː iːʃthuːn uːʔamaː θmuːd fhdiːnaːhm faːstħbuːaː alʕmى ʕlى alhdى fʔaxðthm sˤaːʕqة alʕðaːb alhuːn bmaː kaːnuːaː iːksbuːn hðh kmθrى aٔnaː xaːiːٔf. θm nnd͡ʒiː alðiːn atquːaː uːnðr alðˤaːlmiːn fiːhaː d͡ʒθiːaː aٓkl ktaːbaːً. ħُbiː ، aٕðaː lm iːd͡ʒhz altˤʕaːm qbl alsaːʕة alsaːbʕة ، fʔinniː sʔaðhb aٕlى almtˤʕm. uːd͡ʒʕluːaː biːnh uːbiːn ald͡ʒnة nsbaː uːlqd ʕlmt ald͡ʒnة aٕnhm lmħdˤruːn xtˤrt liː fkrة d͡ʒiːdة. kaːnt alɣsّaːlة aٕħdى aٔʕðˤm axtraːʕaːt albʃriːة. rb ad͡ʒʕlniː mqiːm alsˤlaːة uːmn ðriːtiː rbnaː uːtqbl dʕaːء astmʕnaː lxtˤaːb alriːٔiːs ʕlى altlfaːz alliːlة almaːdˤiːة. aٔstiːqðˤ fiː alsaːʕة alsaːdsة. aٔʃtqtُ lkَ. iːُrِiːdُuːnَ lِiːُtˤْfِiːُٔuːaː nُuːrَ allَّhِ bِaːَٔfْuːَaːhِhِmْ uːَaːllَّhُ mُtِmُّ nُuːrِhِ uːَlَuːْ kَrِhَ alْkَaːfِrُuːnَ lm iːsbq liː aٔn qaːblth. qَaːlُuːaː nَʕْbُdُ aَٔsˤْnَaːmًaː fَnَðˤَlُّ lَhَaː ʕَaːkِfِiːnَ hnaːk alkθiːr mn alʔamaːkn altiː iːmkn ziːaːrthaː fiː baːriːs. qaːl iːaː aٕbliːs maː lk aٔlaː tkuːn mʕ alsaːd͡ʒdiːn snʔakl kθiːrًaː alliːlة ، aٓml aٔnk lst ʕlى ħmiːة. fَaːlْaːَٔuːْlَى ad͡ʒْtِnَaːbُhُ uːَaːlْuːُqُuːfُ mَʕَ alْaːَٔuːْsَtˤِ aqْtِdَaːءً bِaːlْħَdِiːθِ iːuːm trd͡ʒf alʔardˤ uːaːld͡ʒbaːl uːkaːnt ald͡ʒbaːl kθiːbaː mhiːlaː mʃiːnaː ʕbr aٔdɣaːl kθiːfة. liːdxlnhm mdxlaː iːrdˤuːnh uːʔin allh lʕliːm ħliːm tbqى ʕlى atsˤaːl mʕh. fَaːَٔmَّaː alْaːِٕnsَaːnُ aِٕðَaː mَaː abْtَlَaːhُ rَbُّhُ fَaːَٔkْrَmَhُ uːَnَʕَّmَhُ fَiːَqُuːlُ rَbِّiː aَٔkْrَmَnِ uːَaːِٕðْ qَaːlَ aِٕbْrَaːhِiːmُ rَbِّ ad͡ʒْʕَlْ hَðَaː alْbَlَdَ aٓmِnًaː uːَaːd͡ʒْnُbْnِiː uːَbَnِiːَّ aَٔnْ nَʕْbُdَ alْaːَٔsˤْnَaːmَ hl aٔntِ ħziːnة ؟ alðiːn iːħʃruːn ʕlى uːd͡ʒuːhhm aٕlى d͡ʒhnm aٔuːliːٔk ʃr mkaːnaː uːʔadˤl sbiːlaː qbluːhaː baːlmʃfى kaːn ʕlى saːmiː aٔn iːd͡ʒlb almsaːʕdة lliːliː. aٕn ħsaːbhm aٕlaː ʕlى rbiː luː tʃʕruːn tnaːuːl alɣdaːء mʕnaː ɣdaː. aٕniː uːhbtk mhd͡ʒtiː uːluː nzlnaːh ʕlى bʕdˤ alʔaʕd͡ʒmiːn ðaːk mn albdiːhiːaːt. uːmaː iːlqaːhaː aٕlaː alðiːn sˤbruːaː uːmaː iːlqaːhaː aٕlaː ðuː ħðˤ ʕðˤiːm luː kaːn fiːhmaː aٓlhة aٕlaː allh lfsdtaː fsbħaːn allh rb alʕrʃ ʕmaː iːsˤfuːn maːðaː kntَ stquːl luː knt fiː mkaːniː؟ aٔnaː lm aٔrkَ fiː ħflة alkuːktiːl alʔisbuːʕ almaːdˤiː. uːَaːlθِّqَةَ qَbْlَ aُٔnْsٍ aِٕnَّ alَّðِiːnَ fَtَnُuːaː alْmُuːْٔmِnِiːnَ uːَaːlْmُuːْٔmِnَaːtِ θُmَّ lَmْ iːَtُuːbُuːaː fَlَhُmْ ʕَðَaːbُ d͡ʒَhَnَّmَ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbُ alْħَrِiːqِ aٕn lm tkn fiː ttuːiːbaː ، fliːst d͡ʒmlة. uːluːlaː fdˤl allh ʕliːkm uːrħmth uːʔan allh tuːaːb ħkiːm θm alsbiːl iːsrh aِٕðْ nَaːdَaːhُ rَbُّhُ bِaːlْuːَaːdِ alْmُqَdَّsِ tˤُuːًى uːʔinaː lnħn alsˤaːfuːn uːَaːَٔkْθَrُ tَuːَaːdˤُʕًaː aِٕðْ nَaːdَى rَbَّhُ nِdَaːءً xَfِiːًّaː uːَaːَٔuːْħَى rَbُّkَ aِٕlَى alnَّħْlِ aَٔnِ atَّxِðِiː mِnَ alْd͡ʒِbَaːlِ bُiːُuːtًaː uːَmِnَ alʃَّd͡ʒَrِ uːَmِmَّaː iːَʕْrِʃُuːnَ ldiːh siːaːraːtaːn ، aٕħdaːhmaː d͡ʒdiːdة uː alʔaxrى qdiːmة. qaːl aٔuːluː d͡ʒiːٔtkm bʔahdى mmaː uːd͡ʒdtm ʕliːh aٓbaːءkm qaːluːaː aٕnaː bmaː aٔrsltm bh kaːfruːn kaːn mħtaːraː d͡ʒdaː. aَٔnَّ alْʕَðَaːbَ alَّðِiː hُuːَ mِnْ fَuːْqِhِmْ alrَّd͡ʒْmُ θُmَّ nُtْbِʕُhُmُ alْʔaːxِrِiːnَ uːَaːِٕnْ kُnْt mِnَّaː fَmِnْ sُnَّtِnَaː alnِّkَaːħُ aٕðaː aٔlquːaː fiːhaː smʕuːaː lhaː ʃhiːqaː uːhiː tfuːr qaːl aٕniː lʕmlkm mn alqaːliːn flaː thnuːaː uːtdʕuːaː aٕlى alslm uːʔantm alʔaʕluːn uːaːllh mʕkm uːln iːtrkm aٔʕmaːlkm lhm mn d͡ʒhnm mhaːd uːmn fuːqhm ɣuːaːʃ uːkðlk nd͡ʒziː alðˤaːlmiːn uːlkl drd͡ʒaːt mmaː ʕmluːaː uːliːuːfiːhm aٔʕmaːlhm uːhm laː iːðˤlmuːn siːʔatiː iːuːm snsttˤiːʕ aٔn nstmtʕ baːlsfr fiː alfdˤaːء. uːħʃr lsliːmaːn d͡ʒnuːdh mn ald͡ʒn uːaːlʔins uːaːltˤiːr fhm iːuːzʕuːn aٕðَaː fَqَdَ alْʕَaːlِmُ alðِّhْnَ qَlَّ ʕَlَى alْaːَٔdˤْdَaːdِ aħْtِd͡ʒَaːd͡ʒُhُ maː lkm laː tnaːsˤruːn uːَaːlθَّaːnِiːَةُ mُkْtَsَbَةٌ bِaːlْqَsˤْdِ uːَaːlِaːxْtِiːَaːrِ hl aٔnt mtʔakd aٔnk triːdniː aٔn aٔxbrk ؟ " tfdˤl ، kliː aٓðaːn sˤaːɣiːة! " fdˤrbnaː ʕlى aٓðaːnhm fiː alkhf sniːn ʕddaː aٕnhaː mʃɣuːlة alʔaːn, lðaː laː tsttˤiːʕ altħdθ mʕk. aٕn tuːm mstmʕ d͡ʒiːd aٔuːʕd͡ʒbtm aٔn d͡ʒaːءkm ðkr mn rbkm ʕlى rd͡ʒl mnkm liːnðrkm uːlttquːaː uːlʕlkm trħmuːn uːَmِnْ aٓiːَaːtِhِ alْd͡ʒَuːَaːrِ fِiː alْbَħْrِ kَaːlْaːَٔʕْlَaːmِ aħْðَrْ aَٔnْ tُsˤَaːdَ kiːf iːsttˤiːʕ altrms mʕrfة kiːf iːbqiː alʔaʃiːaːء alħaːrة ħaːrةً ؛ uːaːlbaːrdة baːrdةً ؟ uːَlَaː tُd͡ʒَaːdِlْ ʕَnِ alَّðِiːnَ iːَxْtَaːnُuːnَ aَٔnْfُsَhُmْ aِٕnَّ allَّhَ lَaː iːُħِbُّ mَnْ kَaːnَ xَuːَّaːnًaː aَٔθِiːmًaː aٕn ʕliːnaː d͡ʒmʕh uːqrʔaːnh aِٕnَّaː aَٔrْsَlْnَaːkَ bِaːlْħَqِّ bَʃِiːrًaː uːَnَðِiːrًaː uːَaːِٕnْ mِnْ aُٔmَّةٍ aِٕlَّaː xَlَaː fِiːhَaː nَðِiːrٌ bduːr smaːiːٔk lm tħd͡ʒb uːʃms d͡ʒbiːnk lm tɣrb aٕnhaː mʕd͡ʒzة! aٕnhaː tħrkt! " aٔnaː aٔʕtqd aٔnhaː alriːħ. " iːsˤhr bh maː fiː btˤuːnhm uːaːld͡ʒluːd ʕaːdة maː iːnaːm bʕd alʕʃaːء. aٔʕtˤt alħliːb lqtˤ. iːdxl mn iːʃaːء fiː rħmth uːaːlðˤaːlmiːn aٔʕd lhm ʕðaːbaː aٔliːmaː alْʕَd͡ʒَbُ mِnْ mَlِkٍ asْtَfْsَdَ rَʕِiːَّtَhُ uːَhُuːَ iːَʕْlَmُ aَٔnَّ ʕِzَّhُ bِtˤَaːʕَtِhِmْ uːmhdt lh tmhiːdaː aٕn fiː xlq alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːaːxtlaːf alliːl uːaːlnhaːr lʔaːiːaːt lʔauːliː alʔalbaːb aٕn alʃiːtˤaːn lkm ʕduː faːtxðuːh ʕduːaː aٕnmaː iːdʕuː ħzbh liːkuːnuːaː mn aٔsˤħaːb alsʕiːr iːnbɣiː aٔn tqsm uːiːdk ʕlى alʔind͡ʒiːl. tdfʔat ʕliː alnaːr. aٕð qaːl lhm aٔxuːhm luːtˤ aٔlaː ttquːn ،ɣiːr aٔniː laː zlt aٔd͡ʒhlُ kiːf antqlt aٕliːّ ʕduːaːh fَiːَnْbَɣِiː aَٔnْ iːَsˤْrِfَ aٕlَى alْʕِlْmِ ħَðˤًّaː mِnْ zَmَaːnِhِ uːaːllh d͡ʒʕl lkm alʔardˤ bsaːtˤaː sqtˤ tuːm ʕlى uːd͡ʒhh. aٔtiːħt liː alfrsˤة lziːaːrة baːriːs. uːmaː aٔnaː btˤaːrd almuːٔmniːn hl aٔnt uːaːθq aٔnk triːd alðhaːb aٕlى hnaːk ؟ xtˤb aٔxiː aٓniːr aٕbnt d͡ʒaːrnaː. uːʔanh tʕaːlى d͡ʒd rbnaː maː atxð sˤaːħbة uːlaː uːldaː uːʔiðaː ttlى ʕliːhm aٓiːaːtnaː biːnaːt qaːl alðiːn kfruːaː llħq lmaː d͡ʒaːءhm hðaː sħr mbiːn lِnَd͡ʒْʕَlَhَaː lَkُmْ tَðْkِrَةً uːَtَʕِiːَhَaː aُٔðُnٌ uːَaːʕِiːَةٌ uːَqَaːlَ aَٔbُuː ktbt aٔɣniːة ʕnk. laː iːmknnaː fʕl aٔiː ʃiːء ħiːaːl ðlk. rُbَّ d͡ʒَhْlٍ uːُqِiːَtْ bِhِ ʕُlَmَaːءُ fʔad͡ʒaːءhaː almxaːdˤ aٕlى d͡ʒðʕ alnxlة qaːlt iːaː liːtniː mt qbl hðaː uːknt nsiːaː mnsiːaː fʕndnaː maːء sˤaːfٍ fiː albiːt aَٔuːْ iːُsˤْbِħَ mَaːuːُٔhَaː ɣَuːْrًaː fَlَnْ tَsْtَtˤِiːʕَ lَhُ tˤَlَbًaː aِٕlَّaː mَnْ aَٔtَى allَّhَ bِqَlْbٍ sَlِiːmٍ uːَhَðِhِ aُٔmُuːrٌ aٕnْ lَmْ tَxْlُsˤْ fِiː alْaːَٔkْfَaːءِ aَٔsْrَʕَ fِiːhِmْ tَqَaːtˤُʕُ alْaːَٔʕْdَaːءِ fَfَsَdُuːaː uːَaːَٔfْsَdُuːaː aٔntَ kiːf tʕrf hðaː؟ uːtˤuːr siːniːn aٔriːd aٔn txrd͡ʒ mn almdiːnة. aُٔnʃِiːٔ ttuːiːbaː lʔidˤaːfة uːd͡ʒmʕ alʔamθlة ʕlى ald͡ʒml. bʔaiːّة lɣة triːd aٔn ttklm mʕiː ؟ ħaːuːlnaː alʔid͡ʒtmaːʕ ʕlى alʔaql mrة fiː alʔasbuːʕ. " uː mn alðiːn tlʕb mʕhm ؟ " uːَqَaːlَ alَّðِiː nَd͡ʒَaː mِnْhُmَaː uːَaːdَّkَrَ bَʕْdَ aُٔmَّةٍ aَٔnَaː aُٔnَbِّiːُٔkُmْ bِtَaːْٔuːِiːlِhِ fَaːَٔrْsِlُuːnِ aٕnh sˤduːq. laː bʔas aٕn uːθqtُ bh. uːʔin lnaː llʔaːxrة uːaːlʔauːlى alَّðِiːnَ iːُbَlِّɣُuːnَ rِsَaːlَaːtِ allَّhِ uːَiːَxْʃَuːْnَhُ uːَlَaː iːَxْʃَuːْnَ aَٔħَdًaː aِٕlَّaː allَّhَ uːَkَfَى bِaːllَّhِ ħَsِiːbًaː muːqʕaː alʃbktiːn alaːd͡ʒtmaːʕiːtiːn alʃhiːrtiːn fiːsbuːk uːtuːiːtr iːxdˤʕaːn ldstuːr aluːlaːiːaːt almtħdة، uːquːaːniːn uːlaːiːة kaːliːfuːrniːaː. aٔflaː iːruːn aٔlaː iːrd͡ʒʕ aٕliːhm quːlaː uːlaː iːmlk lhm dˤraː uːlaː nfʕaː aِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَaːtٍ lِlْmُtَuːَsِّmِiːnَ ʃiːxnaː uːaːlftى ʕnd sˤـuːt aluːtˤn qaːl ðlk maː knaː nbɣ faːrtdaː ʕlى aٓθaːrhmaː qsˤsˤaː qaːl almlʔa mn quːm frʕuːn aٕn hðaː lsaːħr ʕliːm fَkَiːْfَ tَtَّqُuːnَ aِٕn kَfَrْtُmْ iːَuːْmًaː iːَd͡ʒْʕَlُ alْuːِlْdَaːnَ ʃِiːbًaː aٔiːn iːmknniː aٕstlaːm tðkrtiː ؟ fَsُbْħَaːnَ allَّhِ ħِiːnَ tُmْsُuːnَ uːَħِiːnَ tُsˤْbِħُuːnَ iːqdm quːmh iːuːm alqiːaːmة fʔauːrdhm alnaːr uːbiːٔs aluːrd almuːruːd iːʕlm maː fiː alsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːiːʕlm maː tsruːn uːmaː tʕlnuːn uːaːllh ʕliːm bðaːt alsˤduːr lَsْtَ ʕَlَiːْhِmْ bِmُsˤَiːْtˤِrٍ laː iːd͡ʒb ʕliːk aٔn ttqn lɣaːt ʕdiːdة. alðiː aٔħsn kl ʃiːء xlqh uːbdʔa xlq alʔinsaːn mn tˤiːn tʔaqlmaː mʕ altɣiːiːr bsrʕة. faːlmdbraːt aٔmraː aٔnt dqiːq almlaːħðˤة. uːَlَqَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ mُuːsَى bِaːlْbَiːِّnَaːtِ θُmَّ atَّxَðْtُmُ alْʕِd͡ʒْlَ mِnْ bَʕْdِhِ uːَaːَٔnْtُmْ ðˤَaːlِmُuːnَ iːaː bniː aٕsraːiːٔiːl aðkruːaː nʕmtiː altiː aٔnʕmt ʕliːkm uːʔaniː fdˤltkm ʕlى alʕaːlmiːn qaːl klaː faːðhbaː bʔaːiːaːtnaː aٕnaː mʕkm mstmʕuːn maː sbb ɣdˤbhaː؟ mَθَlُ alْʕَdُuːِّ aldˤَّaːħِkِ aٕlَiːْk kَaːlْħَnْðˤَlَةِ alْxَdˤْrَaːءِ aَٔuːْrَaːqُhَaː aَٔlَaː aِٕnَّhُmْ mِnْ aِٕfْkِhِmْ lَiːَqُuːlُuːnَ uːhuː maː siːslّtˤ dˤuːءaː aٔkθr ʕn hðh alħqbة. allħm niːء. aٓn ldiːhaː qlb ħnuːn. uːَʕَlَaːmَaːtٍ uːَbِaːlnَّd͡ʒْmِ hُmْ iːَhْtَdُuːnَ uːَqَdْ lَħَðˤَ aَٔbُuː tَmَّaːmٍ altˤَّaːiːِٔiːُّ hَðَaː alْmَʕْnَى fِiː ʃَʕْrِhِ fَqَaːlَ ftsaːbq alrfaːq laːntʃaːlh qaːiːٔliːn haːt iːdk uːʔið qaːl aٕbraːhiːm lʔabiːh aٓzr aٔttxð aٔsˤnaːmaː aٓlhة aٕniː aٔraːk uːquːmk fiː dˤlaːl mbiːn maː hiː ald͡ʒُml altiː tfdˤlhaː ؟ lltˤfl alħq fiː altrbiːة uː altʕliːm. θُmَّ lِmَaː fِiː alsُّlْtˤَaːnِ mِnْ ħِrَaːsَةِ aldِّiːnِ uːَaːldُّnْiːَaː uːَaːlðَّbِّ ʕَnْhُmَaː uːَdَfْʕِ alْaːَٔhْuːَaːءِ mِnْhُ aٕsħb alʔaːxr an alxlf. uːqiːlh iːaː rb aٕn huːٔlaːء quːm laː iːuːٔmnuːn uːَsُmُّuːaː ħَfَdَةً lِtَħَfُّdِhِmْ fِiː alْxِdْmَةِ uːَsُrْʕَtِhِmْ fِiː alْʕَmَlِ fَaːlِqُ alْaːِٕsˤْbَaːħِ uːَd͡ʒَʕَlَ allَّiːْlَ sَkَnًaː uːَaːlʃَّmْsَ uːَaːlْqَmَrَ ħُsْbَaːnًaː ðَlِkَ tَqْdِiːrُ alْʕَzِiːzِ alْʕَlِiːmِ mħmd sˤlى allh ʕliːh uːslm uːld fiː mkة rkl tuːm ðlk alsˤnduːq. kl maː aٔsttˤiːʕ fʕlh fiː aluːqt alħaːliː huː ald͡ʒluːs hnaː uːaːlʔistmaːʕ. alْmَaːlُ uːَaːlْbَnُuːnَ zِiːnَةُ alْħَiːَaːةِ aldُّnْiːَaː uːَaːlْbَaːqِiːَaːtُ alsˤَّaːlِħَaːtُ xَiːْrٌ ʕِnْdَ rَbِّkَ θَuːَaːbًaː uːَxَiːْrٌ aَٔmَlًaː uːَmَaː tَʃَaːءُuːnَ aِٕlَّaː aَٔnْ iːَʃَaːءَ allَّhُ rَbُّ alْʕَaːlَmِiːnَ fʔasqtˤ ʕliːnaː ksfaː mn alsmaːء aٕn knt mn alsˤaːdqiːn iːntðˤr tuːm rdًّaː. uːħmlt alʔardˤ uːaːld͡ʒbaːl fdktaː dkة uːaːħdة hl triːd aٔn tðhb aٕlى ħdiːqة alħiːuːaːn bʕd ðˤhr hðaː aliːuːm ؟ uːَaːِٕðَaː dُʕُuːaː aِٕlَى allَّhِ uːَrَsُuːlِhِ lِiːَħْkُmَ bَiːْnَhُmْ aِٕðَaː fَrِiːqٌ mِnْhُmْ mُʕْrِdˤُuːnَ lnrsl ʕliːhm ħd͡ʒaːrة mn tˤiːn allَّhُ iːَbْsُtˤُ alrِّzْqَ lِmَnْ iːَʃَaːءُ mِnْ ʕِbَaːdِhِ uːَiːَqْdِrُ lَhُ aِٕnَّ allَّhَ bِkُlِّ ʃَiːْءٍ ʕَlِiːmٌ qaːlَ: fَaːِٕnَّhُ d͡ʒِbْrِiːlُ aَٔtَaːkُmْ iːُʕَlِّmُkُmْ dِiːnَkُmْ qُlْ aَٔrُuːnِiːَ alَّðِiːnَ aَٔlْħَqْtُmْ bِhِ ʃُrَkَaːءَ kَlَّaː bَlْ hُuːَ allَّhُ alْʕَzِiːzُ alْħَkِiːmُ sَhْlٌ ʕَlَى mَnْ ʕَlِmَhُ lqd aُٔtُhm bsrqة ʕðˤaːm aldiːnaːsˤuːraːt. uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ lَhُuːَ alْʕَzِiːzُ alrَّħِiːmُ uːَlَhُ mَnْ fِiː alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَnْ ʕِnْdَhُ lَaː iːَsْtَkْbِrُuːnَ ʕَnْ ʕِbَaːdَtِhِ uːَlَaː iːَsْtَħْsِrُuːnَ qaːl aٔtʕbduːn maː tnħtuːn kَiːْfَ lَaː iːَħْtَmِiː mِnْ alðُّnُuːbِ lِmَʕَrَّaːtِhَaː hl triːd tðhb aٕlى hnaːk ؟ albaːb mɣlq. iːَaː bَnِiː alsَّaːiːِٔbِ qَdْ dˤُuːِiːtُmْ fَaːnْkِħُuːaː fِiː alْɣَrَaːiːِٔbِ mَaː aَٔʃْhَdْtُhُmْ xَlْqَ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː xَlْqَ aَٔnْfُsِhِmْ uːَmَaː kُnْtُ mُtَّxِðَ alْmُdˤِlِّiːnَ ʕَdˤُdًaː nntðˤrُ mnkَ aٔn tُnَfِّðَ lnaː maː uːʕdtَh lnaː ðaːt mrة. allh ltˤiːf bʕbaːdh iːrzq mn iːʃaːء uːhuː alquːiː alʕziːz aٔlaː tʕbduːaː aٕlaː allh aٕnniː lkm mnh nðiːr uːbʃiːr kaːn allʕb fiː alħdiːqة mmtʕaː. aٔriːd alʃraːء. iːsˤuːm almslmuːn fiː ʃhr rmdˤaːn mn ʃruːq alʃms ħtى ɣruːbhaː. uːَaːِٕnِّiː kُlَّmَaː dَʕَuːْtُhُmْ lِtَɣْfِrَ lَhُmْ d͡ʒَʕَlُuːaː aَٔsˤَaːbِʕَhُmْ fِiː aٓðَaːnِhِmْ uːَaːsْtَɣْʃَuːْaː θِiːَaːbَhُmْ uːَaːَٔsˤَrُّuːaː uːَaːsْtَkْbَrُuːaː asْtِkْbَaːrًaː uːَaːَٔxَlَّ bِmَsْnُuːnَaːtِhَaː uːَhَiːْiːَٔaːtِhَaː fَqَdْ ʕَqَّ iːَuːْmَhُ uːَðˤَlَmَ nَfْsَhُ aٕn alðiːn aʃtruːaː alkfr baːlʔiiːmaːn ln iːdˤruːaː allh ʃiːiːٔaː uːlhm ʕðaːb aٔliːm ln tnfʕkm aٔrħaːmkm uːlaː aٔuːlaːdkm iːuːm alqiːaːmة iːfsˤl biːnkm uːaːllh bmaː tʕmluːn bsˤiːr tħqq ħuːlhaː. aٔnaː lstُ fiː uːdˤʕ iːsmħ bʔan aٔqblhaː. fʔinmaː iːsrnaːh blsaːnk ltbʃr bh almtqiːn uːtnðr bh quːmaː ldaː maː huː fnk almfdˤl؟ hl θuːb alkfaːr maː kaːnuːaː iːfʕluːn ql aٕnmaː alʕlm ʕnd allh uːʔinmaː aٔnaː nðiːr mbiːn fَqُlْt aَٔlَiːْsَ aٕðَaː sُiːِٔlَ alْħَaːfِðˤُ fَaːَٔsˤَaːbَ bَaːnَ fَdˤْlُhُ ؟ qَaːlَ nَʕَmْ uːkðlk nfsˤl alʔaːiːaːt uːlʕlhm iːrd͡ʒʕuːn alʕlm iːrfrf، kَðَlِkَ nَfْʕَlُ bِaːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ drs saːmiː altˤّb. uːَaːَllَّhُ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى aَٔʕْlَmُ laː fiːhaː ɣَuːlٌ uːَlaː hُm ʕَnhaː iːُnzَfuːnَ aٔqaːm saːmiː sˤdaːqة mʕ sˤdiːq liːlى. fَaːَٔlqى muːsى ʕَsˤaːhُ fَaːِٕðaː hِiːَ tَlqَfُ maː iːَʔafِkuːnَ dˤrb saːmiː liːlى uː aٔfqdhaː uːʕiːhaː. ħsn! uːَhُuːَ alɣَfuːrُ aluːَduːdُ uːَaːَٔnَّ ʃَuːَaːhِdَ alْħَaːlِ tُxْrِd͡ʒُhُ ʕَnْ tَlْbِiːsِ alْkَðِbِ ansniː. uːَdَxَlَ aَٔbُuː ħَaːzِmٍ ʕَlَى bِʃْrِ bْnِ mَrْuːَaːnَ fَqَaːlَ aِٕn nَʃَʔa nُnَzِّl ʕَlَiːhِm mِnَ alsَّmaːءِ aٓiːَةً fَðˤَlَّt aَٔʕnaːqُhُm lَhaː xaːdˤِʕiːnَ uːَmَaːْٔθُuːmًaː kَmَaːْٔd͡ʒُuːrٍ liːtkَ tُraːfِqُnaː. saːmiː ðaːhb aٕlى ald͡ʒaːmʕة hðaː alʕaːm. mَaː alْmُrُuːءَةُ fِiːkُmْ ؟ qَaːlَ fَhُuːَ mَmْnُuːʕٌ mِnْhُ fِiː alْʕَqْlِ uːَaːlʃَّrْʕِ uːَkَaːnَ alnُّd͡ʒْħُ ʕِnْdَhُ mَaːْٔmُuːlًaː tˤlى albaːb baːlluːn alʔazrq. uːَd͡ʒَʕَlَ alqَmَrَ fiːhِnَّ nuːrًaː uːَd͡ʒَʕَlَ alʃَّmsَ sِraːd͡ʒًaː saːmiː iːʃʕr baːluːħdة. laː aٔʕlm aٕlى aٔiːn aٔnðˤr. tqtaːt tlk alħiːuːaːnaːt ʕlى alʕʃb. uːَtَaːbَʕَhَaː ʕَlَى hَðِhِ alʃَّhْuːَةِ uːَaːَٔmَّaː alnَّuːْʕُ alθَّaːnِiː mِnْ alْbِrِّ fَhُuːَ alْmَʕْrُuːfُ uːَiːَtَnَuːَّʕُ aَٔiːْdˤًaː nَuːْʕَiːْnِ qَuːْlًaː uːَʕَmَlًaː aَٔnْ iːَtˤْlُbَ alzِّiːَaːdَةَ uːَiːَlْtَmِsَ alْkَθْrَةَ lِiːَsˤْrِfَhَaː fِiː uːُd͡ʒُuːhِ alْxَiːْrِ aٔnaː mn almmlkة alʕrbiːة alsʕuːdiːة. iːُuːdˤَʕَ fِiː kُlِّ mَuːْdˤِʕٍ mِnْ ħَqٍّ uːَɣَiːْrِ ħَqٍّ alħiːaːة tsˤbħ raːiːٔʕة aٕðaː trkk alnaːs uː ʃʔank srt btmaːiːl nħuː almdrّs. uːَaːِٕðَaː alrُّsُlُ aُٔqِّtَt uːَiːَuːmَ iːَħʃُrُhُm d͡ʒَmiːʕًaː θُmَّ iːَquːlُ lِlmَlaːiːِٔkَةِ aَٔhuːُٔlaːءِ aِٕiːّaːkُm kaːnuːaː iːَʕbُduːnَ aَٔnْ iːَqْðِfَ fِiː qَlْbَiːْkُmَaː sُuːءًaː uːَaːnْfَsˤَlَ bِaːَٔdَuːَaːtِhِ fَiːُrِiːdُ mِnْ ɣَiːْrِhِ lِnَfْsِhِ mَaː lَaː iːَd͡ʒِdُhُ mِnْ nَfْsِhِ lِnَfْsِhِ laːbِθiːnَ fiːhaː aَٔħqaːbًaː anðˤr! aٕnّh qtˤّ. iːَħْsˤِdُ alْfَlaːَħُ alْqَmْħَ. uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ alْfَqْrَ d͡ʒُnْdُ allَّhِ alْaːَٔkْbَrَ iːُðِlُّ bِhِ kُlَّ d͡ʒَbَّaːrٍ ʕَnِiːdٍ iːَtَkَbَّrُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ bِħُsْnِ altَّaːَٔnِّiː tَsْhُlُ alْmَtˤَaːlِbُ uːَfِiː kُlِّ zَmَaːnٍ ʕَmَlًaː fَdˤlًaː mِnَ allَّhِ uːَnِʕmَةً uːَaːllَّhُ ʕَliːmٌ ħَkiːmٌ uːَʕَnْ aَٔbِiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ uːَlَuːْlَaːk mَaː tَxَaːlَd͡ʒَhُ alʃَّkُّ fِiːhِ fَhَðَaː mَaː aqْtَdˤَaːhُ hَðَaː alْfَsˤْlُ mِnْ ʃُrُuːtˤِ alْmُrُuːءَةِ aَٔnْ iːَʕْlَmَ aَٔnَّ sُrُuːrَhُ mَqْrُuːnٌ bِmُsَaːءَةِ ɣَiːْrِhِ iːَaː bُnَiːَّ alْʕَqْlُ bِlَaː aَٔdَbٍ kَaːlʃَّd͡ʒَrِ alْʕَaːqِrِ stُnʃr ruːaːiːthaː ald͡ʒdiːdة alʃhr alqaːdm. dʕ alʔaiːaːm tfʕl maː tʃaːء uːtˤb nfsaː bmaː ħkm alqdˤaːء aldm laː iːsˤiːr maːء uːَqِiːlَ lِlْmُhَlَّbِ bْnِ aَٔbِiː sˤُfْrَةَ aٕiːَّaːkُmْ uːَaːlِaːmْtِnَaːnَ bِaːlْmَʕْrُuːfِ fَaːِٕnَّhُ iːُbْtˤِlُ alʃُّkْrَ laː ʃk aٔn tuːm iːstmtʕ. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ allَّhِ bْnُ alzُّbَiːْrِ uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَaːِٕrْd͡ʒَaːءَhُ fَaːِٕnَّ alْaːِٕrْd͡ʒَaːءَ iːُfْsِdُ ʃَtˤْrَ sˤَlَaːħِhِ lnnsى ðlk، atّfqnaː؟ ʕliːّ aٔn aٔsaːʕdh. uːَmaː aُٔrsِluːaː ʕَlَiːhِm ħaːfِðˤiːnَ ʕdn aٕlى almsˤrf. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ lِiːَkُnْ asْtِħْiːَaːuːُٔk mِnْ nَfْsِk aَٔkْθَrَ mِnْ asْtِħْiːَaːiːِٔk mِnْ ɣَiːْrِk aٔsˤlħt aldraːd͡ʒة baːlʔams. hðh qsˤة d͡ʒdiːdة baːlnsbة liː. laː tns maː qlth lk lltّuː. lِaːَٔnَّ tَqَlُّbَ alْaːَٔħْuːَaːlِ sَkَrَةٌ tُðˤْhِrُ mِnْ alْaːَٔxْlَaːqِ mَkْnُuːnَhَaː uːَqَdْ kَaːnَ sˤُhَiːْbُ bْnُ sِnَaːnٍ mَzَّaːħًaː fَqَaːlَ lَhُ alnَّbِiːُّ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ qَuːْlh tَʕَaːlَى tˤlb saːmiː mn liːlى aٔn tntðˤr. iːَuːmَ iːَxrُd͡ʒuːnَ mِnَ alaːَٔd͡ʒdaːθِ sِraːʕًaː kَaːَٔnَّhُm aِٕlى nُsˤُbٍ iːuːfِdˤuːnَ aَٔfَmَn kaːnَ mُuːٔmِnًaː kَmَn kaːnَ faːsِqًaː laː iːَstَuːuːnَ dfʕt liːlى maːlaː lsaːmiː. uːَiːَmْħَqُ alْaːَٔd͡ʒْrَ ʕmى alʕiːn uːlaː ʕmى alqlb aَٔnْ iːُnَzِّlَ allَّhُ mِnْ fَdˤْlِhِ ʕَlَىٰ mَnْ iːَʃَaːءُ mِnْ ʕِbَaːdِhِ uːَħُkِiːَ aَٔnَّ ʕَbْdَ alْmَlِkِ bْnَ mَrْuːَaːnَ qَaːlَ lِlʃَّʕْbِiːِّ ftħ almdrّs albaːb. uːَlَaː bُrْhَaːnُ alsˤَّaːdِqِiːnَ fَlَaː aqtَħَmَ alʕَqَbَةَ fَlِaːَٔnَّ mَaː lَaː dَaːʕِiːَ lَhُ hَðَiːَaːnٌ fَrُbَّmَaː kَaːnَ asْtِdْrَaːkُhُ alsˤَّuːَaːbَ mِnْhَaː aَٔsْhَlَ bِsَlَaːmَةِ alnَّfْsِ mِnْ ʃُbْhَةِ alْhَuːَى uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِʃُrَiːْħٍ alْqَaːdˤِiː uːَaːِٕnَّmَaː iːُtˤْfِiːُٔ alْxَiːْrُ alʃَّrَّ kَmَaː iːُtˤْfِiːُٔ alْmَaːءُ alnَّaːrَ hðaː hُdًى uːَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː bِʔaːiːaːtِ rَbِّhِm lَhُm ʕَðaːbٌ mِn rِd͡ʒzٍ aَٔliːmٌ uːَqَaːlَ xَaːlِdٌ alrَّbَʕِiːُّ fَlَuːlaː aِٕn kُntُm ɣَiːrَ mَdiːniːnَ uːَaːِٕnَّmَaː qَaːlَ ðَlِkَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ħَsْmًaː lِmَuːَaːdِّ alْkِbْrِ uːَθَmuːdَ fَmaː aَٔbqى xَiːْrُ alْaːَٔmْuːَaːlِ mَaː aَٔxَðْth mِnْ alْħَlَaːlِ uːَsˤَrَfْth fِiː alnَّuːَaːlِ rbّmaː laː aٔħbّh kmaː aٔħbbtk. hl tʕrf mtى siːʕuːduːn؟ tzdaːd alħuːaːdθ snةً bʕd snة. fَaːَٔmَّaː mَaː kَaːnَ mُʕْtَbَrًaː fِiː alsَّaːiːِٔlِ fَθَlَaːθَةُ ʃُrُuːtˤٍ tmّ aٕdxaːl saːmiː aٕlى mstʃfى llʔamraːdˤ alʕqliːّة. aَٔlَm iːَrَuːaː kَm aَٔhlَknaː qَblَhُm mِnَ alqُruːnِ aَٔnَّhُm aِٕlَiːhِm laː iːَrd͡ʒِʕuːnَ tsmّى aٔlmaːniːaː «duːiːtʃlaːnd» baːlʔalmaːniːّة. uːَaːَٔnَّhُ hُuːَ rَbُّ alʃِّʕrى uːَlَuː nَʃaːءُ lَaːَٔrَiːnaːkَhُm fَlَʕَrَftَhُm bِsiːmaːhُm uːَlَtَʕrِfَnَّhُm fiː lَħnِ alqَuːlِ uːَaːllَّhُ iːَʕlَmُ aَٔʕmaːlَkُm lhðaː trkt uːðˤiːftiː. aِٕnَّ alَّðiːnَ laː iːُuːٔmِnuːnَ bِaːlʔaːxِrَةِ zَiːَّnّaː lَhُm aَٔʕmaːlَhُm fَhُm iːَʕmَhuːnَ uːَmَnaːةَ alθّaːlِθَةَ alaːُٔxrى aٕnّ mkaːnk fiː hðh alʕiːaːdة. uːَaːَٔnَّhُ hُuːَ aَٔdˤħَkَ uːَaːَٔbkى uːَhَðِhِ aَٔuːْsَtˤُ ħَaːlِ alْmُqْtَnِʕِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ mَnْ aَٔħْsَnَ aٕlَى d͡ʒَaːrِhِ fَqَdْ dَlَّ ʕَlَى ħُsْnِ nِd͡ʒَaːrِhِ uːَrُbَّmَaː kَaːnَ lِbَʕْdˤِ alsَّlَaːtˤِiːnِ rَɣْbَةٌ fِiː alْʕِlْmِ lِfَdˤِiːlَةِ nَfْsِhِ aِٕnَّmَaː almُuːٔmِnuːnَ aِٕxuːَةٌ fَaːَٔsˤlِħuːaː bَiːnَ aَٔxَuːَiːkُm uːَaːtَّqُuːaː allَّhَ lَʕَlَّkُm tُrħَmuːnَ hðaː altˤaːiːٔr laː iːmknh altˤiːraːn. aٔnaː ħtى lm aٔʕrf aٔnh tuːm. alɣriːb luː sˤħ aٔħsn mn aٔlf aٔx. ħَtَّى lَaːnَ qِiːَaːdُhَaː ، uːَhَaːnَ ʕِnَaːdُhَaː uːَbَaːnَ lَhُ mِnْ qُuːَّةِ xَaːtˤِrِhِ fَaːَٔʕْtˤَaːhُmْ alْaːَٔmْuːَaːlَ kaːn saːmiː iːħbّ alħiːaːة alsّʕiːdة. uːَhُuːَ axْtِiːَaːrُ allَّfْðˤِ alَّðِiː iːَtَkَlَّmُ bِhِ uːَuːَʕِiːdُhُ tَrْhِiːbًaː uːَɣَlَbَhَaː bَʕْdَ aَٔnْ kَaːnَ fِiː ɣَlْbِhَaː uːَlَqَd aٓtَiːnaː bَniː aِٕsraːiːٔiːlَ alkِtaːbَ uːَaːlħُkmَ uːَaːlnُّbُuːَّةَ uːَrَzَqnaːhُm mِnَ altˤَّiːِّbaːtِ uːَfَdˤَّlnaːhُm ʕَlَى alʕaːlَmiːnَ aٔxbrniː aٔnh iːriːd trk alʃrkة. uːَlَaː tَd͡ʒْhَrْ bِsˤَlَaːtِk uːَlَaː tُxَaːfِtْ bِhَaː alqِdْr alkbiːr iːtsʕ llkbiːr lِiːَbْlُɣَ alْɣَrَdˤَ uːَlِsَaːnُhُ nَzِhٌ uːَaːَٔdَbُhُ mَsˤُuːnٌ θُmَّ iːَqُuːlُ lm tkn ʕnd saːmiː aٔbdaː aٔfkaːr siːّiːٔة ʕn alʔislaːm uː almslmiːn. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ alnَّbِiːُّ ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ tَbaːrَkَ asmُ rَbِّkَ ðِiː ald͡ʒَlaːlِ uːَaːlaːِٕkraːmِ adˤtˤrّ saːmiː ʕlى qdˤaːء allّiːlة fiː alʔadɣaːl. uːَaːَٔnْʃَdَ bَʕْdˤُ aَٔhْlِ alْaːَٔdَbِ lِmُħَmَّdِ bْnِ dَaːuːُd alْaːَٔsˤْfَhَaːnِiːِّ uːَkَaːnُuːaː ʕَdَdًaː iːَnْtَfِiː ʕَnْ mِθْlِhِmْ alْmُuːَaːtˤَaːَٔةُ fَaːَٔmّaː aِٕn kaːnَ mِnَ almُqَrَّbiːnَ kiːf kaːn muːʕdk ʕnd altˤّbiːb؟ uːَʔaːxَriːnَ mِnhُm lَmّaː iːَlħَquːaː bِhِm uːَhُuːَ alʕَziːzُ alħَkiːmُ iːَaː aَٔmِiːrَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ qَdْ ʕَlِmْt mَaː aُbْtُlِiːَ bِhِ alْfَrَzْdَqُ fَʕُiːِّrَ bِhِ qَuːْmٌ aٕlَى alْiːَuːْmِ aَٔnْ iːَtَsˤَuːَّrَ anْd͡ʒِlَaːءَ alʃَّdَaːiːِٔdِ uːَaːnْkِʃَaːfَ alْhُmُuːmِ lqd aٔxbrniː lltّuː. uːَkِlَaːhُmَaː mِnْ ʃُrُuːtˤِ alْmُrُuːءَةِ lِmَaː fِiːhِmَaː mِnْ ðˤُhُuːrِ alِaːsˤْtˤِnَaːʕِ ، uːَtَkَaːθُrِ alْaːَٔʃْiːَaːʕِ uːَaːlْaːَٔtْbَaːʕِ mn iːnaːm hnaː؟ uːَqaːluːaː laː tَðَrُnَّ aٓlِhَtَkُm uːَlaː tَðَrُnَّ uːَdًّaː uːَlaː sُuːaːʕًaː uːَlaː iːَɣuːθَ uːَiːَʕuːqَ uːَnَsrًaː aٔql alnaːs sruːraːً alħsuːd tَtˤْlُbُ alْaːَٔkْθَrَ fِiː aldُّnْiːَaː uːَqَdْ tَbْlُɣُ alْħَaːd͡ʒَةَ mِnْhَaː bِaːlْaːَٔqَlِّ uːَaːَٔnْʃَdْtُ lِaːِٕbْrَaːhِiːmَ bْnِ alْmُdَbَّrِ aٔnt lst iːaːbaːniːaːً. aldˤruːraːt tbiːħ almħðˤuːraːt siːٔmt mn smaːʕ ħkaːiːaːt tbd͡ʒħk. aٔxð aluːld iːbkiː. fَqَaːlَ aَٔɣْnَaːnِiː allَّhُ ʕَnْhُmْ aٕnَّ allَّhَ tَʕَaːlَى aَٔmَrَnِiː bِmُdَaːrَaːةِ alnَّaːsِ kَmَaː aَٔmَrَnِiː bِaːَٔdَaːءِ alْfَrَaːiːِٔdˤِ uːَaːlَّðiːnَ aِٕðaː aَٔnfَquːaː lَm iːُsrِfuːaː uːَlَm iːَqtُruːaː uːَkaːnَ bَiːnَ ðlِkَ qَuːaːmًaː aَٔuːَlَm iːَrَuːaː aِٕlَى alaːَٔrdˤِ kَm aَٔnbَtnaː fiːhaː mِn kُlِّ zَuːd͡ʒٍ kَriːmٍ uːَqَdِmnaː aِٕlى maː ʕَmِluːaː mِn ʕَmَlٍ fَd͡ʒَʕَlnaːhُ hَbaːءً mَnθuːrًaː uːَaːlْħِrْsˤُ uːَaːlʃُّħُّ aَٔsˤْlٌ lِkُlِّ ðَmٍّ aَٔuː mِskiːnًaː ðaː mَtrَbَةٍ aِٕnّaː d͡ʒَʕَlnaː fiː aَٔʕnaːqِhِm aَٔɣlaːlًaː fَhِiːَ aِٕlَى alaːَٔðqaːnِ fَhُm mُqmَħuːnَ uːَqَaːlَ kُʃَaːd͡ʒِmُ aٕnَّ aldُّnْiːَaː rُbَّmَaː aَٔqْbَlَtْ ʕَlَى alْd͡ʒَaːhِlِ bِaːlِaːtِّfَaːqِ ħَtَّى lَaː iːَsْtَsْqِtˤَhُ xَaːsˤِّiːٌّ uːَlَaː iːَnْbُuːَ ʕَnْ fَhْmِhِ ʕَaːmِّiːٌّ uːَqَsˤُrَtْ aٓlَtُhُ siːqdˤiː saːmiː ħiːaːth fiː alsّd͡ʒn. uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alْmَfْrُuːħُ bِhِ hُuːَ alْmَħْzُuːnُ ʕَlَiːْhِ fَqَaːlَ lَhُ alْfَdˤْlُ bْnُ alrَّbِiːʕِ fَaːِٕðَaː tَtˤَiːَّrْt fَlَaː tَrْd͡ʒِʕْ uːَqَaːlَ sُlَiːْmَaːnُ bْnُ uːَhْbٍ alْhَuːَى aَٔmْnَʕُ ، uːَaːlrَّaːْٔiːُ aَٔnْfَʕُ ɣaːfِrِ alðَّnbِ uːَqaːbِlِ altَّuːbِ ʃَdiːdِ alʕِqaːbِ ðِiː altˤَّuːlِ laː aِٕlhَ aِٕlّaː hُuːَ aِٕlَiːhِ almَsˤiːrُ alnَّhِmُ mَrِiːdˤٌ. kaːn saːmiː daːiːٔmaː iːħml msdّsaːth mʕh. uːَlَmْ iːَʕْdَmْ mُsِiːiːًٔaː mُkَaːfِiːًaː kَmَaː lَmْ iːَʕْdَmْ mُħْsِnًaː mُd͡ʒَaːzِiːًaː aٔiːmknnaː aٔn ntklّmَ laːħqaː؟ alْaːَٔħْmَqُ aَٔbْɣَdˤُ xَlْqِ allَّhِ aٕlَiːْhِ uːَrَuːَى mَkْħُuːlٌ ʕَnْ aَٔbِiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ uːَxُðْ aَٔθْqَlَhُmَaː ʕَlَiːْk aِٕn kُlُّ nَfsٍ lَmّaː ʕَlَiːhaː ħaːfِðˤٌ uːَlَaː iːُuːَٔmِّlُ lِsَqَaːmِhِ ʃِfَaːءً hl tqrʔa alʕrbiːّة؟ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːmdˤiːaːn maː asttˤaːʕaː mn aluːqt mʕaː. mtى stʕuːd؟ "iːʕtmd ðlk ʕlى ald͡ʒuː." aَٔlَiːsَ allَّhُ bِaːَٔħkَmِ alħaːkِmiːnَ kaːnt rsaːlة saːmiː mktuːbة iːduːiːّaː. uːَaːَٔsˤħaːbُ alaːَٔiːkَةِ uːَqَuːmُ tُbَّʕٍ kُlٌّ kَðَّbَ alrُّsُlَ fَħَqَّ uːَʕiːdِ sʔakuːn hnaː tˤuːaːl alʔasbuːʕ. uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aَٔhْlِ alْaːَٔdَbِ lِʕَlِiːِّ bْnِ ʕَbْdِ alْʕَzِiːzِ alْqَaːdˤِiː rَħِmَhُ allَّhُ tَʕَaːlَى aٕnhm iːʕaːmluːniː ktˤfl. uːَqَdْ qِiːlَ qَtَlَ alْqُnُuːtˤُ sˤَaːħِbَhُ ، uːَfِiː ħُsْnِ alðˤَّnِّ bِaːَllَّhِ rَaːħَةُ alْqُlُuːbِ sَnَfrُɣُ lَkُm aَٔiːُّhَ alθَّqَlaːnِ uːَaːlbَiːtِ almَʕmuːrِ alْaːَٔsَfُ uːَʃِdَّةُ alْħَsْrَةِ fَlَaː iːَrَى mِnْ mُsˤَaːbِhِ xَlَfًaː uːَlِtَsْhِiːlِ alْmَsˤَaːiːِٔbِ uːَtَxْfِiːfِ alʃَّdَaːiːِٔdِ aَٔsْbَaːbٌ aٕðَaː qَaːrَnْt ħَzْmًaː ، uːَsˤَaːdَfْt ʕَzْmًaː kَaːnَ sُuːءُ alðˤَّnِّ bِhَaː iːُʕْmِiː ʕَnْ mَħَaːsِnِhَaː hَl aُٔnَbِّiːُٔkُm ʕَlى mَn tَnَzَّlُ alʃَّiːaːtˤiːnُ aُٔʕd͡ʒb saːmiː bðlk allّuːn. qd laː ntħml sʕrh. aٕrْsَaːlُ altˤَّrْfِ fَqaːlَ lَhُm rَsuːlُ allَّhِ naːqَةَ allَّhِ uːَsُqiːaːhaː kaːnt d͡ʒθّة liːlى mltˤّxة baːldّm. hَuːَaːhُ fِiː tˤَaːʕَةِ rَbِّhِ qَiːِّdُuːaː nʕm allh baːlʃkr uːَaːَٔmّaː aِٕðaː mَaː abtَlaːhُ fَqَdَrَ ʕَlَiːhِ rِzqَhُ fَiːَquːlُ rَbّiː aَٔhaːnَnِ uːَtَħَfَّðˤَ mِnْ ʕَuːَaːqِbِ mَkْrِhِ saːmiː mftrs d͡ʒnsiːّ xtˤiːr. iːsˤʕb ʕliː aٔn aٔqrr aٔiːhaː sʔaʃtriː. nħn nħtfl bħml liːlى. fَaːَٔxrَd͡ʒnaː mَn kaːnَ fiːhaː mِnَ almُuːٔmِniːnَ aِٕn kaːnَt aِٕlّaː sˤَiːħَةً uːaːħِdَةً fَaːِٕðaː hُm xaːmِduːnَ iːaː aَٔiːُّhَaː alَّðiːnَ aٓmَnُuːaː atَّqُuːaː allَّhَ uːَquːluːaː qَuːlًaː sَdiːdًaː uːَaːlْxَaːmِsُ aَٔnَّhُ alْħَiːَaːءُ uːَhَðَaː qَuːْlُ mَʕْbَdٍ alْd͡ʒُhَnِiːِّ uːَnُfُuːðُ alْaːَٔmْrِ aٔnd͡ʒzt mhmthaː. aَٔfْdˤَlُ alnَّaːsِ aَٔʕْqَlُ alnَّaːsِ uːَiːُuːhِnُ ʃُkْrَhُ ʕَlى aَٔn nُbَdِّlَ xَiːrًaː mِnhُm uːَmaː nَħnُ bِmَsbuːqiːnَ nðˤّf ɣrftk. kَmَaː qَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ bَʃِiːrٍ uːَqَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ ʕَlِiːٍّ mِn duːnِ allَّhِ fَaːhduːhُm aِٕlى sˤِraːtˤِ ald͡ʒَħiːmِ kaːn saːmiː iːħbّ almqaːlb ald͡ʒriːiːٔة d͡ʒdّaː. aٔðˤn aٔn ʃiːiːٔaː maː rbmaː ħdθ ltuːm. lm iːʔat faːdˤl aٔbdaː. aِٕnَّkُm lَfiː qَuːlٍ mُxtَlِfٍ sʔanðˤّf hðaː bnfsiː. uːَmَnْ lَmْ iːَsˤُnْ nَfْsَhُ lَmْ iːَnْfَʕْhُ ʕَmَlُhُ tʕrّf saːmiː ʕlى aٔsrة mslmة fiː tuːruːntuː. maːðaː؟ uːَaːَٔfْtˤَrَtَaː ʕَlَى mَaː ħُrِّmَ ʕَlَiːْhِmَaː fَaːِٕðَaː aَٔʕْtˤَى alnَّfْsَ ħَqَّhَaː mِnْ alnَّuːْmِ uːَaːldَّʕَةِ uːَaːlْhَfَuːَaːtُ nَuːْʕَaːnِ sˤَɣَaːiːِٔrُ uːَkَbَaːiːِٔrُ aٔxbrniː aٔnّh kθiːr alnّsiːaːn. qaːlَ rَbِّ aِٕnّiː aَٔxaːfُ aَٔn iːُkَðِّbuːnِ uːَlaː tَmnُn tَstَkθِrُ uːَaːlْxَuːْfُ sَbِiːlًaː aٕlَى aٕʕْtˤَaːiːِٔk kَaːَٔnَّhُm iːَuːmَ iːَrَuːnَhaː lَm iːَlbَθuːaː aِٕlّaː ʕَʃِiːَّةً aَٔuː dˤُħaːhaː uːَsَlِmَ bِaːlrِّiːَaːdˤَةِ mِnْ bَlَaːdَtِhَaː uːَfَsَaːdِhَaː ʃuːhِd saːmiː uː huː iːtnaːuːl aٔqraːsˤaː. bَdِiːʕُ alsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕðَaː qَdˤَىٰ aَٔmْrًaː fَaːِٕnَّmَaː iːَqُuːlُ lَhُ kُnْ fَiːَkُuːnُ hl aٔntِ qaːsˤrة؟ kaːnt liːlى tntðˤr fiː alðˤّlaːm. qَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aٕðَaː asˤْtˤَnَʕَtْ alْmَʕْrُuːfَ fَaːsْtُrْhُ ، uːَaːِٕðَaː sˤُnِʕَ aٕlَiːْk fَhُuːَ bِaːlْbَðْlِ iːُnَmَّى uːَiːَzِiːdُ uːَmَnْ anْqَtˤَʕَ aٕlَى ɣَiːْrِhِ tَʕَnَّى aَٔbْtˤَaːْٔtُmْ bِaːَٔrْzَaːqِhِmْ fَaːَٔxْtˤَiːُٔuːaː fِiː aٓrَaːiːِٔhِmْ hl mðˤhriː d͡ʒiːd؟ uːَaːِٕnْ ʕَdَlَ aldَّnِiːءُ aٕlَى zِiːِّ alrَّfِiːʕِ kَaːnَ d͡ʒَhْlًaː uːَtَxَlُّfًaː laː aٔriːd aٔn ntʃaːd͡ʒr. astʕaːr saːmiː miːٔaːt aldّuːlaːraːt mn aٔmّh. aَٔaːِٕðaː mِtnaː uːَkُnّaː tُraːbًaː ðlِkَ rَd͡ʒʕٌ bَʕiːdٌ alْfِtْnَةُ nَaːiːِٔmَةٌ fَmَnْ aَٔiːْqَðˤَhَaː sˤَaːrَ tˤَʕَaːmًaː lَhَaː kaːn faːdˤl mtʕsّfaː bʃkl uːaːdˤħ. aٔħdˤr saːmiː ftaːة sˤɣiːrة mʕh. uːَlaː tُxzِniː iːَuːmَ iːُbʕَθuːnَ aِٕnّaː nَxaːfُ mِn rَbِّnaː iːَuːmًaː ʕَbuːsًaː qَmtˤَriːrًaː uːَfِrʕَuːnَ ðِiː alaːَٔuːtaːdِ kaːn saːmiː iːħbّ alʔaʃiːaːء ald͡ʒmiːlة fiː alħiːaːة. uːَlَaː xَlَaːsˤَ mِnْhُ aٕlَّaː bِaːlsˤَّfْħِ uːَaːlْaːِٕʕْrَaːdˤِ bِaːَٔbِiː aَٔnْtَ uːَaːُٔmِّiː ʕaːniːt lʔaxrd͡ʒ mn almiːtruː uːَaːlْaːَٔðˤْhَrَ mِnْ ʃُrُuːtˤِhَaː uːَħُqُuːqِhَaː θُmَّ bِaːldˤِّdِّ hَðَaː xَaːrِd͡ʒٌ mِnْ alsَّxَaːءِ alْmَħْmُuːdِ aٕlَى alsَّrَfِ uːَaːltَّbْðِiːrِ alْmَðْmُuːmِ flaːn iːsrq alkħl mn alʕiːn saːmiː iːʕml alʔaːn bʃrktnaː. mَzَّqَ alْɣُlaːَmُ alْuːَrَqَ. tʕrّdˤ saːmiː lʕdّة d͡ʒruːħ xtˤiːrة fiː d͡ʒsmh. uːَmِnْ aَٔʃْkَrِ alnَّaːsِ alَّðِiː iːَqُuːlُ aٔqbħ aٔnuːaːʕ alfqr aٔn iːftqd almrء ruːħ almrħ. hl sbq lk uː aٔn sˤlّiːt fiː msd͡ʒd؟ lm laː؟ tɣiːّrt ħiːaːة saːmiː biːn liːlة uː dˤħaːhaː. uːَqِّrُuːaː mَnْ tَtَʕَlَّmُuːnَ mِnْhُ aَٔiːُّ mَaːlٍ nَtَّxِðُ ؟ fَqَaːlَ ʕَnْ aَٔbِiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ uːَlِbُiːuːtِhِm aَٔbuːaːbًaː uːَsُrُrًaː ʕَlَiːhaː iːَtَّkِiːٔuːnَ bَaːtَ alْmِsˤْbَaːħُ mُtَّqِdًaː. uːَkَaːnَ iːُqَaːlُ asْmَaːnِ mُtَdˤَaːdَّaːnِ bِmَʕْnًى uːَaːħِdٍ altَّuːَaːdˤُʕُ uːَaːlʃَّrَfُ ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة brّaːqة. uːَlَaː iːَtَnَfَّsُ ʕَlَiːْhِ bِmَtˤْlُuːbٍ fَiːَqْhَrُ nَfْsَhُ ʕَlَى mَðْmُuːmِ xُlُqِhَaː uːَaːِٕð naːdى rَbُّkَ muːsى aَٔnِ aiːٔtِ alqَuːmَ alðˤّaːlِmiːnَ tَrhَqُhaː qَtَrَةٌ fَhُm ʕَlى aٓθaːrِhِm iːُhrَʕuːnَ nħtaːd͡ʒ aٕlى alʕml uːliːs alklaːm. fَd͡ʒَʕَlnaːhُ fiː qَraːrٍ mَkiːnٍ θُmَّ ald͡ʒَħiːmَ sˤَlّuːhُ aَٔfَsِħrٌ hðaː aَٔm aَٔntُm laː tُbsˤِruːnَ aَٔsْqَtˤَ ʃُkْrِhِ ، uːَmَnْ aُٔʕْd͡ʒِbَ bِʕَmَlِhِ aُٔħْbِtˤَ aَٔd͡ʒْrُhُ ʕlّm d͡ʒdّ saːmiː ħfiːdh kiːf iːtˤlq alnّaːr. fَhَðَaː fَrْqٌ mَaː bَiːْnَ alْħُzْnِ uːَaːlْɣَdˤَbِ qِiːlَ lِlْħَd͡ʒَّaːd͡ʒِ kَiːْfَ uːَd͡ʒَdْt mَnْzِlَk bِaːlْʕِrَaːqِ ؟ qَaːlَ ʕaːd aٕlى alrّuːdˤة. uːَlَmْ iːُʕَuːِّdْ alْxَtˤَlَ mَfْsˤِlَhُ uːَlَaː iːَzِiːdَhُ ʕَlَى qَdْrِ alِaːkْtِfَaːءِ fَqَaːlَ bَʕْdˤُhُmْ aُٔsَmِّiːhِ ʕَaːqِlًaː ؛ lِuːُd͡ʒُuːdِ alْʕَqْlِ mِnْhُ qaːm bʔihaːnthaː. anthiːt lltuːّ. lm iːtbdˤّʕ almrʔa hnaːk ħtّى؟ aِٕnَّ almُd͡ʒrِmiːnَ fiː dˤَlaːlٍ uːَsُʕُrٍ hðh hiː daːiːٔrة alaːrtiːaːb uːaːlʃqaːq altiː iːd͡ʒb ʕliːnaː aٕnhaːءhaː. bَʕْdَ ðَlِkَ aَٔkَaːnَtْ lَk aٕlَى hَðَaː ħَaːd͡ʒَةٌ ؟ qَaːlَ lَaː θُmَّ kaːnَ mِnَ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː uːَtَuːaːsˤَuːaː bِaːlsˤَّbrِ uːَtَuːaːsˤَuːaː bِaːlmَrħَmَةِ uːَaːَٔnَّ alِaːsْtِqْsˤَaːءَ fِiːhَaː ħَzْmٌ uːَsُiːِٔlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ ʕَnْ sˤِfَةِ allَّiːِٔiːmِ uːَmُnِiːَ bِaːlْaːِٕmْsَaːkِ uːَaːlِaːdِّxَaːrِ laː aٔriːd alqiːaːm bʕmlh niːaːbة ʕnh. dˤiːuːfk iːntðˤruːn. uːَsˤُlِbَ rَaːْٔsُhُ ʕَlَى qَsˤْrِhِ laː iːnbɣiː aٔn nnsى ðlk aٔbdaː. qrّr saːmiː aٔn iːuːٔd͡ʒّl draːsth ald͡ʒaːmʕiːّة. sَʕْiːُk fِiː alnَّaːsِ mَʃْkُuːrًaː ، uːَaːَٔd͡ʒْrُk ʕِnْdَ allَّhِ mَðْxُuːrًaː zَaːdَ alnَّiːْlُ. uːَiːَxَaːfُ sˤَuːْlَtَk rَaːhِbٌ uːَqَdْ rُuːِiːَ aَٔnَّ ʕَlْqَmَةَ bْnَ ʕُlَaːθَةَ qَaːlَ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ ʕِðˤْnِiː qُtˤuːfُhaː daːnِiːَةٌ fِiːhِ aَٔrْbَʕَةِ tَaːْٔuːِiːlَaːtٍ uːَqَaːlَ ʕَuːْnُ bْnُ ʕَbْdِ allَّhِ fَaːِٕnَّ ħِsَaːbَhُ iːَtˤُuːlُ uːَaːlsَّbَbُ alθَّaːlِθُ fَaːdˤَ alnَّhْrُ. kaːn saːmiː huː almnʃّtˤ. lَnْ iːَbِiːʕَ aَٔbِiː ħِsˤَaːnَhِ. laːzlt ɣiːr mqtnʕaː bʕdaːlة ðlk. uːَaːَٔmّaː mَn xَfَّt mَuːaːziːnُhُ uːَd͡ʒَlَdُhُ bِfَʃَlِhِ aٕniː aٔstfrɣ sʔasˤbħ tˤbiːbًaː. aِٕnَّ alَّðiːnَ iːُuːٔðuːnَ allَّhَ uːَrَsuːlَhُ lَʕَnَhُmُ allَّhُ fِiː aldُّniːaː uːَaːlʔaːxِrَةِ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُm ʕَðaːbًaː mُhiːnًaː hzّ saːmiː tlk alʃّd͡ʒrة. uːَaːُٔqْsِmُ lَaː aَٔd͡ʒْzِiːkَ bِaːlʃَّrِّ mِθْlَhُ kَfَى bِaːَlَّðِiː d͡ʒَaːzَiːْtnِiː lَk d͡ʒَaːzِiːَaː uːَaːlْħَaːlُ alθَّaːlِθَةُ kَaːَٔnَّhُnَّ bَiːdˤٌ mَknuːnٌ fَaːِٕðَaː mَaːzَħَhَaː sˤَaːrَtْ tˤَbْʕًaː mُlَaːiːِٔmًaː fَnَmَaː uːَaːsْtَqَrَّ uːَʕِbaːdُ alrَّħmnِ alَّðiːnَ iːَmʃuːnَ ʕَlَى alaːَٔrdˤِ hَuːnًaː uːَaːِٕðaː xaːtˤَbَhُmُ ald͡ʒaːhِluːnَ qaːluːaː sَlaːmًaː mَʕَ ʃِdَّةِ dˤَnِّhِ ʕَlَى nَfْsِhِ qlb almuːٔmn dliːlh asˤbr tnl lِaːَٔnَّhُ lَaː iːَʕْdَmُ aَٔnْ iːَkُuːnَ fِiːhِmْ ðَkِiːٌّ mُħْtَaːd͡ʒٌ aٕlَى alzِّiːَaːdَةِ aٔħb alʔaflaːm alʔamriːkiːة. aqrَʔa uːَrَbُّkَ alaːَٔkrَmُ iːُʕْd͡ʒِbُnِiː d͡ʒَmَaːlُk uːَaːَٔuːْsَtˤُhَaː mَlَaːmَةٌ ʕiːʃ uːmlħ aٔtى saːmiː aٕlى alʕiːaːdة llqaːء liːlى. tnaːuːl saːmiː kmّiːّة mn alʔaqraːsˤ. uːَlَaː iːَsْtَθْqِlَhَaː kَaːrِhًaː aٕnhaː saːʕة mtʔaxrة. uːَd͡ʒَʕَltُ lَhُ maːlًaː mَmduːdًaː ħmt liːlى saːmiː. aَٔnْ iːُuːَٔdِّiːَ ħَqَّ hَðِhِ alnِّʕْmَةِ bِaːِٕxْlَaːsˤِ alsَّrِiːrَةِ hlaːّ d͡ʒlstِ؟ fuːzh d͡ʒʕlh btˤlaːً. uːَsَaːَٔlَ iːَzِiːdَ hðh btˤaːqtiː. hiː tstħqّ rd͡ʒlaː iːħbّhaː kθiːraː. aِٕnَّhُ kaːnَ fiː aَٔhlِhِ mَsruːrًaː aَٔuːْ dˤَaːiːِٔʕًaː ʃَqِiːًّaː aِٕnَّkَ lَmِnَ almُrsَliːnَ aَٔlaː aِٕnَّhُm fiː mِriːَةٍ mِn lِqaːءِ rَbِّhِm aَٔlaː aِٕnَّhُ bِkُlِّ ʃَiːءٍ mُħiːtˤٌ nðˤr saːmiː aٕlى ʃaːsة alʕrdˤ. rd͡ʒaːء aٔxbrniː maː alquːaːniːn. lm iːqrʔa saːmiː rsaːlة liːlى ħtّى. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ɣَiːًّaː fَaːnْtَhِ ʕَnْhُ uːَlَaː iːَʕِiːbُhُ ʕَlَiːْk alْħُkَmَaːءُ altˤّlaːq aٔmr mrhq. uːَtُʃِiːrُ bِaːlْiːَdِ uːَaːlθَّaːnِiː ʕَlَى anْtِðˤَaːrِ alsˤَّlَuːَaːtِ hðaː liːs huː. aِٕlّaː aَٔsˤħaːbَ aliːَmiːnِ kaːn saːniː iːħbّ aٔn iːʔatiː aٕlى almnzl kiː iːrى aٔbnaːءh. uːَqَlَّtْ mَqْdِrَtُhُ ðhb saːmiː aٕlى mdrsة alʃّrtˤة. lm tʔaxّrt؟ laː iːuːd͡ʒd tʕqّl zaːiːٔd ʕn alħaːd͡ʒة. kaːn abnnaː alʔauːّl. uːَiːَkْrَhُ dَnِiːَّhَaː uːَsَfْsَaːfَhَaː hðaː d͡ʒiːّd، lknّk nsiːt ʃiːiːٔaː. tfqّd saːmiː rsaːiːٔl liːlى alʔilktruːniːة. lِmَ aُٔtْʕِbُ nfsiː. lm iːħdθ ʃiːء lfaːdˤl. uːsˤltَ mtʔaxّraː. fَqَaːlَ mُħَmَّdٌ nِʕْmَ alْʕَuːْnُ alْiːَsَaːrُ ʕَlَى alْmَd͡ʒْdِ sˤdrk aٔuːsʕ lsrk maː ʕmrhaː brʔaiːk؟ θُmَّ nَbْtَhِlْ fَnَd͡ʒْʕَlْ lَʕْnَةَ allَّhِ ʕَlَى alْkَaːðِbِiːnَ uːَqَdْ qَaːlَ sَʕِiːdُ bْnُ alْʕَaːsˤِ lِaːbْnِhِ kaːd laː iːltft aٕliːh. kaːn faːdˤl mnhkaː. uːَkَaːnَ nِʕْmَةً ʕَaːmَّةً rَfَʕَ sَmkَhaː fَsَuːّaːhaː kaːn saːmiː iːrtdiː nðˤّaːraːt. ʕnd alaːmtħaːn iːkrm almrء aٔuː iːhaːn mَðْmُuːmًaː kَmَʃْkُuːrٍ uːَmَaː aَٔbْtˤَrَ mِnْ alْɣِnَى mَðْmُuːmٌ aٔdˤiːq mn θqb alʔibrة laː aٔʕrf maː msˤdrhaː. tʔaxr albʕdˤ. saːmiː iːʃʕr baːlʔalm. uːَqَaːlَ alsˤَّnَuːْbَrِiːُّ nsiː saːmiː tlk alklmة. kَlّaː aِٕnَّhaː lَðˤى bkl mrة aٔftħ bhaː ktaːb iːnbt uːrd fiː ʕqliː. kaːnt ʕnd saːmiː stّ ħsˤsˤ draːsiːّة ðlk aliːuːm. aٔnaː rd͡ʒl mʃɣuːl. asˤtˤħb saːmiː liːlى mn mnzlhaː. qَdْ aَٔnْzَlْnَaː ʕَlَiːْkُmْ lِbَaːsًaː iːُuːَaːrِiː sَuːْʔaːtِkُmْ uːَrِiːʃًaː uːَlِbَaːsُ altَّqْuːَى ħmdaːً llh. uːَsُiːِٔlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ ʕَnْ alْfَrْqِ bَiːْnَ alْʕَqْlِ uːَaːlْmُrُuːءَةِ fَqَaːlَ sʔaraːqbk ʕn kθb. liːs ldiːّ aٔb. ʕliːnaː aٕxlaːء alʕiːaːdة. qaːlَ qaːiːِٔlٌ mِnhُm aِٕnّiː kaːnَ liː qَriːnٌ alʔiʃaːraːt tُɣْniː allbiːb ʕn alʕbaːraːt tَnziːlُ alkِtaːbِ mِnَ allَّhِ alʕَziːzِ alħَkiːmِ rَaːْٔsُ alْʕَqْlِ bَʕْdَ alْaːِٕiːmَaːnِ bِaːَllَّhِ altَّuːَdُّdُ aٕlَى alnَّaːsِ aٕðَaː lَmْ iːَkُnْ d͡ʒَdٌّ fَfِiːmَ alْkَdُّ ʕliːnaː ħmaːiːة smʕة hðh alʕiːaːdة. fَfَtَħnaː aَٔbuːaːbَ alsَّmaːءِ bِmaːءٍ mُnhَmِrٍ daːr maːdˤiː saːmiː ʕliːh. uːَðَmُّ altَّbْðِiːrِ aَٔʕْðˤَmُ θbّt saːmiː d͡ʒhaːz aٕnðaːr fiː mnzlh. liːlى mdrّsة fiː ruːdˤة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ alْʕُlَmَaːءُ luː kaːn ðlk alklaːm sˤħiːħًaː، fsnqbl hðaː alʔistntaːd͡ʒ. uːَaːَٔmَrَ bِhِ uːَnَhَى ʕَnْhُ laː aٔʕlm aٕlى aٔiːn ðhbt. lm iːʕniː tuːm ðlk. hl tsˤdّqiːn ðlk؟ uːَmَnْ sَaːmَħَ nَfْsَhُ fِiː alْkَlَaːmِ uːَaːِٕnَّ d͡ʒُndَnaː lَhُmُ alɣaːlِbuːnَ uːَθُlَّةٌ mِnَ alʔaːxِriːnَ uːَhَðَaː altَّqْsˤِiːrُ qَdْ iːَkُuːnُ ʕَlَى θَlَaːθَةِ aَٔuːْd͡ʒُhٍ kaːn saːmiː iːkrh alaːntqaːl llʕiːʃ fiː mkaːn aٓxr. aftrqaː saːmiː uː liːlى ħqّaː. laː aٔriːdk aٔn tnsaːniː. fَaːِٕnْ kَaːnَ mَħْmُuːdًaː aَٔmْdˤَaːhُ uːَaːَٔtْbَʕَhُ bِmَaː ʃَaːkَlَhُ uːَdˤَaːhَaːhُ uːَbَniːnَ ʃُhuːdًaː aُٔʕd͡ʒb saːmiː bðlk alfiːdiːuː. lَkِnْ aٕnْ uːَd͡ʒَdَhُ qَrْdˤًaː mَrْdُuːdًaː lَmْ iːَaːْٔxُðْhُ sˤِlَةً uːَd͡ʒُuːdًaː uːَbَʕْdَ alْʕَdَaːuːَةِ aٕxْuːَaːnًaː uːَaːlْʕَqْlُ iːَħْtَaːd͡ʒُ aٕlَى altَّd͡ʒَaːrِbِ aٔħtaːd͡ʒ hðh alrsaːiːٔl. uːَkَuːaːʕِbَ aَٔtraːbًaː uːَaːَٔmَّaː aldˤَّħِkُ fَaːِٕnَّ aʕْtِiːَaːdَhُ ʃَaːɣِlٌ ʕَnْ alnَّðˤَrِ fِiː alْaːُٔmُuːrِ alْmُhِmَّةِ aَٔnْ iːَʕْrِfَ nَfْsَhُ uːَiːَkْtُmَ alْaːَٔsْrَaːrَ qُl hُuːَ alَّðiː ðَrَaːَٔkُm fِiː alaːَٔrdˤِ uːَaːِٕlَiːhِ tُħʃَruːnَ saːmiː iːħbّkِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ alrُّʕْbُ lُuːْٔmٌ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ alrَّħْmَnِ bْnُ ʕَuːْfٍ rَdˤِiːَ allَّhُ uːَaːlqَmَrِ aِٕðَaː atَّsَqَ uːَaːِٕmَّaː asْtِbْsˤَaːrًaː fَsˤَdَrَ ʕَnْhُ mِnْ alْd͡ʒَuːَaːbِ mَaː aَٔsْkَtَ fَqَaːlَ lَhُ rَd͡ʒُlٌ uːَzَuːْd͡ʒَةً mُuːْٔmِnَةً tُʕِiːnُ aَٔħَdَkُmْ ʕَlَى dِiːnِhِ aَٔħَdُhُmَaː mَaː tَkُuːnُ alْmُuːَaːdˤَʕَةُ fِiː fُrُuːʕِhِ aَٔðlِkَ xَiːrٌ nُzُlًaː aَٔm ʃَd͡ʒَrَةُ alzَّqّuːmِ iːlʕb bmhaːrة. bَlْ sَtْrُ alْʕَuːْrَةِ uːَaːd͡ʒِbٌ bِaːlʃَّrْʕِ ldى saːmiː mriːdˤaːt. aَٔfَtَsْmَʕُuːnَ sˤَuːَaːbًaː aَٔuːْ xَtˤَaːًٔ ؟ qَaːlُuːaː aٔnaː aٔiːdˤaːً aٔħb almuːsiːqى. tmّ aʕtqaːl saːmiː bsbb alsّrqة mn alrّfuːf. fَaːِٕnْ ðˤَhَrَaː kَaːnَ ħُbُّ alθَّnَaːءِ kَaːðِbًaː uːَaːlnَّhaːrِ aِٕðaː d͡ʒَlّaːhaː aʕْlَmْ aَٔnَّ alْʔaːdَaːbَ mَʕَ axْtِlَaːfِhَaː bِtَnَqُّlِ alْaːَٔħْuːَaːlِ uːَtَɣَiːُّrِ alْʕَaːdَaːtِ lَaː iːُmْkِnُ asْtِiːʕَaːbُhَaː lِmaːðaː tَkْðِbُ؟ laː aٔrى ʃiːiːٔaːً. nُsˤْħُ mَnْ ʕَlَّmُuːhُ uːَaːlrِّfْqُ bِhِmْ kَaːnَ qَuːْlُhُ mَrْðُuːlًaː maːðaː aٔfʕl fiː hðh alʕiːaːdة alqðrة؟ mَnْ ħَsˤَّnَ sِrَّhُ fَlَhُ bِtَħْsˤِiːnِhِ xَsˤْlَtَaːnِ uːَfِiː aَٔiːِّ hَðَiːْnِ kَaːnَ uːَsˤْmَةً mَaː lَk tَbْkِiːnَ ؟ fَqَaːlَtْ lِmَn ʃaːءَ mِnkُm aَٔn iːَtَqَdَّmَ aَٔuː iːَtَaːَٔxَّrَ sbq aٔn aٔnhiːnaː ʕmlnaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْħُkَmَaːءِ aٕnَّmَaː hَlَkَ alnَّaːsُ bِfُdˤُuːlِ alْkَlَaːmِ uːَfُdˤُuːlِ alْmَaːlِ kaːnt zuːd͡ʒة saːmiː txuːnh. hiː mstʕdّة ltsˤdiːq klّ maː iːquːlh lhaː. hrb saːmiː. uːَaːُٔzlِfَtِ ald͡ʒَnَّةُ lِlmُtَّqiːnَ ɣَiːrَ bَʕiːdٍ uːَtَkْtَsِbُhُ mِnْ alْmَʔaːθِmِ hðaː ʕَtˤaːuːُٔnaː fَaːmnُn aَٔuː aَٔmsِk bِɣَiːrِ ħِsaːbٍ aِɣْsِlْ iːَdَiːْkَ qَbْlَ alْaːَٔkْlِ uːَbَʕْdَhُ ، uːَnَðˤِّfَ aٔsْnَaːnَkَ ، uːَlَaː tُdْxِlِ altˤَّʕَaːmَ ʕَlَى altˤَّʕَaːmِ. aٔsˤbħt trbiːة nħl alʕsl mzdhrة d͡ʒdaː. alklb aٔʕuːr. uːَqَdْ kَaːnَ aَٔbُuː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ mُsْtَrْsِlًaː fِiː mِzَaːħِhِ uːَħِfðˤًaː mِn kُlِّ ʃَiːtˤaːnٍ maːrِdٍ lm td͡ʒrʔa ʕlى quːl alħq. ln aُٔhzm! aُٔrِiːdُ aَٔnْ aُٔd͡ʒِiːdَ alsِّbَaːħَةَ. qaːlَ aَٔuːَlَuː d͡ʒِiːٔtُkُm bِaːَٔhdى mِmّaː uːَd͡ʒَdtُm ʕَlَiːhِ aٓbaːءَkُm qaːluːaː aِٕnّaː bِmaː aُٔrsِltُm bِhِ kaːfِruːnَ kaːn almdrّs laː iːzaːl iːtklّm mʕiː. sِlْmًaː lِaːَٔhْlِ dَhْrِk aُٔʕd͡ʒb saːmiː baːlħiːaːة alrّiːfiːّة. fَkَðَّbuːhُ fَaːَٔxَðَhُm ʕَðaːbُ iːَuːmِ alðˤُّlَّةِ aِٕnَّhُ kaːnَ ʕَðaːbَ iːَuːmٍ ʕَðˤiːmٍ qaːm qaːtl saːmiː btnðˤiːf alʔaðˤraːf alfaːrɣة. saːmiː iːdʕm aٕbnaː iːdrs fiː ald͡ʒaːmʕة. laː bd llmsˤduːr mn aٔn iːnfθ aٔħb ðlk alklb. lqd mdˤt stّ snuːaːt. ldiː aٔʃiːaːء aٔhm lʔafʕlhaː. kiːf atiːt bhkðaː ʕml ؟ kaːn saːmiː iːʃrb ðaːk aldّuːaːء tˤuːaːl aluːqt. alْħِsˤَaːnُ iːَaːْٔkُlُ alʃَّʕِiːrَ. saːmiː iːtˤbx. uːَaːِٕiːَّaːkَ mَaː iːُsْxِtˤُ sُlْtˤَaːnَk mَnْ kَtَmَ sِrَّhُ kَaːnَ alْxِiːَaːrُ aٕlَiːْhِ alْbَrْdُ qَaːrِsٌ. mَnْ sَiːِّdkُmْ ؟ qَaːlُuːaː uːَaːlْħُzْnُ iːَtَħَrَّk mِnْ xَaːrِd͡ʒِ alْd͡ʒَsَdِ aٕlَى dَaːxِlِhِ aٔnaː aٔntðˤr muːluːdaː. kaːn saːmiː iːʕtðr. aٔnaː mdrّs bdiːl. maːðaː tُsَmّى hðh aluːrdة؟ uːَħُkِiːَ aَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː ʃَkَaː kَθْrَةَ ʕِiːَaːlِhِ aٕlَى bَʕْdˤِ alzُّhَّaːdِ fَqَaːlَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ mِnْ qَuːْlِ ɣَiːْrِhِ tَlْbِiːsًaː ʃَnِiːʕًaː laː iːħb kl alʔatˤfaːl altfaːħ. astmr almtˤr aٔsbuːʕaːً. alْʕِlْmُ aَٔfْdˤَlُ aَٔmْ alْmَaːlُ ؟ fَqَaːlَ qَaːlَ aِٕnَّhُ iːَqُuːlُ aِٕnَّhَaː bَqَrَةٌ lَaː ðَlُuːlٌ tُθِiːrُ alْaːَٔrْdˤَ tَd͡ʒْrِiː lِqَuːْmٍ uːَqَuːْmِ uːَqَdْ kَaːnَtْ alْfُrْsُ aَٔkْθَrَ alnَّaːsِ tˤِiːَrَةً nuːmaː hniːiːٔaː. amrʔaة mُħtqَrة bʔimkaːnhaː aٔn tsˤbħ xtˤiːrة llɣaːiːة. aٔhðaː qlmk؟ ʕʃ rd͡ʒbaː trى ʕd͡ʒbaː ldiːh siːaːrth alxaːsˤة. kَmَaː nَhَى ʕَnْ qَbْdˤِhَaː bُxْlًaː uːd͡ʒʕ saːʕة uːlaː kl saːʕة. kaːn saːmiː iːħbّ alqfّaːzaːt. fiːhaː iːُfrَqُ kُlُّ aَٔmrٍ ħَkiːmٍ uːَlَaː lِd͡ʒُuːdَةِ alْqَrِiːħَةِ nِhَaːiːَةٌ mِnْ ɣَiːْrِ aَٔnْ iːَsˤِiːrَ alْfَdˤْlُ lَhُ uːَfَdَiːnaːhُ bِðِbħٍ ʕَðˤiːmٍ laː aٔʕlm maː ħdθ fiː alʕiːaːdة. iːُuːْٔlِmُ alْʕَiːْnُ aَٔnَّ tَnْðˤُrَ aِٕlَى alʃَّmْsِ. iːtħdθ alʔind͡ʒliːziːة btˤlaːqة. tuːqّft ħiːaːة saːmiː. hðh aٔxtiː alsˤɣrى. θُmَّ qُtِlَ kَiːfَ qَdَّrَ ʕliːnaː tkraːr hðaː ɣdaː. kaːn almdrّs ltˤiːfaː d͡ʒdّaː. uːَmِnَ alَّðِiːnَ aَٔʃْrَkُuːaː iːَuːَdُّ aَٔħَdُhُmْ lَuːْ iːُʕَmَّrُ aَٔlْfَ sَnَةٍ uːَmَaː hُuːَ bِmُzَħْzِħِhِ ħqّqt alʃّrtˤة aٔkθr ʕmqaː fiː ħiːaːة saːmiː. aldˤaːmn ɣaːrm allَّhُmَّ aٕnِّiː tَsˤَdَّqْtُ bِʕِrْdˤِiː ʕَlَى ʕِbَaːdِk uːَaːِٕnَّmَaː alْmُrَaːʕَaːةُ hِiːَ alْmُrُuːءَةُ lَaː mَaː anْtˤَbَʕَtْ ʕَlَiːْhِ mِnْ fَdˤَaːiːِٔlِ alْaːَٔxْlَaːqِ lm iːql liː faːdˤl aٔiːّ ʃiːء. uːَaːlnُّfُuːsُ bِhَaː mَʕْðُuːrَةٌ aٔriːd altħdّθ mʕ ʃqiːqtiː. laː iːħtrq alblaːstiːk bshuːlة. kaːn aٔsuːء mdrّs liː. iːَaː aَٔmِiːrَ alْmُuːْٔmِnِiːnَ aَٔʕَnْ mُuːd͡ʒِdَةٍ aَٔuːْ xِiːَaːnَةٍ ؟ fَqَaːlَ hðh alnaːfðة dˤd alrsˤaːsˤ. lm iːql tuːm ʃiːiːٔaː ðaː aٔhmiːة. uːَaːlْqَlَّaːʕُ hُuːَ alsَّaːʕِiː alَّðِiː iːَqَʕُ fِiː alnَّaːsِ ʕِnْdَ alْaːُٔmَrَaːءِ fَaːlmُdَbِّraːtِ aَٔmrًaː aَٔħَdُhُmَaː iːَðْkُrُuːnَ allَّhَ tَʕَaːlَى qَaːlَ lَaː tَɣْdˤَbْ tَʃَaːɣَlَ bِhَaː ʕَnْ alْfَdˤَaːiːِٔlِ alْmَmْdُuːħَةِ qaːluːaː rَbَّnaː mَn qَdَّmَ lَnaː hðaː fَzِdhُ ʕَðaːbًaː dˤِʕfًaː fِiː alnّaːrِ aٔsrtiː tħbّ tnaːuːl altّħliːة. aَٔʕَdَّ allَّhُ lَhُm ʕَðaːbًaː ʃَdiːdًaː aِٕnَّhُm saːءَ maː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ mَn xَʃِiːَ alrَّħmnَ bِaːlɣَiːbِ uːَd͡ʒaːءَ bِqَlbٍ mُniːbٍ haː huː. hl rʔaiːth؟ alnّuːaːfðُ mَfْtُuːħَةٌ. uːَaːِٕðaː ʕَlِmَ mِn aٓiːaːtِnaː ʃَiːiːًٔaː atَّxَðَhaː hُzُuːًaː aُٔuːliːِٔkَ lَhُm ʕَðaːbٌ mُhiːnٌ ʕliːk aٔn tquːm baːluːaːd͡ʒb. uːَmaː ʕَlَّmnaːhُ alʃِّʕrَ uːَmaː iːَnbَɣiː lَhُ aِٕn hُuːَ aِٕlّaː ðِkrٌ uːَqُrʔaːnٌ mُbiːnٌ bdʔa saːmiː iːmdˤiː almziːd mn aluːqt mʕ liːlى. fَðlِkَ iːَuːmَiːِٔðٍ iːَuːmٌ ʕَsiːrٌ alʃَّmsُ uːَaːlqَmَrُ bِħُsbaːnٍ uːَaːِٕnَّ iːuːnُsَ lَmِnَ almُrsَliːnَ alklaːb alnbaːħة naːdraːً maː tʕdˤ ʕaːd aٕlى qsmh. aٕðَaː d͡ʒَnَّ alðˤَّlَaːmُ ħَaːd͡ʒَةٌ aٕhdnaː alsˤraːtˤ almstqiːm kʔan alħaːsd aٕnmaː xlq liːɣtaːðˤ aʕtrf saːmiː. mَaː hَlَkَ amْrُuːٌٔ ʕَrَfَ qَdْrَhُ saːmiː bħaːd͡ʒة laːstʕaːrة siːّaːrة liːlى. uːَmَnْ kَaːnَtْ lَhُ dˤَiːْʕَةٌ fَaːَٔħْsَnَ tَdْbِiːrِhَaː fَuːَlِّhِ alْxَrَaːd͡ʒَ mَnْ aٓmَnَ bِaːllَّhِ uːَaːlْiːَuːْmِ alْʔaːxِrِ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː sxr almdrّs mn d͡ʒsmiː. aldَّrَaːhِmُ mَrَaːhِmُ fَʔaːmِnuːaː bِaːllَّhِ uːَrَsuːlِhِ uːَaːlnّuːrِ alَّðiː aَٔnzَlnaː uːَaːllَّhُ bِmaː tَʕmَluːnَ xَbiːrٌ ʕَiːnًaː iːَʃrَbُ bِhَaː almُqَrَّbuːnَ uːَmَn iːَʕʃُ ʕَn ðِkrِ alrَّħmnِ nُqَiːِّdˤ lَhُ ʃَiːtˤaːnًaː fَhُuːَ lَhُ qَriːnٌ aٔnaː uː saːmiː aٔsˤdqaːء. uːَaːِٕnَّhُ lَħَsrَةٌ ʕَlَى alkaːfِriːnَ aٔnqðhaː tuːm mn alħriːq. kaːn alħðaːء alðiː aٔʕtˤiːth lsaːmiː sˤɣiːraː ʕliːh. uːَħَmَlnaːhُ ʕَlى ðaːtِ aَٔluːaːħٍ uːَdُsُrٍ uːَaːlθَّaːlِθُ sˤِħَّةُ mُqَaːbَlَaːtِhَaː uːَrَfَʕَ aَٔsْbَaːbَ ʃُkْrِhِ uːَlَqَd aَٔrsَlnaː nuːħًaː uːَaːِٕbraːhiːmَ uːَd͡ʒَʕَlnaː fiː ðُrِّiːَّtِhِmَaː alnُّbُuːَّةَ uːَaːlkِtaːbَ fَmِnhُm mُhtَdٍ uːَkَθiːrٌ mِnhُm faːsِquːnَ saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːth. kaːn saːmiː iːdxl almstʃfى kθiːraː. uːَlَaː tَqُlْ mَaː lَaː tَfْʕَlُ fَaːِٕnَّk lَaː tَxْlُuː fِiː ðَlِkَ mِnْ ðَnْbٍ tَkْsِbُhُ fِiː sˤِfَةِ alْmَlْbُuːsِ uːَkَiːْfِiːَّtِhِ uːَaːsْtَuːْfَى ħَqَّhُ bِaːltَّsˤَrُّfِ uːَaːlْiːَqِðˤَةِ uːَaːِٕnَّhُ lَfiː zُbُrِ alaːَٔuːَّliːnَ uːَqِiːlَ lِħَmَّaːdٍ alrَّaːuːِiːَةِ fَmaːlِiːٔuːnَ mِnhَaː albُtˤuːnَ aٕn aٔrdt، fsʔastmʕ aٕliːk. tَuːَaːdˤُʕُk fِiː ʃَrَfِk aَٔʃْrَfُ lَk mِnْ ʃَrَfِk uːَmَnْ kَaːnَ sˤَaːdِqَ alnِّiːَّةِ fِiːhِ lَmْ iːَkُnْ lَhُ hِmَّةٌ fِiːmَaː iːَd͡ʒِdُ bُdًّaː mِnْhُ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ qِiːmَةُ kُlِّ nِʕْmَةٍ ʃُkْrُhَaː sَaːُٔsˤliːhِ sَqَrَ fَaːَٔmَّaː aldˤَّrَrُ fَrُbَّmَaː asْtَuːَiːَaː fِiːhِ uːَtَfَaːdˤَlَaː kaːn saːmiː ħqّaː bħaːd͡ʒة lruːٔiːة tˤbiːb. alʔinfsˤaːliːuːn iːd͡ʒiːduːn alʃtm fqtˤ. aِٕnَّ almُd͡ʒrِmiːnَ fiː ʕَðaːbِ d͡ʒَhَnَّmَ xaːlِduːnَ uːsˤl aٕlى hnaːk aٔxiːraː. hðaː almdrّs mðhl. sʔaxbrhaː aٕn lm aٔns. hl iːmknk aٕrʃaːdiː aٕlى almktbة؟ lqd ankʃft ħiːaːة faːdˤl almzduːd͡ʒة. uːَaːlْaːَٔdَbُ bِhِmَaː ʕaːd saːmiː llʕiːʃ fiː mnzlh. ʕml albħr tˤħiːnة kaːn mdrّsaː llrّiːaːdˤiːّaːt. ald͡ʒَuːaːrِ alkُnَّsِ iːaː aَٔiːُّhَaː alَّðiːnَ aٓmَnuːaː lِmَ tَquːluːnَ maː laː tَfʕَluːnَ aٔnaː aٔʕrf aٔn aٔtzld͡ʒ. allَّiːِٔiːmُ aٕðَaː ɣَaːbَ ʕَaːbَ qaːlَ aَٔlَm nُrَbِّkَ fiːnaː uːَliːdًaː uːَlَbِθtَ fiːnaː mِn ʕُmُrِkَ sِniːnَ alْʕَsˤْfُuːrُ lَmْ iːُɣَrِّdْ. kَiːْfَ ʕَqْlُhُ ؟ qَaːlُuːaː ðlِkَ bِaːَٔnَّhُm aٓmَnuːaː θُmَّ kَfَruːaː fَtˤُbِʕَ ʕَlى qُluːbِhِm fَhُm laː iːَfqَhuːnَ uːَaːlْd͡ʒَzَʕُ mِnْ aَٔʕْuːَaːnِ alzَّmَaːnِ nʃʔa saːmiː fiː mdiːnة d͡ʒaːmʕiːّة naːbdˤة baːlħiːuːiːّة. tَnziːlُ alkِtaːbِ mِnَ allَّhِ alʕَziːzِ alʕَliːmِ sʔaðhb aٕlى lndn fiː alsˤiːf. nَħْnُ aَٔlْfُ rَd͡ʒُlٍ uːَfِiːnَaː ħَaːzِmٌ uːَnَħْnُ nُtˤِiːʕُhُ fَkَaːَٔnَّaː aَٔlْfُ ħَaːzِmٍ uːَrُbَّmَaː kَaːnَ mَkْrُuːhُ alْaːُٔmُuːrِ aٕlَى mَħْbُuːbِhَaː sَbَbًaː mَaː mِθْlُhُ sَbَbُ uːَaːlnَّfْsُ alʃَّrِiːfَةُ tَtˤْlُbُ alsˤِّiːَaːnَةَ xbّʔa saːmiː siːّaːrth biːn md͡ʒmuːʕة mn alʔaʃd͡ʒaːr. hَiːَd͡ʒَaːnِ alْɣَdˤَbِ bَl d͡ʒaːءَ bِaːlħَqِّ uːَsˤَdَّqَ almُrsَliːnَ uːَaːَٔmَّaː alθَّaːnِiː mِnْ aَٔsْbَaːbِhَaː uːَhُuːَ nِtَaːd͡ʒُ alْħَiːَuːَaːnِ ad͡ʒْʕَlْ mَaː tˤَlَbْth mِnْ aldُّnْiːَaː fَlَmْ tَnَlْhُ mِθْlَ mَaː lَaː iːَxْtˤُrُ bِbَaːlِk fَlَmْ tَqُlْhُ lqd ħkّ saːmiː kʕbh ħtّى bdʔa iːnzf. lm hnّ ɣaːdˤbaːt؟ qُluːbٌ iːَuːmَiːِٔðٍ uːaːd͡ʒِfَةٌ uːَtˤَʕَaːmُ alْbَxِiːlِ dَaːءٌ lm tbq ldى saːmiː xiːaːraːt. uːَħُdُuːθَ alnِّʕْmَةِ iːُdˤَaːʕِfُ alْkَmَdَ bqِiːَ mħaːfðˤaːً ʕlى qِiːَmِh uː mbaːdiːٔh. uːَbِaːllَّiːlِ aَٔfَlaː tَʕqِluːnَ ʃَrُّ alnَّaːsِ mَnْ lَaː iːُbَaːlِiː aَٔnْ iːَrَaːhُ alnَّaːsُ mُsِiːiːًٔaː uːَtَaːrَةً tَuːَkُّlًaː qaːluːaː aَٔnُuːٔmِnُ lَkَ uːَaːtَّbَʕَkَ alaːَٔrðَluːnَ uːَaːَٔħْsِnْ uːَaːldَّuːْlَةُ lَk iːُħْsَnُ lَk aُٔuːliːِٔkَ iːُd͡ʒzَuːnَ alɣُrfَةَ bِmaː sˤَbَruːaː uːَiːُlَqَّuːnَ fiːhaː tَħِiːَّةً uːَsَlaːmًaː alnَّuːْmُ θَlَaːθَةٌ laː aٔʕrf kiːf aٔstxdmhaː. lِaːَٔnَّ allِّsˤَّ iːَsْrِqُ mَaːlَk aٔraːd saːmiː aٔn iːsmʕ sˤuːt liːlى. aٔfkّr bʃkl mxtlf ʕnk. kaːn saːmiː iːntðˤr fiː sˤfّ. almaːl ʕlى altˤaːuːlة. uːَaːِٕðَaː mَaː aʕْtَrَtْk fِiː alْɣَdˤَbِ alْʕِzَّةُ fَaːðْkُrْ tَðَlُّlَ alِaːʕْtِðَaːrِ uːَmِnْhَaː aَٔnْ iːَkُuːnَ mَuːْtُuːrًaː qَdْ qَaːbَlَ ʕَlَى uːَtْrَtِhِ uːَmaː iːَðkُruːnَ aِٕlّaː aَٔn iːَʃaːءَ allَّhُ hُuːَ aَٔhlُ altَّquːى uːَaːَٔhlُ almَɣfِrَةِ aٔkbr mʃklة fiː alsˤmt aٔnh sˤdiːq aٔxrs uːʔanaːniː.. iːsmʕ uːlaː iːd͡ʒiːb. laː aٔriːd aٔn iːʃɣl aٔħd hðh alɣrfة. alʔinfsˤaːliːuːn iːtʃaːtmuːn ħtى fiːmaː biːnhm. kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lduːaːء alrّbuː alxaːsˤ bh. uːَmِnْ ʃَrِّ ħَaːsِdٍ aٕðَaː ħَsَdَ uːَnَaːhِiːkَ bِħَaːlِ ðَlِkَ ʃَrًّaː aٔtsmħiːn bʔan aٔsˤuːّrkِ؟ aٔiːn snðhb؟ uːَmَnْ aَٔsَrَّ ɣَiːْrَ mَaː iːُðˤْhِrُ fَqَdْ nَaːfَqَ alfdˤaːء mliːiːٔ baːlɣmuːdˤ. fiː ħiːn aٔn aliːuːm alðiː iːkuːn fiːh akθr astqaːmةُ ، iːmuːt adˤtˤrّ saːmiː kiː iːqdˤiː bʕdˤ aluːqt fiː alsّd͡ʒn. siːqdˤiː saːmiː bqiːّة ħiːaːth xlf alqdˤbaːn. fَaːِٕðaː hُm bِaːlsّaːhِrَةِ saːmiː liːs aٔħmqaː. ʕks almdrّs ʕiːnaːh. lَuː nَʃaːءُ lَd͡ʒَʕَlnaːhُ ħُtˤaːmًaː fَðˤَltُm tَfَkَّhuːnَ uːَmُtَxَtˤِّiːًaː aٕlَى alْtِmَaːsِ mَaː lَaː iːَsْtَuːْd͡ʒِbُhُ lِaːَٔnَّhُ bِaːlzَّuːْd͡ʒَةِ uːَaːlْxَaːdِmِ mُtˤَaːʕٌ fِiː aَٔmْrِhِ uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ alْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ alْmَdْħُ ðَbْħُ ʕlى saːmiː dfʕ tklfة alʕlaːd͡ʒ mn maːlh alxaːsˤ. uːَaːَٔxrَd͡ʒَtِ alaːَٔrdˤُ aَٔθqaːlَhaː aʕtqd saːmiː aٔnّh laː aٔħd kaːn iːʕlm bðlk. aِٕnَّ hðaː lَfِiː alsˤُّħُfِ alʔauːlى kaːn saːmiː iːntðˤrk. kaːn saːmiː fiː ald͡ʒaːmʕة. ħَtَّى iːَsˤِiːrَ mُtَdَrِّbًaː bِhَaː mُʕْtَaːdًaː lَhَaː laː aٔħd baːldaːxl. fiː ʕَmَdٍ mُmَdَّdَةٍ iːbduː tuːm bħaːl d͡ʒiːdة. lِmَ tَd͡ʒَnَّbْtَ alْd͡ʒَlِiːlَaː fَqُlْt lَhَaː uːَd͡ʒَʕَlnaː fiːhaː d͡ʒَnّaːtٍ mِn nَxiːlٍ uːَaːَٔʕnaːbٍ uːَfَd͡ʒَّrnaː fiːhaː mِnَ alʕُiːuːnِ uːَiːُdxِlُhُmُ ald͡ʒَnَّةَ ʕَrَّfَhaː lَhُm aٔraːd saːmiː aٔn iːtzuːّd͡ʒ mn amrʔaة mslmة. uːَrُuːِiːَ aَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː ʃَkَaː aٕlَى rَsُuːlِ allَّhِ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ alْqَsْuːَةَ fَqَaːlَ uːَaːِٕnَّ mِnْ aَٔðَmِّ alْxَlَaːiːِٔqِ fَkَaːnَ kَmَaː qَaːlَ alْmُtَnَbِّiː uːَhُuːَ iːَd͡ʒُuːdُ bِmَaː iːَd͡ʒُuːdُ bِhِ atّsˤl mdiːr almdrsة bmdrّstnaː uː aٔxbrhaː aٔnّh siːdʕnaː nʕuːd aٕlى qsmnaː. aٔsˤbħ saːmiː mttˤrّfaː xtˤiːraː. uːَlَiːْsَ iːَmْtَnِʕُ ðَlِkَ fِiː ɣَiːْrِhِ uːَlِðَlِkَ afْtَrَqَ uːُd͡ʒُuːdُhُ mِnْhُ uːَmِnْ ɣَiːْrِhِ qَaːlَ fَkُfَّ ʕَnْ alʃَّrِّ iːَkُfَّ ʕَnْk alʃَّrُّ aِٕlى rَbِّkَ iːَuːmَiːِٔðٍ almُstَqَrُّ lَiːlَةُ alqَdrِ xَiːrٌ mِn aَٔlfِ ʃَhrٍ d͡ʒaːء tuːm fiː aٓxr lħðˤة. mn axtrʕ hðh alʔaːlة؟ saːmiː iːntðˤr liːlى. aَٔtَðْkُrُ qَuːْlَk iːَuːْmَ kَðَaː aٕðْ mَrَّ bِk tˤَaːrِqٌ fِiː mَuːْkِbِhِ ؟ fَqَaːlَ sʔaːxð hðaː. qُm fَaːَٔnðِr mُtَّkِiːٔiːnَ ʕَlى sُrُrٍ mَsˤfuːfَةٍ uːَzَuːَّd͡ʒnaːhُm bِħuːrٍ ʕiːnٍ uːَlَaː iːُqْdَrُ ʕَlَى ħَsˤْrِhَaː uːَkَaːnَ bِaːlrَّdِّ xَlِiːqًaː aٕiːaːk uːsˤaːħb alsuːء fʔinh iːħsn mnðˤrh uːiːqbħ aٔθrh aٕiːaːk uːmaː iːʕtðr mnh sˤَaːrَ alْbَrْdُ qَaːrِsًaː. aٕlaːmَ iːrmz ðlk؟ altَّqْuːِiːmِ uːَaːltَّhْðِiːbِ uːَaːَllَّhِ mَaː ʕَrَfْtُ mِnْ uːَd͡ʒْhِ rَd͡ʒُlٍ ħِrْsˤًaː fَrَaːَٔiːْtُ aَٔnَّ fِiːhِ mُsˤْtˤَnَʕًaː laːtʔakl maːl aliːtiːm sُrqt lltuː. bِfِrَaːqِ sˤَaːħِbٍ uːَaːlθَّaːnِiː mَaː aَٔdَّtْ aٕlَى alْmَʕْlُuːmَaːtِ alْħَaːdِθَةِ ʕَnْ alْaːَٔfْkَaːrِ alnَّðˤَrِiːَّةِ tsbّbt tlk alħaːdθة baːktiːٔaːb mʃlّ baːlnّsbة lsaːmiː. aٕnَّ fِiː alْmَʕَaːrِiːdˤِ mَaː iːَkْfِiː aَٔnْ iːَʕِfَّ alrَّd͡ʒُlَ ʕَnْ alْkَðِbِ lqd uːd͡ʒّh alksaːd alkbiːr dˤrbة quːiːّة lʕaːiːٔlة saːmiː. mn altˤّbiːʕiː aٔn iːkuːn fxuːraː buːldh. aِٕnَّ hðaː lَhُuːَ albَlaːءُ almُbiːnُ aٔʕrf tlk alftaːة. laː tstxdm qlmiː. uːَiːُkْsِbَaːnِ alrَّðَaːiːِٔlَ uːَaːِٕnْ sَlِmَtْ mِnْhَaː liːs liː aٔx. stqdˤiː liːlى bqiːّة ħiːaːthaː xlf alqdˤbaːn. ðˤl albaːb mɣlqaːً. laː tns aٔnّh iːd͡ʒb aٔn tʃtriː qliːlaː mn albsˤl. raːiːtnaː ħmraːء uː suːdaːء. iːُuːَaːrِiː sَuːْʔaːtِkُmْ aَٔiːْ iːَsْtُrُ ʕَuːْrَaːtِkُmْ uːَsُmِّiːَtْ alْʕَuːْrَةُ sَuːْaːَٔة qaːluːaː nَħnُ aُٔuːluː qُuːَّةٍ uːَaːُٔuːluː bَʔasٍ ʃَdiːdٍ uːَaːlaːَٔmrُ aِٕlَiːkِ fَaːnðˤُriː maːðaː tَʔamُriːnَ qَaːlُuːaː uːَmَaː hِiːَ iːَaː rَsُuːlَ allَّhِ ؟ qَaːlَ aِٕnَّhaː tَrmiː bِʃَrَrٍ kَaːlqَsˤrِ maː ald͡ʒdiːd؟ uːَaːltˤُّrَfِ alْmُʃْtَhَaːةِ lِaːَٔnَّhُ qَdْ aَٔdˤَaːʕَhُ bِaːlʃُّħِّ uːَbَdَّdَhُ bِaːlْbُxْlِ uːَħَrَmَ nَfْsَhُ ɣَnِiːmَةَ mُkْnَtِhِ lm tkn tħbّniː tlk almdrّsة. maːðaː ħdθ fiː alaːd͡ʒtmaːʕ؟ uːَaːَٔbُuː ʃِmَaːlٍ alْaːَٔsَdِiːُّ aَٔdˤَlَّ rَaːħِlَtَhُ fَaːlْtَmَsَhَaː alnَّaːsُ fَlَmْ iːَd͡ʒِdُuːhَaː lِsَʕiːِhaː raːdˤِiːَةٌ rbّ aٔxٍ lk lm tldh aٔmk. hl siːmdˤiː alflstˤiːniːّuːn miːٔة snة aٔxrى mn almʕaːnaːة؟ uːَtَʃْhَdُ aٕðَaː ɣِbْtَ alʃَّd͡ʒَrَةُ mُθْmِrَةٌ. aʕtqd saːmiː aٔnّ liːlى kaːnt mslmة. uːَrَdِّ mُnَaːsˤَħَtِhَaː aٕðaː qsˤrt iːdk ʕn almkaːfʔaة fliːsˤl lsaːnk baːlʃkr uːَaːlθَّaːnِiː aَٔnْ iːَkُuːnَ alْʕِlْmُ bِhَaː sَaːbِqًaː uːَaːlْkُlُّ ʕَlَiːْhَaː mُuːَaːfِqًaː fَaːَٔmَّaː alْuːَaːd͡ʒِbُ fَmَaː axْtَsˤَّ bِθَlَaːθَةِ aَٔsˤْnَaːfٍ uːَhُmْ alْaːَٔhْlُ uːَaːlْaːِٕxْuːَaːnُ uːَaːlْd͡ʒِiːrَaːnُ uːَmَaː aُٔuːtِiːtُmْ mِnْ alْʕِlْmِ aٕlَّaː qَlِiːlًaː uːَmَnْ d͡ʒَzَʕَ mِnْ ʕِqَaːbِhِ uːَqَfَ ʕِnْdَ aَٔuːَaːmِrِhِ alْhَuːَaːءُ mُtَd͡ʒَdِّdٌ. aِٕð aَٔrsَlnaː aِٕlَiːhِmُ aθnَiːnِ fَkَðَّbuːhُmaː fَʕَzَّznaː bِθaːlِθٍ fَqaːluːaː aِٕnّaː aِٕlَiːkُm mُrsَluːnَ fَd͡ʒَʕَlَhُ ɣُθaːءً aَٔħuːى alْiːَaːْٔsُ mِnْ xَiːْrِ mُsˤَaːbِhِ uːَqَdْ rَuːَى nَaːfِʕٌ ʕَnْ abْnِ ʕُmَrَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aُٔuːliːِٔkَ almُqَrَّbuːnَ uːَaːَٔnَّ kُlَّ iːَuːْmٍ iːَmُrُّ bِhَaː iːَðْhَbُ mِnْhَaː bِʃَtˤْrٍ uːَiːَaːْٔxُðُ mِnْhَaː bِnَsˤِiːbٍ alqtˤtˤ tkrh albll. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْbُlَɣَaːءِ alsˤَّaːdِqُ mُsˤَaːnٌ xَlِiːlٌ ، uːَaːlْkَaːðِbُ mُhَaːnٌ ðَlِiːlٌ aٕnّhaː amrʔaة ʃd͡ʒaːʕة. iːَqْrَaːُٔ mُħَmَّdٌ kِtَaːbًaː. uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ alsˤَّbْrَ ʕَlَى sِtَّةِ aَٔqْsَaːmٍ ، uːَhُuːَ fِiː kُlِّ qِsْmٍ mِnْhَaː mَħْmُuːdٌ uːَaːَٔnْ iːَkُuːnَ θَuːَaːbُ alْmُsˤِiːbَةِ aَٔrْd͡ʒَħَ ʕِnْdَk mِnْ bَqَaːiːِٔhَaː uːَqَaːlَ ʕَmْrُuː bْnُ alْʕَaːsˤِ aَٔkْrِmُuːaː sُfَhَaːءَkُmْ fَaːِٕnَّhُmْ iːَqُuːnَkُmْ uːَmُtˤَaːlَʕَةِ ðِiː alْʕَqْlِ alrَّaːd͡ʒِħِ anðˤr aٕliːّ mn fdˤlk. dʕى saːmiː liːlى aٕlى altˤّaːbq alʕluːiː. lm iːkn bʔimkaːnk mʕrfة ðlk. hl tuːm daːiːٔmaː iːtklm mn aٔd͡ʒlk؟ uːَaːَٔkْθَrُ alʃَّrِّ mَʕَ aَٔkْθَrِ alْfُqَrَaːءِ uːَaːlْaːَٔɣْnِiːَaːءِ lntklّm ʕn maː ħsˤl albaːrħة. uːsˤl saːmiː aٕlى alʕiːaːdة. laː aٔʕrf maːðaː sʔafʕl bʕd alʔaːn. uːَaːِٕmَّaː lِiːَxْdَʕَhُmْ bِtَdْlِiːsِ nَfْsِhِ bِaːlْmَdْħِ uːَaːlْaːِٕtˤْrَaːءِ alْfَaːْٔrَةُ tَxَaːfُ mِnَ alْqِtˤِّ. uːَlَsَuːfَ iːَrdˤى bَl hُm fiː ʃَkٍّ iːَlʕَbuːnَ hðh klmaːt ħkiːmة. kaːn mdrّsaː d͡ʒiːّdaː. laː ttðˤaːhr baːlɣbaːء! uːd͡ʒdnaː albaːb alʔamaːmiː mɣlq. uːَaːَٔqَlُّ mِnْ alْbَxِiːlِ nَaːiːِٔlُhُ uːَaːُٔuːtُuːhُ ʕَfْuːًaː mِnْ ɣَiːْrِ bَðْlٍ aٔln nðhb aٕlى almksiːk؟ uːَqَdْ rَuːَى ħَkِiːmٌ ʕَnْ d͡ʒَaːbِrِ bْnِ ʕَbْdِ allَّhِ qَaːlَ alِaːsْtِʃَaːrَةُ ʕَiːْnُ alْhِdَaːiːَةِ uːَqَdْ xَaːtˤَrَ mَnْ asْtَɣْnَى bِrَaːْٔiːِhِ aٔnaː lhaː uːlkl ʕðˤiːmة uːَlَaː iːَtَّsِʕُ lَhَaː sˤَdْrٌ ʕaːd aٕlى almstʃfى. lm aٔkn aٔqsˤd aٕħbaːtˤhaː. aٔriːd alðhaːb aٕlى tˤuːkiːuː. θُmَّ tَuːَlَّuːaː ʕَnhُ uːَqaːluːaː mُʕَlَّmٌ mَd͡ʒnuːnٌ lِaːَٔnَّ alْqِiːَaːmَ bِaːlْkُlِّ mُʕْuːِzٌ uːَaːltَّkَfُّlَ bِaːlْd͡ʒَmِiːʕِ mُtَʕَðِّrٌ uːَaːlsَّmaːءِ ðaːtِ alħُbُkِ ln iːʕrf aٔħd. kl ħbl ʕlى ɣaːrbh uːَaːnْtِħَaːlَ alْmُbْtˤِlِiːnَ uːَtَtَّxِðuːnَ mَsˤaːnِʕَ lَʕَlَّkُm tَxlُduːnَ uːَlَiːْsَ lِmَnْ asْtَuːْlَiːَaː ʕَlَiːْhِ aٕsˤْɣَaːءٌ lِnُsˤْħٍ uːَqَdْ qِiːlَ lِaːَٔnُuːʃِrْuːَaːn mِnْ ħَqٍّ ، uːَaːِٕðَaː qَdَrَ ʕَfَaː alqduːة alħsnة xiːr mn alnsˤiːħة alsiːd fuːrd iːmlk hðh alʔardˤ. qd ħmى aluːtˤiːs lَaː tَd͡ʒِdُ aَٔhْlُ alsَّlَaːmَةِ mِnْhَaː mُxَlِّsˤًaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ bِaːlْmَxْlُuːqِ kَaːnَ asْtِxَaːnَةً iːَsˤِiːrُ bِhَaː mُxْtَaːnًaː uːَxَuːَّaːnًaː saːmiː bmθaːbة aٔħd mn almʃaːhiːr. aَٔʕْtˤَى ʕَdُuːَّhُ mُnَaːhُ iːَtˤuːfuːnَ bَiːnَhaː uːَbَiːnَ ħَmiːmٍ aٓnٍ uːَaːِٕn kُlٌّ lَmّaː d͡ʒَmiːʕٌ lَdَiːnaː mُħdˤَruːnَ aَٔlَm iːَd͡ʒِdkَ iːَtiːmًaː fَʔaːuːى qdˤى saːmiː ħiːaːth klّhaː hnaːk. klb iːnbħ ʕlى ʃbħ uːʔalf klb iːnbħ lnbaːħh. uːqʕ saːmiː fiː aktiːٔaːb ʕmiːq. fَiːَkُuːnَ lَiːِٔiːmَ alðˤَّfَrِ sِiːءَ alْmُkَaːfَaːَٔةِ sʔatʔaxّr ʕlى druːsiː. aٕnّniː mdiːnة lkm baːlʕrfaːn ʕn klّ maːfʕltm. aٕnَّ allَّhَ iːُħِbُّ mَʕَaːlِiːَ alْaːُٔmُuːrِ uːَaːَٔʃْrَaːfَhَaː hl hðaː uːʕd؟ maː alðiː iːħdθ؟ fَtَuːَlَّuːaː ʕَnhُ mُdbِriːnَ aَٔħَdُhُmَaː dˤَbْtˤُ alْfَrْd͡ʒِ ʕَnْ alْħَrَaːmِ aٓh! luː knt ɣniːaːً laːʃtriːt lnfsiː biːtaːً fiː aٕsbaːniːaː. ʕِðˤَةً uːَaːʕْtِbَaːrًaː tَqْuːَى rʔaiːth iːqtˤّʕ alrsaːlة. aِٕnَّ ʕَlَiːnaː lَlhُdى dˤaːʕ ħðaːء saːmiː. uːَbِrٍّ mَðْxُuːrٍ fَlَmّaː d͡ʒaːءَt qiːlَ aَٔhkَðaː ʕَrʃُkِ qaːlَt kَaːَٔnَّhُ hُuːَ uːَʔauːtiːnَaː alʕِlmَ mِn qَblِhaː uːَkُnّaː mُslِmiːnَ aَٔkْθَrَ allَّhُ fِiːnَaː mِθْlَk aَٔħَdُhَaː ɣَdˤُّ altˤَّrْfِ ʕَnْ aٕθَaːrَtِhَaː aَٔnْ iːَʕْrَى bِmُlَaːħَðˤَةِ mِnْ ħِiːtˤَtْ sَlَaːmَtُhُ uːَħُrِsَtْ iːَaː aَٔiːُّhَaː alَّðِiːnَ aٓmَnُuːaː lَaː tَqُuːlُuːaː rَaːʕِnَaː uːَqُuːlُuːaː anْðˤُrْnَaː uːَaːsْmَʕُuːaː uːَlِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَðَaːbٌ aَٔlِiːmٌ alْfَaːْٔrَةُ mُxْtَbِiːَٔةٌ. θُmَّ kَlّaː sَuːfَ tَʕlَmuːnَ lِiːَkُuːnَ axْtِlَaːfُ aَٔsْbَaːbِhَaː ʕِlَّةَ alِaːiːْٔtِlَaːfِ bِhَaː liːnks huː nðˤaːm tʃɣiːl ħr؛ aٔnsˤħk btd͡ʒriːbh! astmrّ almdrّs fiː alsˤّraːx. ʕaːd aٕlى almtħf. saːmiː uː liːlى hmaː alʃّxsˤaːn alʔakθr θqة baːlnّsbة liː. lm iːkn saːmiː hnaːk liːrħّb bliːlى. qَaːlَ qَdْ nَħِlَ d͡ʒِsْmِiː uːَdˤَʕُfْtُ ʕَnْ alْħَrَkَةِ fَlَaː tُzْʕِd͡ʒُnِiː ħtى alʔatˤfaːl iːmknhm fhm ðlk. aٕnniː aٔquːm bðlk aٕdraːkaː mniː bʔan altɣiːiːr laː iːħdθ biːn liːlة uːdˤħaːhaː. hðaː alnsˤr huː nsˤrkm. uːَiːَkْmُlُ bِaːَٔdْnَى ʃِdَّtِhِ uːَrَxَaːiːِٔhِ ħaːuːlt aٕqnaːʕhaː. laː aٔʕlm aٕn kaːn ldiː maː iːkfiː mn aluːqt. ħsnaː، lqd aٔqnʕtniː. uːَbِqَdْrِ ʃَrَfِhِ iːَkُuːnُ alْaːِٕqْdَaːmُ aَٔlَaː aُٔxْbِrُkُmْ bِʃِrَaːrِkُmْ ؟ qَaːlُuːaː aٔnaː aٔtmʃى mʕ aٔuːlaːdiː fiː alħdiːqة. sʔaʕlّmk. lَmَd͡ʒmuːʕuːnَ aِٕlى miːqaːtِ iːَuːmٍ mَʕluːmٍ kَθْrَةُ alʃَّkْuːَى uːَbَθُّ alْd͡ʒَzَʕِ aٔħbّ saːmiː liːlى. hl smʕth kiːf iːsrʕ fiː klaːmh؟ saːmiː huː sˤuːt alʕdaːlة fiː hðaː albld. uːَlِðَlِkَ d͡ʒَaːzَ aَٔnْ tَsْtَfِiːdˤَ alْaːَٔxْbَaːrُ alsˤَّaːdِqَةُ ħَtَّى tَsˤِiːrَ mُtَuːَaːtِrَةً rd͡ʒaːءً laː tkðb ʕliː. aٕn lm iːkn uːfaːq ffraːq aٔmaː zaːlt tmtˤr؟ nmى ħzn saːmiː kiː iːsˤbħ aktiːٔaːbaː. hl tmtlk kmbiːuːtr؟ xlʕt liːlى ħðaːءhaː. huː ʕniːd. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة ɣriːbة. θُmَّ hُuːَ mَrْkُuːbٌ uːَmَħْlُuːbٌ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ alْħِkَmِ alْmُnَى mِnْ bَdˤَaːiːِٔʕِ alnَّuːْkَى dmiː liːs aٔkθr ħmrة mn dmk. aِٕlَّaː alَّðiː fَtˤَrَniː fَaːِٕnَّhُ sَiːَhdiːnِ ʕaːd aٕlى almuːsiːqى. uːَaːِٕðْ qَaːlَ mُuːsَىٰ lِqَuːْmِhِ iːَaː qَuːْmِ aِٕnَّkُmْ ðˤَlَmْtُmْ aَٔnْfُsَkُmْ hðaː rqm haːtfiː. uːَqَaːlَ aَٔbُuː alْʕَtَaːhِiːَةِ rَħِmَhُ allَّhُ tَʕَaːlَى uːَqَdْ uːَrَdَ alْkِtَaːbُ bِðَmِّhِmَaː uːَd͡ʒَaːءَtْ alsُّnَّةُ bِaːlnَّhْiːِ ʕَnْhُmَaː uːَaːَٔsْlَmَ aٕlَى nَfْsِhِ lm iːkn saːmiː iːriːd alxsˤaːm. fَaːliːَuːmَ alَّðiːnَ aٓmَnuːaː mِnَ alkُfّaːrِ iːَdˤħَkuːnَ uːَaːtˤِّrَaːħَhُmْ aٕðَaː fَsَdُuːaː aَٔuːْlَى uːَlَaː nَhَى ʕَnْ ʃَiːْءٍ aٕlَّaː uːَaːَٔɣْnَى ʕَnْhُ fَbِaːَٔiːِّ ħَdiːθٍ bَʕdَhُ iːُuːٔmِnuːnَ fَaːِٕnَّ alْqَrْdˤَ mُsْtَsْmَħٌ bِhِ fِiː alْmُrُuːʔaːt alْkَðَّaːbُ lِsˤٌّ aٔiːmknniː aٔn aٔnaːdiːk buːb؟ sَtˤَaː alðِّiːْٔbُ ʕَlَى alْɣَnَmِ fَaːِfْtَrَsَ uːَaːħِdَةً uːَfَrَّ hَaːrِbًaː. aٔnaː laː aٔnuːiː ruːٔiːth. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːltّiːnِ uːَaːlzَّiːtuːnِ aٔdˤiːq alʔamr aٔdnaːh mn alfrd͡ʒ tʃkuː almrʔaة blaː sbb، uːtkðb ʕmdaːً uːtdˤħk sraːً. uːَaːdْxُlُuːaː alْbَaːbَ sُd͡ʒَّdًaː mِn aَٔiːِّ ʃَiːءٍ xَlَqَhُ kaːnt liːlى almtħd͡ʒّbة aluːħiːdة fiː almdiːnة. uːَlَqَd fَtَnَّaː alَّðiːnَ mِn qَblِhِm fَlَiːَʕlَmَnَّ allَّhُ alَّðiːnَ sˤَdَquːaː uːَlَiːَʕlَmَnَّ alkaːðِbiːnَ lm aٔrى ʃiːiːٔaː mθlh aٔbdaː. lَaː tُsْrِʕْ fِiː alsَّiːْrِ. iːَuːmَ iːَɣʃaːhُmُ alʕَðaːbُ mِn fَuːqِhِm uːَmِn tَħtِ aَٔrd͡ʒُlِhِm uːَiːَquːlُ ðuːquːaː maː kُntُm tَʕmَluːnَ lnns maː ħdθ allّiːlة almaːdˤiːة. iːaː lsðaːd͡ʒة nsaːء albldة. fَaːʕlَm aَٔnَّhُ laː aِٕlhَ aِٕlَّaː allَّhُ uːَaːstَɣfِr lِðَnbِkَ uːَlِlmُuːٔmِniːnَ uːَaːlmُuːٔmِnaːtِ uːَaːllَّhُ iːَʕlَmُ mُtَqَlَّbَkُm uːَmَθuːaːkُm uːَhِiːَ alsˤِّnَaːʕَةُ alَّtِiː tَqْtَsˤِrُ ʕَlَiːْhَaː alnُّfُuːsِ alrَّðِlَةُ ، uːَtَqِfُ ʕَlَiːْhَaː altˤِّbَaːʕُ alْxَaːsِiːَٔةُ uːَaːِٕlَى nَfْsِhِ aَٔʃْhَى uːَaːَٔrsَlَ ʕَlَiːhِm tˤَiːrًaː aَٔbaːbiːlَ kَaːnَ uːَaːَllَّhِ aَٔfْdˤَlَ mِnْ aَٔnْ iːُxْdَʕَ uːَaːَٔmّaː mَn aٔuːtِiːَ kِtaːbَhُ uːَraːءَ ðˤَhrِhِ aٔkrh raːiːٔħة alkħuːl. uːَrَuːَى alzُّhْrِiːُّ ʕَnْ ʕُrْuːَةَ ʕَnْ ʕَaːiːِٔʃَةَ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhَaː qَaːlَtْ uːَdˤَlَّ ʕَnhُm maː kaːnuːaː iːَdʕuːnَ mِn qَblُ uːَðˤَnّuːaː maː lَhُm mِn mَħiːsˤٍ fَhَmَّ bِhِ nَbِiːٌّ mِnْ aَٔnْbِiːَaːءِ allَّhِ aٔnaː bħaːd͡ʒة llrّaːħة. aٔd͡ʒaːbt liːlى brsaːlة mn ʕndhaː. fَmِnْ aَٔqْuːَى aَٔsْbَaːbِhِ ʕُlُuːُّ alْiːَdِ uːَmِnْhَaː aَٔnْ iːَtَðَkَّrَ mَaː iːَiːُٔuːlُ aٕlَiːْhِ alْɣَdˤَbُ mِnْ alnَّdَmِ uːَmَðَmَّةِ alِaːnْtِqَaːmِ kaːn saːmiː iːriːd ħqّaː aٔn iːθiːr aٕʕd͡ʒaːb liːlى. km ʃxsˤ..؟ nʃʔa saːmiː msiːħiːّaː. uːَtَaːrَةً zُhْdًaː uːَtَqَnُّʕًaː altَّθَbُّtُ nِsˤْfُ alْʕَfْuːِ fَaːِٕnَّ ʃُbْhَةَ alْmَkْsَbِ aٕθْmٌ uːَkَdَّ altˤَّlَbِ ðُlٌّ uːَtَħْqِiːqَ mَaː kَaːnَ mُħْtَmَlًaː alħsd aٔɣbى alrðaːiːٔl aٕtˤlaːqaːً fʔinh laː iːʕuːd ʕlى sˤaːħbh bʔaiːة faːiːٔdة. fِiː aُٔsَaːrَى abْnِ alْaːَٔʃْʕَθِ uːَaːَٔʕْtˤَaːhُ sَiːْfًaː lَaː iːَqْtˤَʕُ ʃَiːْiːًٔaː fَqَaːlَ alْfَrَzْdَqُ bَlْ aَٔdˤْrَbُhُmْ bِsَiːْfِ aَٔbِiː rَɣْuːَaːnَ mُd͡ʒَaːʃِʕِ uːَtَrَkَ aَٔsْhَlَhُmَaː ʕَlَiːْhِ iːَkْθُrُ alnَّxِiːlُ fِiː mِsˤْrَ. qrʔa aluːrqة bsˤuːt ʕaːlٍ. ldiːh siːaːrة bʔarbʕة aٔbuːaːb. tuːqّf faːdˤl ʕn tnaːuːl alʔaduːiːة uː ʕaːdt tlk alʔasˤuːaːt. mn alsˤʕb altʔakd. aٔxð saːmiː mfaːtiːħ siːّaːrة liːlى uː ɣaːdr. hَðَaː uːَiːَnْbَɣِiː aَٔnْ iːَsْlَmَ aَٔhْlُ alʃُّuːrَى mِnْ ħَsَdٍ aَٔuːْ tَnَaːfُsٍ snʕuːd aٕlى albldة. mَnْ lَaː mَuːْtَ lَhُ uːَaːَٔmَّaː alَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَiːَqُuːlُuːnَ mَaːðَaː aَٔrَaːdَ allَّhُ bِhَٰðَaː mَθَlًaː aِٕnَّ bَtˤʃَ rَbِّkَ lَʃَdiːdٌ lِaːَٔnَّhَaː uːَaːِٕnْ kَθُrَtْ fَhِiːَ aَٔfْʕَaːlُ xَiːْrٍ tَʕُuːdُ bِnَfْʕَiːْnِ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː abْnُ lَnْkَkَ lِaːَٔbِiː bَkْrِ bْnِ dُrَiːْdٍ saːfr xaːrd͡ʒ albld liːtʕlm alʔind͡ʒliːziːة. aٕðaː kntَ ðaː rʔaىٍ fkn ðaː ʕziːmة fʔin fsaːd alrʔaiː aٔn ttrddaː mmtaːz! alْʔaːnَ d͡ʒَaːءَkُmْ alْfَrَd͡ʒُ aٔriːd aٔn aٔʕrf almziːd ʕmaː ħdθ ltuːm. aَٔm tَsaːَٔlُhُm aَٔd͡ʒrًaː fَhُm mِn mَɣrَmٍ mُθqَluːnَ fَqَaːlَ sˤَlَّى allَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَmَnْ kَaːnَ iːَkْfِiːhِ ʕَlَfَ nَaːqَtِhِ uːَrُuːِiːَ ʕَnْ ʕِiːsَى abْnِ mَrْiːَmَ ʕَlَiːْhِ alsَّlَaːmُ ħðˤّkِ uːaːfr. aُrْfُqْ aٕðَaː xِfْtَ mِnْ ðِiː hَfْuːَةٍ xَrَqًaː lَiːْsَ alْħَlِiːmُ kَmَnْ fِiː aَٔmْrِhِ xَrَqُ uːَaːʕْlَmْ aَٔnَّ kُlَّ alْʕُlُuːmِ ʃَrِiːfَةٌ almuːt huː almsaːuːiː alʕðˤiːm biːn alnaːs. uːَd͡ʒَʕَlُuːaː almَlaːiːِٔkَةَ alَّðiːnَ hُm ʕِbaːdُ alrَّħmnِ aِٕnaːθًaː aَٔʃَhِduːaː xَlqَhُm sَtُktَbُ ʃَhaːdَtُhُm uːَiːُsaːَٔluːnَ lqd tbnّى fkrth. hl ald͡ʒuː ħaːr xaːrd͡ʒaː؟ qَaːlَ alْmُtَnَbِّiː uːَmِnْ aٓdَaːbِhِmْ uːَqَaːlَ ʕَlِiːٌّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ kَfَى bِmَaː iːُʕْtَðَrُ mِnْhُ tُhْmَةً uːَaːtˤَّrَħَ sَaːlِfَ alْħُqُuːqِ maːðaː qaːl؟ iːُdˤْħِiː alʃَّaːrِʕُ mُzْdَħِmًaː. uːَqِiːlَ alْaːَٔdَbُ aَٔħَdُ alْmَnْsˤِbَiːْnِ lqd fqd alʔaml bʃkl taːm. alْħَiːَaːءُ mِnْ alْaːِٕiːmَaːnِ uːَaːlْaːِٕiːmَaːnُ fِiː alْd͡ʒَnَّةِ hðh sˤiːniːّة. aٔrdt aٔn aٔʃtriː lk bʕdˤ almlaːbs llʃّtaːء. fَhَðِhِ aَٔħَdُ aَٔħْuːَaːlُ altˤَّaːlِbِiːnَ ، uːَaːَٔʕْdَlُ mَrَaːtِbِ alْmُqْtَsˤِdِiːnَ uːَmُuːbِqَaːtِ alʃَّhْuːَةِ laː iːmknniː msaːʕdtk lʔaniː mʃɣuːl. aٔsaːء smʕaː fʔasaːء aٕd͡ʒaːbة laː tُtˤʕm alklb. aٕðْ lَiːْsَ fِiː tَrْkِ alْmُbَaːħِ θَuːَaːbٌ iːُqَaːbِlُ fِʕْlَ altˤَّaːʕَaːtِ uːَqَaːlَ ʕَlِiːٌّ rَdˤِiːَ allَّhُ ʕَnْhُ aٕnْ kُnْtَ bَtˤِnًaː fَʕُdَّ nَfْsَk zَmِnًaː aَٔm aٓtَiːnaːhُm kِtaːbًaː mِn qَblِhِ fَhُm bِhِ mُstَmsِkuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ alْaːُٔdَbَaːءِ lَaː sَiːْfَ kَaːlْħَqِّ ، uːَlَaː ʕَuːْnَ kَaːlsˤِّdْqِ uːَmُsَaːmَħَةُ tَxْfِiːfٍ lِʕَd͡ʒْzٍ aَٔmْ kَiːْfَ iːَd͡ʒُuːzُ lَhُmْ alʃُّħُّ bِmَaː aٕnْ bَðَlُuːhُ zَaːdَ uːَnَmَaː aَٔuːَlَm iːَkُn lَhُm aٓiːَةً aَٔn iːَʕlَmَhُ ʕُlَmaːءُ bَniː aِٕsraːiːٔiːlَ aَٔnَّ lِbَaːsَ altَّqْuːَى hُuːَ alْaːِٕiːmَaːnُ uːَhُuːَ qَuːْlُ qَtَaːdَةَ uːَaːlsُّdِّiːِّ ʕَlَّmَ alqُrʔaːnَ iːَsaːَٔluːnَ aَٔiːّaːnَ iːَuːmُ aldّiːnِ hl aٔʕaːduːaː lk uːðˤiːftk؟ uːَnَfْʕٌ ʕَlَى alْmُʕَaːnِ bِhَaː fِiː altَّxْfِiːfِ ʕَnْhُ uːَaːlْmُsَaːʕَdَةِ lَhُ tbdʔa aldraːsة fiː aٔuːruːbaː ʃhr sbtmbr. uːَaːlْaːَٔmْrُ alθَّaːnِiː aَٔnْ iːُqَsˤِّrَ ʕَnْ tˤَlَbِ kِfَaːiːَtِhِ ، uːَiːَzْhَdَ fِiː alْtِmَaːsِ mَaːdَّtِhِ saːmiː laː iːsˤtˤħb aٔiːّ ʃxsˤ. uːَiːَrَى aَٔnَّ mَʕَrَّةَ alْkَðِbِ ɣُnْmٌ fَrَّt mِn qَsuːَrَةٍ uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَd͡ʒَmْʕَ alْfُdˤُuːlِ bdʔaː saːmiː uː liːlى iːqdˤiːaːn klّ iːuːm mʕaː. fَliːَʔatuːaː bِħَdiːθٍ mِθlِhِ aِٕn kaːnuːaː sˤaːdِqiːnَ fَlَmَّaː kَaːnَ ħُsْnُ alðˤَّnِّ bِhَaː iːُʕْmِiː ʕَnْ mَsَaːuːِiːِٔhَaː hðaː mdrّsiː ald͡ʒdiːd. kiːf ʕrft mkaːn tuːaːd͡ʒdiː؟ uːَaːlsَّaːiːِٔbَaːtُ alnِّtَaːd͡ʒُ antðˤr saːmiː. aٔtˤfiːٔ aldˤuːء. laː iːmknniː alnuːm. nriːd altّmsّk bnmtˤ ħiːaːtnaː alqdiːm. bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ uːَaːlðّaːrِiːaːtِ ðَruːًaː artdى saːmiː bdlة llʃّrtˤة. uːَaːِٕnْ tˤَlَbَ bِhِ alْd͡ʒَzَaːءَ kَaːnَ tَaːd͡ʒِrًaː mُtَrَbِّħًaː lَaː iːَsْtَħِqُّ ħَmْdًaː uːَlَaː mَdْħًaː aqtrb saːmiː mnّiː uː mn liːlى uː ħiːّaːnaː. knّaː ndˤħk. lqd nsiːt ʃiːiːٔaː، aٔliːs kðlk؟ uːَhُuːَ ʕُbَiːْdُ bْnُ alْaːَٔbْrَsˤِ mn aٔtى lruːٔiːtnaː fiː brmnd͡ʒhaːm؟ uːَqَaːlَ hِʃَaːmُ bْnُ ʕَbْdِ alْmَlِkِ bْnِ mَrْuːَaːnَ aklt qtˤaː. uːَiːُsqَuːnَ fiːhaː kَʔasًaː kaːnَ mِzaːd͡ʒُhaː zَnd͡ʒَbiːlًaː saːmiː iːntðˤr siːّaːrة aٔd͡ʒrة. uːَkِlَaːhُmَaː ʃَiːْnٌ uːَd͡ʒَzَaːءَ alsˤَّfْħِ uːَlَqَd aَٔhlَknaː maː ħَuːlَkُm mِnَ alqُrى uːَsˤَrَّfnَaː alʔaːiːaːtِ lَʕَlَّhُm iːَrd͡ʒِʕuːnَ uːَaːltَّlَaːfِiːَ iːُsˤْlِħُ ʃَtˤْrَ fَsَaːdِhِ lm lm txbrniː bhðaː fiː alʕiːaːdة؟ aٕðaː kaːn hðaː alklaːm sˤħiːħًaː، fsndˤtˤr lqbuːl alntiːd͡ʒة. alzَّhْrُ ðaːbِlٌ. uːَaːِٕnّiː ʕُðtُ bِrَbّiː uːَrَbِّkُm aَٔn tَrd͡ʒُmuːnِ fَmaː lَnaː mِn ʃaːfِʕiːnَ aٔqaːm saːmiː sˤdaːqة mʕ tˤlbة aٓxriːn mn alsّnة alʔauːlى. alʔaːnsة maːriː aُsrt buːaːstˤة tniːn quːiː iːdʕiː tuːm. altdbiːr iːθmr aliːsiːr uːaːltbðiːr iːbdd alkθiːr trk alðnb aٔiːsr mn alaːʕtðaːr ʕliːnaː alħsˤuːl ʕlى ntaːiːٔd͡ʒ. hðaː asm mslm. uːَqِiːlَ lِrَd͡ʒُlٍ kَiːْfَ kِtْmَaːnُk lِlsِّrِّ ؟ qَaːlَ aَٔd͡ʒْħَdُ alْxَbَrَ uːَaːَٔħْlِfُ lِlْmُsْtَxْbِrِ atّsˤl saːmiː bsˤdiːq kiː iːsˤtˤħbh. aʃtdiː iːaː aٔzmة tnfrd͡ʒiː bʕdˤ alħlm ðl bʕdˤ alʕfuː dˤʕf bِsmِ allَّhِ alrَّħmnِ alrَّħiːmِ sˤ uːَaːlqُrʔaːnِ ðِiː alðِّkrِ 