wmaː ʔadraːk maː jwm aːldjn bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔalhaːkm aːltkaːθr lm nskn hnaː qtˤ. ʔanti ldjki rʔuja ʔafdˤl mnaː؟ bʃjraː wnðjraː fʔaʕrdˤ ʔakθrhm fhm laː jsmʕwn ʔaaʔaantum ʔaanzaltumuwhu mina aːlmuzni ʔaam naħnu aːlmunziluwna ʔanaː maː zlt ʔabħθ ʕn wðˤjfa. hl ʔant tfkr d͡ʒdjaː fj ʃraːʔ hðh aːlsjaːra aːlqdjma؟ ʔilaː ʔaːl lwtˤ ʔinaː lmnd͡ʒwhm ʔad͡ʒmʕjn fʔaχrd͡ʒ lhm ʕd͡ʒlaː d͡ʒsdaː lh χwaːr fqaːlwaː hðaː ʔilhkm wʔilh mwsaː fnsj bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm jaː ʔajhaː aːlmzml ʔanaː d͡ʒaːʔiʕ d͡ʒdaː wkðlk ʔaχð rbk ʔiðaː ʔaχð aːlqraː whj ðˤaːlma ʔin ʔaχðh ʔaljm ʃdjd lkll sˤaːrm nbwa. hl ʔant mstʕd ؟ walaqad ʔaarsalnaaː nuwħanaː waʔiibraaːhijma wad͡ʒaʕalnaaː fij ðurrijatihimaaː aːlnnubuwaaa waaːlkitaaːba faminhum muhtadin wakaθijrun minhum faaːsiquwna tqwm bmdħj. wʔin twlwaː faːʕlmwaː ʔan aːllh mwlaːkm nʕm aːlmwlaː wnʕm aːlnsˤjr kjf tqwl " ʃkraːan lk " baːljaːbaːnja؟ wataħmilu ʔaaθqaaːlakum ʔiilaaː baladin lam takuwnuwaː baaːliʁijhi ʔiillaaː biʃiqqi aːlʔaanfusi ʔiinna rabbakum laraʔuwfun raħijmun qaaːla rabbi ʔiinnij laaː ʔaamliku ʔiillaaː nafsij waʔaaχij faaːfruq bajnanaaː wabajna aːlqawmi aːlfaaːsiqijna aːstntd͡ʒ mn ðlk ʔan.... aːlfqr fj aːlwtˤn ʁrba waːlʁnaː fj aːlʁrba wtˤn. waʔaːti ðaaː aːlqurbaaː ħaqqahu waaːlmiskijna waaːbna aːlssabijli walaaː tubaððir tabðijranaː wʔið tʔaðn rbkm lʔin ʃkrtm lʔazjdnkm wlʔin kfrtm ʔin ʕðaːbj lʃdjd ħkaː ʕn bʕdˤ aːlbχlaːʔ ʔanh ħlf jwmaːan ʕlaː sˤdjqh wʔaħdˤr lh χbzaːan wd͡ʒbnaːan hwd ʕljh aːlslaːm hw ʔaħd rsl aːllh. χajrun min aːlqawli faaːʕiluhu qul rabbi ʔiimmaaː turijannij maaː juwʕaduwna ðlk jd͡ʒʕlnj ħzjnaː ʔank sttrk aːlmdjna. waħaðfi aːlmaʕsuwri ʔaʕtqd ʔanhmaː mtzwd͡ʒaːn mnð χmsa snwaːt. wamaaː kunta tatluw min qablihi min kitaaːbin walaaː taχutˤtˤuhu bijamijnika ʔiiðanaː laaːrtaaːba aːlmubtˤiluwna wamaaː huwa biqawli ʃaaːʕirin qalijlanaː maaː tuʔuminuwna hl tʃrb aːlqhwa ʕaːdaan ؟ bfdˤl msaːʕdtk ، lm jfʃl ʔabj. lnmaːrs aːllʁa aːlʔind͡ʒljzja. qaaːla tazawwad͡ʒ tastaʕfif maʕa ʕiffatik ، walaaː tatazawwad͡ʒ min aːlnnisaaːʔi χamsanaː hl twfj ʔaħd؟ maaː nunazzilu aːlmalaaːʔiikaaa ʔiillaaː biaːlħaqqi wamaaː kaaːnuwaː ʔiiðanaː munðˤarijna walikullin darad͡ʒaaːtun mimmaaː ʕamiluwaː wamaaː rabbuka biʁaaːfilin ʕammaaː jaʕmaluwna ʔakjd ʕljk ʔan tdfʕ. maːðaː ðˤnnt ؟ jmħq aːllh aːlrbaː wjrbj aːlsˤdqaːt waːllh laː jħb kl kfaːr ʔaθjm ʔanaː aːʕtdt ʔan ʔafkr ʔanh mn waːd͡ʒbj ʔan ʔasaːʕd twm. ʔaaraʔaajta mani aːttaχaða ʔiilahahu hawaaːhu ʔaafaʔaanta takuwnu ʕalajhi wakijlanaː laː tχf. fln ʔaʔuðjk. ljzaː ldjhaː ʃʕr tˤwjl. jnðˤr ʔahl aːlʔarjaːf ʔilaː aːlʁrbaːʔ ʕaːdaan nðˤra ʃbha. whðaː aːlbld aːlʔamjn ʔaχaːf mn aːlzlaːzl. laː ʕadaaː jaː ʔardˤa misˤrin bik ʕaaːd ʔinaanaː duwna ħimaaːki ʔad͡ʒmʕjn ðuwquwaː fitnatakum haðaaː aːllaðij kuntum bihi tastaʕd͡ʒiluwna saːmj kaːtb. ʔanaː ʔauħib aːlnrwjd͡ʒja. law kaaːna lilχatˤaaːjaaː rijħun laaːftadˤaħa aːlnnaaːsu walam jatad͡ʒaaːlasuwaː waʕinabanaː waqadˤbanaː waqaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu liʔaabij ðarrin radˤija aːlllahu ʕanhu fðwqwaː ʕðaːbj wnðr waaːllaðijna aːttaχaðuwaː min duwnihi ʔaawlijaaːʔa aːlllahu ħafijðˤun ʕalajhim wamaaː ʔaanta ʕalajhim biwakijlin waaːlʔaardˤa madadnaaːhaaː waʔaalqajnaaː fijhaaː rawaaːsija waʔaanbatnaaː fijhaaː min kulli ʃajʔin mawzuwnin hl ʔant ðaːhb ʔilaː mkaːn maː ؟ warutbaaun χaaːmisaaun wahija aːlmawaddaau ، wasababuhaaː aːlθθiqaau falawlaaː ʔaulqija ʕalajhi ʔaaswiraaun min ðahabin ʔaaw d͡ʒaaːʔa maʕahu aːlmalaaːʔiikaau muqtarinijna ʔiinna fij ðalika laʔaːjaaan wamaaː kaaːna ʔaakθaruhum muʔuminijna wamustaʕijðin biaːalllahi min d͡ʒahlin muʁribin ʔinh fqtˤ jrjd ʔan jðhb wʔin llðjn ðˤlmwaː ʕðaːbaː dwn ðlk wlkn ʔakθrhm laː jʕlmwn wnnzl mn aːlqrʔaːn maː hw ʃfaːʔ wrħma llmʔumnjn wlaː jzjd aːlðˤaːlmjn ʔilaː χsaːraː wamaaː laː tubsˤiruwna waaːlssalaaːmu ʕalajja jawma wulidtu wajawma ʔaamuwtu wajawma ʔaubʕaθu ħajjanaː faχarad͡ʒa minhaaː χaaːʔiifanaː jataraqqabu qaaːla rabbi nad͡ʒd͡ʒinij mina aːlqawmi aːlðˤðˤaaːlimijna ħusnu aːlðˤðˤani biaːalllahi min ʕibaaːdaai aːlllahi jaː ʕbaːdj aːlðjn ʔaːmnwaː ʔin ʔardˤj waːsʕa fʔijaːj faːʕbdwn ʁaːlbaː maː jʁjb ʔaχj ʕn aːlmdrsa. blaːdj blaːdj blaːdj lki ħbj wfʔuaːdj qaaːla ʔaafajamnaʕunij ðalika ħaqqanaː ؟ qaaːla laaː qul sijruwaː fij aːlʔaardˤi θumma aːnðˤuruwaː kajfa kaaːna ʕaaːqibaau aːlmukaððibijna bjn qwaːʕd aːlnħw aːlsˤjnja w aːlʔijtˤaːlja frq kbjr. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi aːllaðijna kafaruwaː wasˤadduwaː ʕan sabijli aːlllahi ʔaadˤalla ʔaaʕmaaːlahum ʃʕr hðaː aːlʃaːb ʔazrq. kaːn jstmʕ llmwsjqaː. wlaː tkwnn mn aːlðjn kðbwaː bʔaːjaːt aːllh ftkwn mn aːlχaːsrjn jmθl aːlljmwn aːlsaːχn mʕ aːlʕsl ʕlaːd͡ʒaː d͡ʒjdaː llzkaːm. walibujuwtihim ʔaabwaaːbanaː wasururanaː ʕalajhaaː jattakiʔiuwna aːlmntˤqa aːlqtˤbja hj tlk aːlwaːqʕa ħwl aːlqtˤb aːlʃmaːlj. laː jd͡ʒb ʔan tdχl ʔilaː aːlmtˤbχ. wajawma jaʕadˤdˤu aːlðˤðˤaaːlimu ʕalaaː jadajhi jaquwlu jaaː lajtanij aːttaχaðtu maʕa aːlrrasuwli sabijlanaː ħattaaː ʔinnahum lajaχbitˤuwna fij aːld͡ʒawaaːbi χabtˤa ʕaʃwaaːʔi falaaː jaðˤharu lahum sˤawaaːbun kðbt qwm nwħ aːlmrsljn waʔiinna ʕalajka laʕnatij ʔiilaaː jawmi aːlddijni ðalika natluwhu ʕalajka mina aːlʔaːjaaːti waaːlððikri aːlħakijmi aːtχðwaː ʔajmaːnhm d͡ʒna fsˤdwaː ʕn sbjl aːllh ʔinhm saːʔ maː kaːnwaː jʕmlwn ʔaħtaːd͡ʒ qtˤaː waːħdaː fqtˤ. lawlaaː janhaaːhumu aːlrrabaaːnijuwna waaːlʔaaħbaaːru ʕan qawlihimu aːlʔiiθma waʔaaklihimu aːlssuħta labiʔisa maaː kaaːnuwaː jasˤnaʕuwna lmaːðaː tfʕljn hðaː ؟ laː tʁdˤb kθjranaː. aːlðjn hm fj ʁmra saːhwn wʔan lw aːstqaːmwaː ʕlaː aːltˤrjqa lʔasqjnaːhm maːʔ ʁdqaː ʔinhu lm jsttˤʕ ʔan jntðˤr ljd͡ʒrb lwħ rkwb aːlʔamwaːd͡ʒ. waqaaːla sˤaaːliħu bnu ʕabdi aːlqudduwsi lijad͡ʒzija aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti min fadˤlihi ʔiinnahu laaː juħibbu aːlkaaːfirijna bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm tnzjl aːlktaːb mn aːllh aːlʕzjz aːlħkjm juwsufu ʔaaʕridˤ ʕan haðaaː waaːstaʁfirij liðanbiki ʔiinnaki kunti mina aːlχaaːtˤiʔiijna waʔiin jurijduwaː ʔaan jaχdaʕuwka faʔiinna ħasbaka aːlllahu huwa aːllaðij ʔaajjadaka binasˤrihi wabiaːlmuʔuminijna ʔiinna aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti waʔaaχbatuwaː ʔiilaaː rabbihim ʔauwlaʔiika ʔaasˤħaaːbu aːld͡ʒannaai hum fijhaaː χaaːliduwna aːllaðijna jaquwluwna rabbanaaː ʔiinnanaaː ʔaːmannaaː faaːʁfir lanaaː ðunuwbanaaː waqinaaː ʕaðaaːba aːlnnaaːri waʔiin salima min aːlttaqsˤijri fij fiʕli aːltˤtˤaaːʕaai hammaaːzin mmaʃaaːʔ binamijmin wtlk aːlʔamθaːl ndˤrbhaː llnaːs wmaː jʕqlhaː ʔilaː aːlʕaːlmwn fawaqaʕa aːlħaqqu wabatˤala maaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna ʔasˤbħt mʃhwra. aːntˤaliquwaː ʔiilaaː maaː kuntum bihi tukaððibuwna ʔin ʃaːʔ aːllh... lm jsmʕ ʔaħd sˤjaːħ twm. wjzjd aːllh aːlðjn aːhtdwaː hdaː waːlbaːqjaːt aːlsˤaːlħaːt χjr ʕnd rbk θwaːbaː wχjr mrdaː ʔaħtaːd͡ʒ bdˤʕ dqaːʔiq. laaː d͡ʒarama ʔaannahum fij aːlʔaːχiraai humu aːlχaaːsiruwna lalabiθa fij batˤnihi ʔiilaaː jawmi jubʕaθuwna walaaː jaqnaʕ min aːlʕilmi bimaaː ʔaadraka ʔanaː laː ʔatklm bsrʕa. ʔin aːllh jʕlm maː jdʕwn mn dwnh mn ʃjʔ whw aːlʕzjz aːlħkjm laː ʔaʕtqd ʔanhaː stmtˤr ʁdaː. hl jd͡ʒb ʔan ʔafʕl ðlk aːlʔaːn ؟ lqd ʔaklt mn qbl. waqaaːluwaː lawlaaː nuzzila haðaaː aːlqurʔaːnu ʕalaaː rad͡ʒulin mina aːlqarjatajni ʕaðˤijmin ʔiinnahu laqawlu rasuwlin karijmin laː tʔakl kθjraː. dʕnaː nstʕd llðhaːb. wabadaaː lahum sajjiʔiaaːtu maaː kasabuwaː waħaaːqa bihim maaː kaaːnuwaː bihi jastahziʔiuwna ʔanaː lm ʔaql lhu ʔaj ʃʔi. jmknk tʁjjrh ʔanaː fj ʕaːlm mθaːlj. ʔaːsf ʕlaː aːlʔizʕaːd͡ʒ. ʔaataʔamuruwna aːlnnaaːsa biaːlbirri watansawna ʔaanfusakum waʔaantum tatluwna aːlkitaaːba ʔaafalaaː taʕqiluwna waːlðjn fj ʔamwaːlhm ħq mʕlwm waaːllaðij ʔaaχrad͡ʒa aːlmarʕaaː tðˤaːhr baːlnwm. binasˤri aːlllahi jansˤuru man jaʃaaːʔu wahuwa aːlʕazijzu aːlrraħijmu falammaaː d͡ʒaaːʔa aːlssaħaraau qaaːla lahum muwsaaː ʔaalquwaː maaː ʔaantum mulquwna mswma ʕnd rbk wmaː hj mn aːlðˤaːlmjn bbʕjd klwaː waːʃrbwaː hnjʔiaː bmaː ʔaslftm fj aːlʔajaːm aːlχaːlja nisˤfahu ʔaawi aːnqusˤ minhu qalijlanaː lw lm jkn mʃʁwlaː، lmaː ðhb ʔilaː sˤjd aːlsmk. waʔiin kaaːna aːlwaladu ʁaaːwijanaː ʔaaw kaaːna aːlwaaːlidu d͡ʒaaːfijanaː sˤaaːra aːlʔiidlaaːlu qatˤijʕaaan waʕuquwqanaː waːlðjn jʔuðwn aːlmʔumnjn waːlmʔumnaːt bʁjr maː aːktsbwaː fqd aːħtmlwaː bhtaːnaː wʔiθmaː mbjnaː aːlmaːʔ nqj. ʔaaχrad͡ʒa minhaaː maaːʔahaaː wamarʕaaːhaaː faʔiiðaaː faʕaluwaː ðalika ʕasˤamuwaː minnij dimaaːʔahum waʔaamwaaːlahum ʔiilaːaːa biħaqqi aːlʔiislaːmi wʔinh ʕlaː ðlk lʃhjd kðb ʔasˤħaːb aːlʔajka aːlmrsljn qaːlt sˤdjqtj ʔanhaː aːʃtrt saːʕa d͡ʒdjda. wql rb aːʁfr waːrħm wʔant χjr aːlraːħmjn waman qasˤsˤara waaːttakala lam jard͡ʒu ʔaad͡ʒranaː walam juʔuaddi ʃukranaː ʔin ʕbaːdj ljs lk ʕljhm sltˤaːn ʔilaː mn aːtbʕk mn aːlʁaːwjn ljswaː hnaː ħtaː aːlʔaːn. wamaaː kaaːna aːlllahu lijuʕaððibahum waʔaanta fijhim wamaaː kaaːna aːlllahu muʕaððibahum wahum jastaʁfiruwna waːðkr fj aːlktaːb mrjm ʔið aːntbðt mn ʔahlhaː mkaːnaː ʃrqjaː sˤhjl aːlħsˤaːn ʕlj aːlðhaːb llnwm. qaaːla qad ʔauwtijta suʔulaka jaaː muwsaaː ʔaafaʔaasˤfaaːkum rabbukum biaːlbanijna waaːttaχaða mina aːlmalaaːʔiikaai ʔiinaaːθanaː ʔiinnakum lataquwluwna qawlanaː ʕaðˤijmanaː wadˤalla ʕanhum maaː kaaːnuwaː jadʕuwna min qablu waðˤannuwaː maaː lahum min maħijsˤin ʔaj fstaːn ʔanti tfdˤljn ʔakθr ؟ ʔajn jskn ʕmk؟ ʔanaː ʔaθq bk. hðaː ʕʃwaːʔij d͡ʒdaːan. ʔiħdaaːhaaː ʔaan jastawfijahaaː min ʁajri taqsˤijrin fijhaaː walaaː zijaaːdaain ʕalajhaaː ħtaː ʔiðaː maː d͡ʒaːʔwhaː ʃhd ʕljhm smʕhm wʔabsˤaːrhm wd͡ʒlwdhm bmaː kaːnwaː jʕmlwn sˤummun bukmun ʕumjun fahum laaː jard͡ʒiʕuwna waaːltaffati aːlssaaːqu biaːlssaaːqi θumma ʔaadbara waaːstakbara walaaː maaːniʕin min ʕibaaːdaain ʔiinnamaaː tunðiru mani aːttabaʕa aːlððikra waχaʃija aːlrraħmana biaːlʁajbi fabaʃʃirhu bimaʁfiraain waʔaad͡ʒrin karijmin aːlfrsˤa aːlʔaχjra wʔawħjnaː ʔilaː mwsaː ʔan ʔalq ʕsˤaːk fʔiðaː hj tlqf maː jʔafkwn tsttˤjʕ ʔan tdʕw kl mn trjd. wajawma junaaːdijhim fajaquwlu ʔaajna ʃurakaaːʔiija aːllaðijna kuntum tazʕumuwna rzqaː llʕbaːd wʔaħjjnaː bh blda mjtaː kðlk aːlχrwd͡ʒ hj tlʕb aːlʁwlf kl nhaːja ʔasbwʕ. wslaːm ʕljh jwm wld wjwm jmwt wjwm jbʕθ ħjaː ħl aːlljl. ʔaafalam janðˤuruwaː ʔiilaaː aːlssamaaːʔi fawqahum kajfa banajnaaːhaaː wazajjanaaːhaaː wamaaː lahaaː min furuwd͡ʒin mʕðˤm aːlnaːs jʕtqdwn ʔan ʔad͡ʒhza aːlkmbjwtr ln tkwn qaːdra ʕlaː aːltfkjr. qaaːluwaː faʔatuwaː bihi ʕalaaː ʔaaʕjuni aːlnnaaːsi laʕallahum jaʃhaduwna ʔatrk ʔatˤfaːlj fj aːlmdrsa kl sˤbaːħ qbl ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlʕml wawasˤsˤajnaaː aːlʔiinsaaːna biwaaːlidijhi ħusnanaː wʔiχwaːnhm jmdwnhm fj aːlʁj θm laː jqsˤrwn walaqad χalaqnaaː aːlʔiinsaaːna min sulaaːlaain min tˤijnin wajuʕlimanaaː biʁinaaːhu ʔaannahu raaːziqun fatawallaaː firʕawnu fad͡ʒamaʕa kajdahu θumma ʔaataaː waʔaan lawi aːstaqaaːmuwaː ʕalaaː aːltˤtˤarijqaai laʔaasqajnaaːhum maaːʔan ʁadaqanaː waqad rawaaː ʔaanasu bnu maaːlikin ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla waqaaːla aːlχalijlu bnu ʔaaħmada jartaʕu aːld͡ʒahlu bajna aːlħajaaːʔi waaːlkibari fij aːlʕilmi fqd kðbwaː baːlħq lmaː d͡ʒaːʔhm fswf jʔatjhm ʔanbaːʔ maː kaːnwaː bh jsthzʔiwn θm ʔin mrd͡ʒʕhm lʔilaː aːld͡ʒħjm walam ʔaabχal bikaθijrin ʔaufijduhu qaːlwaː aːtˤjrnaː bk wbmn mʕk qaːl tˤaːʔirkm ʕnd aːllh bl ʔantm qwm tftnwn twqf ʕn aːlsˤraːχ! fmaː aːsttˤaːʕwaː mn qjaːm wmaː kaːnwaː mntsˤrjn waʔiið ʔaawħajtu ʔiilaaː aːlħawaaːrijjijna ʔaan ʔaːminuwaː bij wabirasuwlij qaaːluwaː ʔaːmannaaː waaːʃhad biʔaannanaaː muslimuwna waʔaanna ʕaðaaːbij huwa aːlʕaðaaːbu aːlʔaalijmu rawaaː marwaaːnu bnu saaːlimin ʕan ʔismaaːʕijla bni ʔaabij aːlddardaaːʔi qaaːla ʔalqi bsaːʕtk mn aːlnaːfða ltraː kjf jtˤjr aːlwqt. θumma latarawunnahaaː ʕajna aːljaqijni laː ʔasttˤjʕ aːlqjaːm bhðaː aːlʕml bmfrdj. aːlʕd͡ʒla mn aːlʃjtˤaːn. waaːlrrahbaaa ʔaaqwaaː waaːlnnaaːʃitˤaaːti naʃtˤanaː jwmʔið jwd aːlðjn kfrwaː wʕsˤwaː aːlrswl lw tswaː bhm aːlʔardˤ wlaː jktmwn aːllh ħdjθaː hw jsttˤjʕ ʔan jsbħ. wsˤlt ʔaθnaːʔ aːlħfla bjtr ldjh ʃʕr ʔaswd. ʔinnj mʃʁwl. ʔaalaka ħaaːd͡ʒaaun bibaʁdaaːda ؟ qaaːla faʔiinna aːlttad͡ʒaaːwuza fijhaaː d͡ʒawrun ، waaːlttaqsˤijra fijhaaː ðˤulmun ʕmj lrʔujtj. wʔaj aːlnaːs ljs bh ʕjwb. waðarnij waaːlmukaððibijna ʔauwlij aːlnnaʕmaai wamahhilhum qalijlanaː laː jʕdˤ aːlðʔib ʔaχaːh. qul falillahi aːlħud͡ʒd͡ʒaau aːlbaaːliʁaau falaw ʃaaːʔa lahadaaːkum ʔaad͡ʒmaʕijna wʔawħaː rbk ʔilaː aːlnħl ʔan aːtχðj mn aːld͡ʒbaːl bjwtaː wmn aːlʃd͡ʒr wmmaː jʕrʃwn ʔanaː fqtˤ ʔaħaːwl aːlmsaːʕda. wajuħiqqu aːlllahu aːlħaqqa bikalimaaːtihi walaw kariha aːlmud͡ʒrimuwna hjaː bnaː nðhb ʔilaː mktbj. ʔaːml bʔan ʔad͡ʒd wðˤjfa fj bwstn. ʔarjd ʔan ʔarjk mdjntj aːld͡ʒmjla. ʔinhaː mʃʁwla fj ktaːba aːlrsaːʔil. waaːlllahu min waraaːʔiihim muħijtˤun ðlk ntlwh ʕljk mn aːlʔaːjaːt waːlðkr aːlħkjm sʔaʕml bnsˤjħtk waħifðˤanaː min kulli ʃajtˤaaːnin maaːridin lʔaj jwm ʔad͡ʒlt jaaː ʔaajjuhaaː aːlnnabiju ʔiinnaaː ʔaarsalnaaːka ʃaaːhidanaː wamubaʃʃiranaː wanaðijranaː waʔaannahu ʔaahlaka ʕaaːdanaː aːlʔauwlaaː laː ʔasttˤjʕ tħml hðaː aːldˤd͡ʒjd͡ʒ ʔakθr mn ðlk. wlw ʔalqaː mʕaːðjrh ðhbnaː ʔilaː lndn aːlʕaːm aːlmaːdˤj. waʔiið waaːʕadnaaː muwsaaː ʔaarbaʕijna lajlaaan θumma aːttaχaðtumu aːlʕid͡ʒla min baʕdihi waʔaantum ðˤaaːlimuwna aːlħdjθ aːlθaːlθ: ʔarkaːn aːlʔislaːm waaːlqawlu fijhi kaaːlqawli fij aːlwad͡ʒhi aːlʔaawwali fmaː tnfʕhm ʃfaːʕa aːlʃaːfʕjn waqul ʔiinnij ʔaanaaː aːlnnaðijru aːlmubijnu qaːlwaː bl d͡ʒʔinaːk bmaː kaːnwaː fjh jmtrwn ftwlwaː ʕnh mdbrjn ʔaafaʔaaminuwaː makra aːlllahi falaaː jaʔamanu makra aːlllahi ʔiillaaː aːlqawmu aːlχaaːsiruwna ʔanaː sʔaʁsl ʔasnaːnj. bjtj ljs ldjh sqf. θrwa aːlʔinsaːn sˤfaːtuh laː mmtlkaːtuh. ʔanaː tˤaːlb d͡ʒdjd. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːrkʕwaː waːsd͡ʒdwaː waːʕbdwaː rbkm waːfʕlwaː aːlχjr lʕlkm tflħwn hw jʕlm aːlʕrbja fj aːlwlaːjaːt aːlmtħda aːlʔamrjkja. laaː taʁtarrana bimuqaaːrabaai aːlʕaduwwi faʔiinnahu kaaːlmaaːʔi waʔiin ʔautˤijla ʔisχaaːnuhu biaːlnnaaːri lam jamnaʕ min ʔitˤfaaːʔiihaaː χð hðaː ʔaw ðaːk. ʔaajaħsabu aːlʔiinsaaːnu ʔaallan nad͡ʒmaʕa ʕiðˤaaːmahu tˤaːb msaːʔukm! hl ʔantm bχjr ʔaalaːa waʔiinna fij aːld͡ʒasadi mudˤʁaaan ʔiiðaaː sˤalaħat sˤalaħa aːld͡ʒasadu kulluhu maː ʕnwaːnk؟ lakum fijhaaː manaaːfiʕu ʔiilaaː ʔaad͡ʒalin musammanaː θumma maħilluhaaː ʔiilaaː aːlbajti aːlʕatijqi tʕaːzjnaː. wnbʔihm ʔan aːlmaːʔ qsma bjnhm kl ʃrb mħtdˤr qaraʔauwaː kitaaːbahaaː. hʔulaːʔ aːltˤlba ħqaː ljs bʔimkaːnhm aːlqraːʔa. waʔaːθara aːlħajaaːaa aːlddunjaaː wawudˤuwħi ʃakwaaːhu ʔiillaaː aːbtiʁaaːʔa wad͡ʒhi rabbihi aːlʔaaʕlaaː ʔanta ttħdθ bsrʕa, ʔanaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔafhm ʔaj klma. falammaaː ʕatawaː ʕan maaː nuhuwaː ʕanhu qulnaaː lahum kuwnuwaː qiradaaan χaaːsiʔiijna hl ʔant ʃχsˤun fkaːhj؟ laː ttħdaː mn ljs ldjh maː jχsrh. ʔaħsb aːlnaːs ʔan jtrkwaː ʔan jqwlwaː ʔaːmnaː whm laː jftnwn kaːnt aːlsmka tsbħ fj aːlmaːʔ. walaw fataħnaaː ʕalajhim baaːbanaː mina aːlssamaaːʔi faðˤalluwaː fijhi jaʕrud͡ʒuwna ʔam ʕndhm χzaːʔin rħma rbk aːlʕzjz aːlwhaːb qul ʔaaʕuwðu birabbi aːlnnaaːsi ʔanta mχtˤʔi, tlk ljst aːlqdˤja. hl qaːlt ʃjʔiaː؟ waaːʕlam ʔaanna aːlʔaummaaa lawi aːd͡ʒtamaʕat ʕalaaː ʔaan janfaʕuwka biʃajʔin subħaaːna aːlllahi ʕammaaː jasˤifuwna lh maː fj aːlsmaːwaːt wmaː fj aːlʔardˤ wmaː bjnhmaː wmaː tħt aːlθraː qaːl hl ʔantm mtˤlʕwn wkm mn qrja ʔahlknaːhaː fd͡ʒaːʔhaː bʔasnaː bjaːtaː ʔaw hm qaːʔilwn qul huwa nabaʔaun ʕaðˤijmun lm tbdw mndhʃaː. mn maːt؟ ʔaaχbirnij ʕani aːlʔislaːmi. faqaːla rswlu aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama ʔin nʃʔa nnzl ʕljhm mn aːlsmaːʔ ʔaːja fðˤlt ʔaʕnaːqhm lhaː χaːdˤʕjn qutila ʔaasˤħaaːbu aːlʔauχduwdi jwd͡ʒd hnaːk fndq ʕbr aːlʃaːrʕ. ql lj kjf ʔasaːʕdk. wlqd ʔahlknaː maː ħwlkm mn aːlqraː wsˤrfnaː aːlʔaːjaːt lʕlhm jrd͡ʒʕwn wjχrwn llʔaðqaːn jbkwn wjzjdhm χʃwʕaː wamaʕnaaː qawlihi ʔaantaqu ʔaarħaaːmanaː ʔaaj ʔaakθaru ʔaawlaaːdanaː mtaː ʔanʃʔit hðh aːld͡ʒaːmʕa؟ aːld͡ʒml sfjna aːlsˤħraːʔ waaːʕlamuwaː ʔaannamaaː ʔaamwaaːlukum waʔaawlaaːdukum fitnaaun waʔaanna aːlllaha ʕindahu ʔaad͡ʒrun ʕaðˤijmun qaːlt wdaːʕaː. fsbħ bħmd rbk wkn mn aːlsaːd͡ʒdjn waʔaammaaː aːlqismu aːlθθaaːnij bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm tˤs tlk ʔaːjaːt aːlqrʔaːn wktaːb mbjn ʔaan jakuwna taqsˤijruhu fijhi aːʁtiraaːranaː biaːlmusaaːmaħaai fijhi hw aːlʔawl waːlʔaːχr waːlðˤaːhr waːlbaːtˤn whw bkl ʃjʔ ʕljm maː kaːn jd͡ʒb ʕlj ʔan ʔaχbrk bkl ʃjʔ tanzijlun mmin rrabi aːlʕaaːlamijna hl nħn bʔamaːn hnaː؟ jwd͡ʒd bstaːn χlf mnzlnaː. falammaaː raʔaawaː baʔasanaaː qaaːluwaː ʔaːmannaaː biaːlllahi waħdahu wakafarnaaː bimaaː kunnaaː bihi muʃrikijna maː huwa siruu aːlraqm sabʕaa؟ ʔiinnaaː mursiluwaː aːlnnaaːqaai fitnaaan llahum faaːrtaqibhum waaːsˤtˤabir taʕrifu fij wud͡ʒuwhihim nadˤraaa aːlnnaʕijmi laː ʔatklm aːlʕrbja bʃkl d͡ʒjd d͡ʒdaː. qrʔat ʔijmjlj ktaːbaːan. jqwl aːlʔinsaːn jwmʔið ʔajn aːlmfr lahu maaː fij aːlssamaaːwaaːti wamaaː fij aːlʔaardˤi waʔiinna aːlllaha lahuwa aːlʁanijju aːlħamijdu ʔiilaːaːa ʔaasˤħaaːba aːljamijni fmaː lhm ʕn aːltðkra mʕrdˤjn wʔamaː mn d͡ʒaːʔk jsʕaː jʕlm maː bjn ʔajdjhm wmaː χlfhm wʔilaː aːllh trd͡ʒʕ aːlʔamwr mn aːχtrʕh jaː traː ؟ aːllaðijna jasˤudduwna ʕan sabijli aːlllahi wajabʁuwnahaaː ʕiwad͡ʒanaː wahum biaːlʔaːχiraai kaaːfiruwna waʔiinnahu laqasamun law taʕlamuwna ʕaðˤijmun aːħfðˤ aːlqsˤjda llʔasbwʕ aːlqaːdm. qm bzjaːrtj rʔajtu tˤaːʔiraːan juħllqu fwqa ʃd͡ʒrain. sˤfʕth kfaːan ʕlaː wd͡ʒhh. jaʕlamu maaː bajna ʔaajdijhim wamaaː χalfahum walaaː juħijtˤuwna bihi ʕilmanaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm laː ʔaqsm bhðaː aːlbld ʔawlʔik aːlðjn kfrwaː bʔaːjaːt rbhm wlqaːʔih fħbtˤt ʔaʕmaːlhm flaː nqjm lhm jwm aːlqjaːma wznaː samiʕtu rasuwla aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama jqwlu: ʔaajna aːld͡ʒarijdaau ؟ snħl aːlmʃkla. bikatbi rizqihi waʔaad͡ʒalihi waʕamalihi waʃaqijjun ʔaw saʕijdun. waqaaːla ʔaːχaru fmaː lhm laː jʔumnwn ʔilaː mn twlaː wkfr qd ʔaflħ mn tzkaː wakataba ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu ʔilaaː ʔaabij muwsaaː aːlʔaaʃʕarijji kallaaː ʔiinna aːlʔiinsaaːna lajatˤʁaaː bdʔawaː aːlʕml ʕlaː aːlfwr. kaððabat qawmu luwtˤin biaːlnnuðuri mmarfuwʕaain mmutˤaharaain ʔin aːlðjn jχʃwn rbhm baːlʁjb lhm mʁfra wʔad͡ʒr kbjr waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi kullu ʕaqlin laaː judaaːraaː bihi aːlkullu falajsa biʕaqlin taaːmmin ʔajmknnj sʔuaːlk ʕn aːlsbb؟ ðlk aːllħm lħm dd͡ʒaːd͡ʒ. aːðhabuwaː biqamijsˤij haðaaː faʔaalquwhu ʕalaaː wad͡ʒhi ʔaabij jaʔati basˤijranaː waʔatuwnij biʔaahlikum ʔaad͡ʒmaʕijna hl ʔant aːlʃχsˤ aːlmsʔuwl؟ mtaː juʁlq aːlmtˤʕm ؟ jــــaː rbaanــــــaː aːħfــــــðˤ lnــــــــaː ʔamaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt flhm d͡ʒnaːt aːlmʔawaː nzlaː bmaː kaːnwaː jʕmlwn wlqd naːdaːnaː nwħ flnʕm aːlmd͡ʒjbwn ʕammaaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna wmaː mnaː ʔilaː lh mqaːm mʕlwm ħqaː ، ʔant lst ʁbjaː. tbdw mrjdˤa. wbaːlljl ʔaflaː tʕqlwn waʔaannaaː lamasnaaː aːlssamaaːʔa fawad͡ʒadnaaːhaaː muliʔiat ħarasanaː ʃadijdanaː waʃuhubanaː kamaaː jaqtadˤijhi dalijlu aːlħaaːli taʕlijlanaː wakaʃfanaː ʃkranaː ʕlaː qdwmk. faʕamijat ʕalajhimu aːlʔaanbaaːʔu jawmaʔiiðin fahum laaː jatasaaːʔaluwna wkðlk nd͡ʒzj mn ʔasrf wlm jʔumn bʔaːjaːt rbh wlʕðaːb aːlʔaːχra ʔaʃd wʔabqaː waman aːstaʁnaaː fijhaaː futina ʔiinna haðaaː larizqunaaː maaː lahu min nafaaːdin ʔajn ðhb؟ waqaaːluwaː quluwbunaaː ʁulfun bal laʕanahumu aːlllahu bikufrihim faqalijlanaː maaː juʔuminuwna hðh mdrsa. lmaːðaː ʔant mtʔaχr؟ lkl mqaːm mqaːl wlkl zmaːn rd͡ʒaːl. tsttˤjʕ qjaːda sjaːra ، sˤħjħ ؟ wamaaː jantˤiqu ʕani aːlhawaaː hl ttðkr maː qaːlth ؟ maːðaː qlt ʔams؟ ʔaafaraʔaajtumu aːlmaaːʔ aːllaðij taʃrabuwna ʔin aːlðjn laː jʔumnwn baːlʔaːχra ljsmwn aːlmlaːʔika tsmja aːlʔanθaː fwrbk lnħʃrnhm waːlʃjaːtˤjn θm lnħdˤrnhm ħwl d͡ʒhnm d͡ʒθjaː lqd ʔanzlnaː ʔiljkm ktaːbaː fjh ðkrkm ʔaflaː tʕqlwn flmaː d͡ʒaːʔ ʔaːl lwtˤ aːlmrslwn χatˤhu rdjʔ. ʔamj ʁaːdˤba. lwlaː ʔan tdaːrkh nʕma mn rbh lnbð baːlʕraːʔ whw mðmwm faʔiinnaka laaː tusmiʕu aːlmawtaaː walaaː tusmiʕu aːlsˤsˤuma aːldduʕaaːʔa ʔiiðaaː wallawaː mudbirijna mn laː jʕrf hðh aːlmʃkla ؟! fasˤaaːra min aːlʔaaχsarijna ʔaaʕmaaːlanaː aːllaðijna dˤalla saʕjuhum fij aːlħajaaːai aːlddunjaaː wafij aːlʔaːχiraai waaːlʕarabu taquwlu fij ʔaamθaaːlihaaː faʔiiðaaː bariqa aːlbasˤaru laː tlum fʃlk ʕlaː aːlħðˤ aːlsjʔ. jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna kafaruwaː laaː taʕtaðiruwaː aːljawma ʔiinnamaaː tud͡ʒzawna maaː kuntum taʕmaluwna ʔiðaː ʔardt ʔan tnd͡ʒħ baːlʔimtħaːn ، ʕljk ʔan tdrs bd͡ʒdd. saʕijdu bnu ʔaabij hindin ʕan aːbni ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː qaaːla jwm tblaː aːlsraːʔir ʔauχttm aːlmʔutmr qbl saːʕtjn. ʔiið tabarraʔaa aːllaðijna aːttubiʕuwaː mina aːllaðijna aːttabaʕuwaː waraʔaawuaː aːlʕaðaaːba wataqatˤtˤaʕat bihimu aːlʔaasbaaːbu hðh aːlʃrka laː tbaːlj bslaːma ʕmaːlhaː. ʔinh rd͡ʒl jwfj bwʕdh ، fbʔimkaːnk aːlaːʕtmaːd ʕljh. juχrid͡ʒu aːlħajja mina aːlmajjiti wajuχrid͡ʒu aːlmajjita mina aːlħajji wajuħjij aːlʔaardˤa baʕda mawtihaaː wakaðalika tuχrad͡ʒuwna swf ʔaʃaːhd aːlʔaχbaːr ʕlaː aːltljfzjwn. jaaː ʔaajjuhaaː aːlʔiinsaaːnu ʔiinnaka kaaːdiħun ʔiilaaː rabbika kadħanaː famulaaːqijhi qaːlwaː ħrqwh waːnsˤrwaː ʔaːlhtkm ʔin kntm faːʕljn qaːl llmlʔi ħwlh ʔin hðaː lsaːħr ʕljm knt ʔabħθ ʕn ʕsˤjr aːlljmwn tˤjla aːljwm. jstbʃrwn bnʕma mn aːllh wfdˤl wʔan aːllh laː jdˤjʕ ʔad͡ʒr aːlmʔumnjn wqdˤjnaː ʔilaː bnj ʔisraːʔijl fj aːlktaːb ltfsdn fj aːlʔardˤ mrtjn wltʕln ʕlwaː kbjraː wʔinh lħq aːljqjn faʔiin kaaːnat aːltˤtˤaaːʕaau ʔaaʁlaba kaaːnat ʔilaaː aːlwufuwri ʔaamjala bali aːlllaha faaːʕbud wakun mina aːlʃʃaaːkirijna ʔaklnaː aːllħm. jbdw saːmj χaːʔifaː. dumt nwraːan whdaː lknaː ʕbaːd aːllh aːlmχlsˤjn hllaː saːʕdtnj fj ʕmlj ؟ lmn ʃaːʔ mnkm ʔan jstqjm ldj kħa. ʔaħtfðˤ bkl sˤwrj fj sˤndwq fj aːltˤaːbq aːlʕlwj. ql d͡ʒaːʔ aːlħq wmaː jbdʔi aːlbaːtˤl wmaː jʕjd ʔatˤrq ʕlaː aːlbaːb. laː tlmsh. aːlrridˤaaː ʕan aːlllahi ʔajn dˤrbtmwhm ؟ ln ʔabjʕh. aːlnaːs ljswaː slʕa. faʔiin kaaːna aːliaːstiħsaaːnu lifadˤaaːʔiili aːlnnafsi ħadaθat rutbaaun saaːbiʕaaun ، wahija aːlʔiiʕðˤaaːmu rad͡ʒulun jadrij wajadrij ʔaannahu jadrij faðalika ʕaaːlimun faaːsʔaaluwhu wakaðalika nad͡ʒzij man ʔaasrafa walam juʔumin biʔaːjaaːti rabbihi walaʕaðaaːbu aːlʔaːχiraai ʔaaʃaddu waʔaabqaaː kaːn mħsˤwl aːlʕaːm aːlmaːdˤj sjʔiaː. wltkn mnkm ʔama jdʕwn ʔilaː aːlχjr wjʔamrwn baːlmʕrwf wjnhwn ʕn aːlmnkr wʔawlʔik hm aːlmflħwn waʔaːtajnaaːhumaaː aːlkitaaːba aːlmustabijna wadˤaraba lanaaː maθalanaː wanasija χalqahu qaaːla man juħjij aːlʕiðˤaaːma wahija ramijmun waaːlħilmu waaːsitˤaaun bajna ʔifraaːtˤi aːlʁadˤabi waʕadamihi qaːl swf ʔastʁfr lkm rbj ʔinh hw aːlʁfwr aːlrħjm χalaqa aːlʔiinsaaːna wʔin nʃʔa nʁrqhm flaː sˤrjχ lhm wlaː hm jnqðwn fʔalqaːhaː fʔiðaː hj ħja tsʕaː waʔaannaaː ðˤanannaaː ʔaan lan nuʕd͡ʒiza aːlllaha fij aːlʔaardˤi walan nuʕd͡ʒizahu harabanaː faaːltaqamahu aːlħuwtu wahuwa mulijmun fqaːlwaː ʔabʃraː mnaː waːħdaː ntbʕh ʔinaː ʔiðaː lfj dˤlaːl wsʕr fʔamaː ʔin kaːn mn aːlmqrbjn km qlmaːan ʕndk؟ hl tʕrf ʔajn saːʕtj ؟ walaaː sˤadijqin ħamijmin rbnaː ʔink d͡ʒaːmʕ aːlnaːs ljwm laː rjb fjh ʔin aːllh laː jχlf aːlmjʕaːd aːlnd͡ʒm aːlθaːqb laː ʔatðkr bʔannj tˤlbt mnk ʔan tbdj rʔajk aːlðj kðb wtwlaː waʔiiðaaː aːlssamaaːʔ kuʃitˤat wmaː lj laː ʔaʕbd aːlðj ftˤrnj wʔiljh trd͡ʒʕwn qaaːla faʕaltuhaaː ʔiiðanaː waʔaanaaː mina aːldˤdˤaaːlijna fakaððabuwhu faʔiinnahum lamuħdˤaruwna jaː mljk aːlʕarbi ʔinhm ʔin jðˤhrwaː ʕljkm jrd͡ʒmwkm ʔaw jʕjdwkm fj mlthm wln tflħwaː ʔiðaː ʔabdaː fʔaðaːqhm aːllh aːlχzj fj aːlħjaːa aːldnjaː wlʕðaːb aːlʔaːχra ʔakbr lw kaːnwaː jʕlmwn ʔaumj, maːrj tdˤrbnj. hw jħb aːlmrbaː. qaaːluwaː baʃʃarnaaːka biaːlħaqqi falaaː takun mina aːlqaaːnitˤijna waʔiiðaaː aːlssamaaːʔu kuʃitˤat muttakiʔiijna ʕalaaː rafrafin χudˤrin waʕabqarijjin ħisaaːnin sˤbʁa aːllh wmn ʔaħsn mn aːllh sˤbʁa wnħn lh ʕaːbdwn kaaːna laaː jaraaː ruʔujaaː ʔiilaaaː d͡ʒaaːʔat miθla falaqi aːlsˤuubħi. hnʔath ʕlaː nd͡ʒaːħh. laaː takun mimman jaquwlu fij aːlddunjaaː biqawli aːlzzaaːhidijna lqd nsjta bqja aːlħsaːb. ʔiijlaaːfihim riħlaaa aːlʃʃitaaːʔi waaːlsˤsˤajfi bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːltˤwr ʔinh btˤjʔ. hj tskn fj dbj. wʔin mn ʃjʕth lʔibraːhjm aːrd͡ʒiʕij ʔiilaaː rabbiki raaːdˤijaaan mardˤijjaaan fwjl jwmʔið llmkðbjn ʔinhaː qdjma kqidm aːlʕaːlm. faʔiinna aːlʔiifraaːtˤa daaːʕin ʔilaaː aːlttaqsˤijri bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlʕaːdjaːt dˤbħaː wʔanaː mnaː aːlsˤaːlħwn wmnaː dwn ðlk knaː tˤraːʔiq qddaː ʔiðaaː kaaːna aːlʁaradˤu qad jaħsˤulu lahu biaːlnnakijri waʔiin aːntasˤara ʔaaw qutila waqaaːla ʔaabuw ħaaːzimin aːlʔaaʕrad͡ʒu qaːlwaː laː dˤjr ʔinaː ʔilaː rbnaː mnqlbwn wqaːlwaː aːtχð aːlrħmn wldaː sbħaːnh bl ʕbaːd mkrmwn ʔad͡ʒrjt lj mqaːbla ʕml. wataʔakuluwna aːltturaaːθa ʔaaklanaː llamanaː kuluwaː waaːʃrabuwaː hanijʔianaː bimaaː ʔaaslaftum fij aːlʔaajjaaːmi aːlχaaːlijaai wakaððabuwaː waaːttabaʕuwaː ʔaahwaaːʔahum wakullu ʔaamrin mustaqirrun laː ʔaraː mʃklaan bðlk. waaːlʃʃafʕi waaːlwatri waaːlʕarabu tusammij walada aːlwaladi aːlsˤsˤafwaaa km tˤaːlbanaː fj fsˤlk ؟ watad͡ʒtamiʕu lihajbatihi aːlquluwbu aːlmutafarriqaau ʔaħb lʕb aːltns. ʔiið ʔaawħajnaaː ʔiilaaː ʔaummika maaː juwħaaː ʔinhaː tfwqnj tˤwlaːan bmqdaːr kbjr. ʔauwlaaːʔiika ʕalaaːaː hudanaː mmin rrabihim waʔauwlaaːʔiika humu aːlmufliħuwna flaː tʕd͡ʒl ʕljhm ʔinmaː nʕd lhm ʕdaː waʔautbiʕuwaː fij haðihi laʕnaaan wajawma aːlqijaaːmaai biʔisa aːlrrifdu aːlmarfuwdu d͡ʒʔit mʕ ʔasˤdqaːʔij. hl tktb rsaːlaan ؟ ʔin aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt lhm d͡ʒnaːt aːlnʕjm fad͡ʒaʕala minhu aːlzzawd͡ʒajni aːlððakara waaːlʔaunθaaː waaːllaðijna fij ʔaamwaaːlihim ħaqqun maʕluwmun tʃrft d͡ʒdaː bmʕrftk. ʔinhu sˤdjq ʔaχj. qaaːla laaː tuʔuaaːχiðnij bimaaː nasijtu walaaː turhiqnij min ʔaamrij ʕusranaː mn aːlmmkn ʕlaːd͡ʒ aːlsrtˤaːn ʔiðaː aːktʃf qbl fwaːt aːlʔawaːn. ʕajnanaː jaʃrabu bihaaː aːlmuqarrabuwna tʕbt mn slwkh. bdʔanaː nfhm ʔakθr. θumma laaː jamuwtu fijhaaː walaaː jaħjaaː qaːlwaː rbnaː ʁlbt ʕljnaː ʃqwtnaː wknaː qwmaː dˤaːljn ʔiinnaaː ʔaanzalnaaːhu qurʔaːnanaː ʕarabijjanaː laʕallakum taʕqiluwna lmaːðaː jħdθ lj daːʔimaː nfs aːlʔamr؟ wahal ʔaataaːka ħadijθu muwsaaː ʔinh ʁaːrq fj aːldjwn. waːlðjn sʕwaː fj ʔaːjaːtnaː mʕaːd͡ʒzjn ʔawlʔik lhm ʕðaːb mn rd͡ʒz ʔaljm wamaaː kaaːna linafsin ʔaan tuʔumina ʔiillaaː biʔiiðni aːlllahi wajad͡ʒʕalu aːlrrid͡ʒsa ʕalaaː aːllaðijna laaː jaʕqiluwna aːlʔind͡ʒljzja lʁa mstʕmla fj ʔamrjkaː. ʔaawalam jakun lahum ʔaːjaaan ʔaan jaʕlamahu ʕulamaaːʔu banij ʔiisraaːʔiijla wabuʃʃira ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu bimawluwdin faqaaːla jrjd lħmaː. ʔin fkrth ttd͡ʒaːwz qdrtj ʕlaː aːlfhm. ʕmlt ʁltˤa kbjra baːlfħsˤ waʔiin kaaːna laaː jaraaː fijhi ħaqqanaː lajaruddanahu waaːlʔaːχiraai faħaqijqun biaːlʕaqli ʔaan jakuwna bihi mutamassikanaː waʕalajhi muħaaːfiðˤanaː lmn aːʃtrjt aːlʕðˤm ؟ fhl ʕsjtm ʔin twljtm ʔan tfsdwaː fj aːlʔardˤ wtqtˤʕwaː ʔarħaːmkm χjr ʔasˤdqaːʔ aːlftaːa: aːlʔalmaːs. nðˤrtuhu laː tsurr. hw mthwr. kaːnt ldjhm mʕaːrf mħdwda fj aːld͡ʒʁraːfjaː. ln jsˤbk ʔaħd baːlʔaðaː. ʔanaː ħqaːan ʔaθq bqdrth. waʔaannahum ðˤannuwaː kamaaː ðˤanantum ʔaan lan jabʕaθa aːlllahu ʔaaħadanaː ħaːfðˤwaː ʕlaː aːlsˤlwaːt waːlsˤlaːa aːlwstˤaː wqwmwaː llh qaːntjn ʔiilahukum ʔiilahun waaːħidun faaːllaðijna laaː juʔuminuwna biaːlʔaːχiraai quluwbuhum munkiraaun wahum mustakbiruwna limaːrj ʔakθr mn mʔia zwd͡ʒin mn aːlʔaħðja. ʔinmaː ʔilhkm aːllh aːlðj laː ʔilh ʔilaː hw wsʕ kl ʃjʔ ʕlmaː faaːsˤbir liħukmi rabbika walaː takun kasˤaaːħibi aːlħuwti ʔiið naaːdaaː wahuwa makðˤuwmun wwd͡ʒwh jwmʔið baːsra fqlnaː aːðhbaː ʔilaː aːlqwm aːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː fdmrnaːhm tdmjraː jbdw raːʔiʕaː. nħn dˤd aːlʔaslħa aːlnwwja. faʔaaʁwajnaaːkum ʔiinnaaː kunnaaː ʁaaːwijna ʔanta fqtˤ thrb mn mʃaːkl aːlħjaːa. waʔiin jakun lahumu aːlħaqqu jaʔatuwaː ʔiilajhi muðʕinijna wataraknaaː baʕdˤahum jawmaʔiiðin jamuwd͡ʒu fij baʕdˤin wanufiχa fij aːlsˤsˤuwri fad͡ʒamaʕnaaːhum d͡ʒamʕanaː ʔiðaaː ʕalimt falaaː tufakkir fij kaθraai man duwnak min aːld͡ʒuhhaaːli wmaː jʔatjhm mn nbj ʔilaː kaːnwaː bh jsthzʔiwn wlhm mqaːmʕ mn ħdjd nwr aːlhdaː sʔaħdˤdˤr bʕdˤaːan mn aːlqhwa ʔaldjk mftaːħ hðaː aːlbaːb؟ waːlslaːm ʕlj jwm wldt wjwm ʔamwt wjwm ʔabʕθ ħjaː walaʔaan jakuwna bihaaː muqasˤsˤiranaː fajuðʕinu biaːliaːnqijaaːdi ʁrjb hðaː، lkn aːlbaːb ftħ lwħdh. aːnt tħfr qbrk. faʔiiðaaː aːlnnud͡ʒuwmu tˤumisat fʔamaː mn ʔawtj ktaːbh bjmjnh fjqwl haːʔum aːqrʔwaː ktaːbjh maaː tasbiqu min ʔaummaain ʔaad͡ʒalahaaː wamaaː jastaʔaχiruwna hl ttħdθ aːlʔisbaːnja؟ ʔamlk bjtaːan fj aːld͡ʒbaːl. nħn laː ntwaːʕd. wfj rwaːjai ʁjri aːlttirmðji ʔinh kaːn fj ʔahlh msrwraː wlaː tkwnwaː kaːlðjn tfrqwaː waːχtlfwaː mn bʕd maː d͡ʒaːʔhm aːlbjnaːt wʔawlʔik lhm ʕðaːb ʕðˤjm hw trknaː nðhb. maː ʔin tbdʔa aːltdχjn ، fʔinh jsˤʕb ʕljk trk tlk aːlʕaːda aːlsjʔia. ʔinh jħb aːlsˤjd. jawma laaː tamliku nafsun linafsin ʃajʔianaː waaːlʔaamru jawmaʔiiðin lillahi ʔanaː mn ʔaustraːljaː. maː qlth sˤħjħ. walaʔiin ʔaaðaqnaaːhu naʕmaaːʔa baʕda dˤarraaːʔa massathu lajaquwlanna ðahaba aːlssajiʔiaaːtu ʕannij ʔiinnahu lafariħun faχuwrun ql jaː ʔajhaː aːlnaːs ʔinmaː ʔanaː lkm nðjr mbjn qaːl laː tχtsˤmwaː ldj wqd qdmt ʔiljkm baːlwʕjd waaːlʔaardˤa madadnaaːhaaː waʔaalqajnaaː fijhaaː rawaaːsija waʔaanbatnaaː fijhaaː min kulli zawd͡ʒin bahijd͡ʒin laː faːʔida mn ʕðr khðaː. aːlsˤjn bld ʕðˤjm. hl jwd͡ʒd mtd͡ʒr hnaː ؟ ʔawlm jtfkrwaː maː bsˤaːħbhm mn d͡ʒna ʔin hw ʔilaː nðjr mbjn kn mtsaːmħaː. kraːm brra waːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt lndχlnhm fj aːlsˤaːlħjn laː ʔauqsimu bijawmi aːlqijaaːmaai bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi tanzijlu aːlkitaaːbi mina aːlllahi aːlʕazijzi aːlħakijmi kllnaː ʔasraː sˤbaːbaːt aːlhwaː waaːlʔaanafaau fij aːlʔaabnaaːʔi fij muqaaːbalaai aːlʔiiʃfaaːqi fij aːlʔaːbaaːʔi wahadajnaaːhumaaː aːlsˤsˤiraaːtˤa aːlmustaqijma lm tbn rwmaː fj jwm waːħd. ʔiinnaaː naχaaːfu min rabbinaaː jawmanaː ʕabuwsanaː qamtˤarijranaː sʔaːχð hðh aːlmðˤla. ldj nsˤf maː ldjh mn ktb fqtˤ. walaw naʃaaːʔu latˤamasnaaː ʕalaaː ʔaaʕjunihim faaːstabaquwaː aːlsˤsˤiraaːtˤa faʔaannaaː jubsˤiruwna ʕlaː sˤraːtˤ mstqjm qaaːla rabbi ʔiinnij ðˤalamtu nafsij faaːʁfir lij faʁafara lahu ʔiinnahu huwa aːlʁafuwru aːlrraħijmu waʔiið qaaːla muwsaaː lifataaːhu laaː ʔaabraħu ħattaaː ʔaabluʁa mad͡ʒmaʕa aːlbaħrajni ʔaaw ʔaamdˤija ħuqubanaː mdjna aːlqaːhra ʔalʔaːn ʔad͡ʒml mmmaː kaːnt fj aːlmaːdˤaː. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ħm wðlkm ðˤnkm aːlðj ðˤnntm brbkm ʔardaːkm fʔasˤbħtm mn aːlχaːsrjn ʃkraːan ʕlaː aːltafahhum waqad qaaːla aːlllahu taʕaaːlaaː linabijjihi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama lmaːðaː jħdθ hðaː daːʔimaːan lj ؟ ʔin dʕwtah ، rbmaː sjʔatj. flaː ʔaqsm bmwaːqʕ aːlnd͡ʒwm ʔiinnaaː ʔaanʃaʔanaaːhunna ʔiinʃaaːʔan kjfa sʔasdd djwnaː aːlʔaːn ؟ wʔiðaː qrʔi aːlqrʔaːn faːstmʕwaː lh wʔansˤtwaː lʕlkm trħmwn jwm laː tmlk nfs lnfs ʃjʔiaː waːlʔamr jwmʔið llh wlaː tħzn ʕljhm wlaː tkn fj dˤjq mmaː jmkrwn lawlaaː d͡ʒaaːʔuwaː ʕalajhi biʔaarbaʕaai ʃuhadaaːʔa faʔiið lam jaʔatuwaː biaːlʃʃuhadaaːʔi faʔauwlaʔiika ʕinda aːlllahi humu aːlkaaːðibuwna ʔiðaaː kaaːna aːllaðij janbaʁij ʔaan jaʕmalahu fij ħajaaːtihi maʕmuwlanaː jaː mwsaː ʔinh ʔanaː aːllh aːlʕzjz aːlħkjm waʔiin kaaːnuwaː min qabli ʔaan junazzala ʕalajhim min qablihi lamublisijna mn kaːn jrd͡ʒw lqaːʔ aːllh fʔin ʔad͡ʒl aːllh lʔaːt whw aːlsmjʕ aːlʕljm ʔanti ln tbtʕdj hða aːlmra. hðaː maː nrjd ʔan nʕrfh. maaː kaaːna maaːniʕanaː min ħifðˤihi baʕda tasˤawwurihi wafahmihi ljst sˤʁjra ، ʔaljs kðlk ؟ qaːla: sˤadaqta. qaːla: faʔaaχbirnj ʕani aːlʔiħsaːni؟ ljs mʕj ʔakθr mn χmsa dwlaːraːt fj ktaːb mknwn raaːma ʔaamranaː muʕwizanaː ʔaalam jaku nutˤfaaan min manijjin jumnaaː bal jakuwna minhum ʕalaaː ħaðarin wtħbwn aːlmaːl ħbaː d͡ʒmaː laː aːtklm ʕrbj. km ʕmr waːldk ؟ ʔinhm kaːnwaː laː jrd͡ʒwn ħsaːbaː ʔaraːdt mnnj aːlkðb. waqaaːla ʔibrwjs ʔaatˤiʕ man fawqak ، jutˤiʕk man duwnak wʔiðaː ʔanʕmnaː ʕlaː aːlʔinsaːn ʔaʕrdˤ wnʔaaː bd͡ʒaːnbh wʔiðaː msh aːlʃr kaːn jʔiwsaː wmaː ʔarslnaː fj qrja mn nbj ʔilaː ʔaχðnaː ʔahlhaː baːlbʔasaːʔ waːldˤraːʔ lʕlhm jdˤrʕwn qaːlwaː ʔinkm kntm tʔatwnnaː ʕn aːljmjn qljlaː. klaː bl laː tkrmwn aːljtjm rabbanaaː ʔiinnaka man tudχili aːlnnaaːra faqad ʔaaχzajtahu wamaaː lilðˤðˤaaːlimijna min ʔaansˤaaːrin falaaː dunjaaːhum ʔaasˤabtum wajaʔanisu bihi aːldˤdˤaʕijfu jʔakl twm aːllħm fqtˤ. wʔiðaː qjl lhm tʕaːlwaː jstʁfr lkm rswl aːllh lwwaː rʔwshm wrʔajthm jsˤdwn whm mstkbrwn fij aːlʕaðli nafʕun walaaː fij aːlʔiisˤlaaːħi matˤmaʕun bl ʔijaːh tdʕwn fjkʃf maː tdʕwn ʔiljh ʔin ʃaːʔ wtnswn maː tʃrkwn kl ʃjʔ ʕlaː maː jraːm. ʕan ʕaaːʔiiʃaaa radˤija aːlllahu ʕanhaaː ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla lamawaddaaun mimman juħibbuk muχlisˤanaː χajrun min aːlrraħimi aːlqarijbi aːlkaaːʃiħi waqaaːla ʔaːχaru rbmaː twm jsttˤjʕ ʔan jfʕl ʃjʔiaːan llmsaːʕda. qaːlwaː d͡ʒzaːʔuh mn wd͡ʒd fj rħlh fhw d͡ʒzaːʔuh kðlk nd͡ʒzj aːlðˤaːlmjn ʔin aːlðjn qaːlwaː rbnaː aːllh θm aːstqaːmwaː flaː χwf ʕljhm wlaː hm jħznwn faːtχðtmwhm sχrjaː ħtaː ʔanswkm ðkrj wkntm mnhm tdˤħkwn ʔaħb lʕb kra aːlqaːʕda. faman jaʕmal miθqaaːla ðarraain χajranaː jarahu ʔarjd ʔan trwjaː lj kll maː ħdθ. hw ktb rsaːlaan. wad͡ʒazaaːhum bimaaː sˤabaruwaː d͡ʒannaaan waħarijranaː fʔamaː aːlðjn kfrwaː fʔaʕðbhm ʕðaːbaː ʃdjdaː fj aːldnjaː waːlʔaːχra wmaː lhm mn naːsˤrjn tʕlm fj mdrsa ʕmwmja. qarijbun min aːlnnaaːsi jwm jdʕwn ʔilaː naːr d͡ʒhnm dʕaː aːlllahi aːllaðij lahu maaː fij aːlssamaaːwaaːti wamaaː fij aːlʔaardˤi wawajlun lilkaaːfirijna min ʕaðaaːbin ʃadijdin waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi zaaːʔiidu aːlʔiimhaaːli raaːʔiidu aːlʔiihmaaːli ʔanti ʕljki fqtˤ ʔan tʕidjnj bʃjʔ waːħd. fahaðaaː ʔaaslamu aːlmalalajni waʔaaqrabu aːlrrad͡ʒulajni jusaaːmiħu fij waqti aːstaraaːħathu waħijna fatratihi whw aːlðj jħjj wjmjt wlh aːχtlaːf aːlljl waːlnhaːr ʔaflaː tʕqlwn swf nuqlʕ fj ʁdˤwn dqaːʔiq. taðˤunnu ʔaan jufʕala bihaaː faaːqiraaun faʁulibuwaː hunaaːlika waaːnqalabuwaː sˤaaːʁirijna fsnjsrh lljsraː waʔaanna aːlʔaaħmaqa maħðˤuwðˤun aːnaː mtʕb d͡ʒdaː lkj aːmʃj aːkθr mn ðlk. bqj aːlqljl mn aːlħljb fj aːlzd͡ʒaːd͡ʒa. knt ttħdθ fj nwmk aːlbaːrħa. jħtaːd͡ʒ twm lbʕdˤ aːlmaːʔ. kaːn ʁbj kfaːjh lrʔujthaː mra aːχraː. ʕndm ʔabtsm lldnjaː، hj tnhaːl ʕljj baːlʁdˤb. walaaː jataðakkaru ħifaaːðˤanaː walaaː ʕahdanaː qaːl saːmj ðlk lljlaː. liʔaannahu ʔaaχaffu ʔiθqaaːlanaː wakulafanaː lhðh aːlmsrħja θlaːθa fsˤwl. laː tnsa ʔan trsl hðh aːlrsaːla. qaaːla ʔaafaraʔaajtum maaː kuntum taʕbuduwna twqft aːlmbaːraːa bsbb ʕaːsˤfa rʕdja. wlkn ʔanaː ʔafhm maː jqwl. tˤlbtk laː jħbwnnj. lqd smʕt aːlkθjr ʕnk kj nsbħk kθjraː waaːlʁinaaː ʕan aːlnnaaːsi lqd qlt lk ʔanh ljs hnaː. ħaːwl ʔan jdfʕnj lʔasqtˤ fj aːlmaːʔ. ʔiillaaː aːllaðijna taaːbuwaː min qabli ʔaan taqdiruwaː ʕalajhim faaːʕlamuwaː ʔaanna aːlllaha ʁafuwrun raħijmun aːlmthm brjʔ ħtaː tθbt ʔidaːnth. faqaaːla bal ʔaahlakatkum aːljaqiðˤaau aːstlm aːld͡ʒaːʔiza ʔaħd ʕʃr tˤaːlbaːan. lqd qtˤʕt aːsˤbʕj. waaːstadʕaaːhu aːlttaqrijbu ql ʔin sˤlaːtj wnskj wmħjaːj wmmaːtj llh rb aːlʕaːlmjn fabaʃʃarnaaːhu biʁulaaːmin ħalijmin wabiaːlsˤsˤabri ʔaaħraaː ʔaan janaaːla wajaðˤfara lm ʔakn ʔatwqʕ bʔan "twm"sjqʕ fj ħb "maːrj" ʔanaː lw knt ʁnja, knt ʔawd ʔan ʔaʕtˤjk aːlmaːl. fj aːlħrb aːlʕaːlmja aːlθaːnja qtl aːlkθjr mn aːlnaːs. ”maː aːlðj tχfjh wraːʔ ðˤhrk؟“ ”laː ʃjʔ.“ hl hðaː lka؟ flmaː d͡ʒaːʔ aːlsħra qaːlwaː lfrʕwn ʔaʔin lnaː lʔad͡ʒraː ʔin knaː nħn aːlʁaːlbjn lqd fʕl ðlk mraːraːan wtkraːraːan. kjf td͡ʒrʔ ʕlaː qwl ʃjʔin khðaː ؟ θumma baʕaθnaaːhum linaʕlama ʔaajju aːlħizbajni ʔaaħsˤaaː limaaː labiθuwaː ʔaamadanaː maaːðaaː ʕalajka ʔiðaaː ʔakramta ʔamsijatij....biـ: kajfa ʔanti؟ masaaːʔu aːlχajri، muʃtaaːqu. waaːʕlam ʔaanna sˤalaaːħa aːlddunjaaː muʕtabarun min wad͡ʒhajni hl ʔant mn kwkb laː tʕjʃ fjh ʔilaː aːlnsaːʔ ؟ ltrtaːħ fj tswqk aːlʔasbwʕj ، jd͡ʒb ʔan tmlk sjaːraan. kaːn saːmj raːʁbaː fj ʔiχraːd͡ʒ ljlaː mn aːlsˤsˤwra. nħn aːlqmrjwn mn ʔijmaːnin waːħd. kaːn ðlk aːstʕraːdˤaː bʔatm mʕnaː aːlklma. ʔiinna aːlʔiinsaaːna lafij χusrin wataðaruwna maaː χalaqa lakum rabbukum min ʔaazwaaːd͡ʒikum bal ʔaantum qawmun ʕaaːduwna waʔiin kaaːduwaː lajastafizzuwnaka mina aːlʔaardˤi lijuχrid͡ʒuwka minhaaː waʔiiðanaː laaː jalbaθuwna χilaaːfaka ʔiillaaː qalijlanaː waqaaːla ʔaabuw aːlʔaaswadi aːldduʔualiju nðˤrt ħwlj. wudˤiʕa saːmj tħt rʕaːja ʔasra ħaːdˤna. judχilu man jaʃaaːʔu fij raħmatihi waaːlðˤðˤaaːlimijna ʔaaʕadda lahum ʕaðaaːbanaː ʔaalijmanaː ʔinhu ʔiqtbaːs mn ktaːb. lnraː. wasahula ʕalajhi kullu ʕasijrin fj hðh aːlljla. qmt bhðaː bdwn ʔan tfkr. qaaːla haðaaː firaaːqu bajnij wabajnika saʔaunabbiʔiuka bitaʔawijli maaː lam tastatˤiʕ ʕalajhi sˤabranaː waːtqwaː aːlðj χlqkm waːld͡ʒbla aːlʔawljn waʔaammaaː ʔiin kaaːna min ʔaasˤħaaːbi aːljamijni wqaːl aːlmlk aːʔitwnj bh ʔastχlsˤh lnfsj flmaː klmh qaːl ʔink aːljwm ldjnaː mkjn ʔamjn laː bd lj ʔan ʔatˤlb mnk ʔan ttˤjʕ ʔawaːmrj. ʔiinna aːlʃʃajtˤaaːna lakum ʕaduwwun faaːttaχiðuwhu ʕaduwwanaː ʔiinnamaaː jadʕuw ħizbahu lijakuwnuwaː min ʔaasˤħaaːbi aːlssaʕijri ʔaħtaːd͡ʒ lqlm. ʔajn jnthj؟ hl kaːn kjn fj aːlbjt baːlʔams؟ sjkwn ħfl mjlaːdh ʁdaː ʕnd aːlθaːlθa. ʔaðˤhrt aːlntaːʔid͡ʒu χtˤʔa aːltnbʔuaːt. jrsl ʕljkmaː ʃwaːðˤ mn naːr wnħaːs flaː tntsˤraːn waʔiin kullun lammaaː d͡ʒamijʕun ladajnaaː muħdˤaruwna ldjh ndbh ʕlj ðqnh. wd͡ʒʕlnaː aːbn mrjm wʔamh ʔaːja wʔaːwjnaːhmaː ʔilaː rbwa ðaːt qraːr wmʕjn lqd aːnhaːr mn ʃda ħbh lhaː. qaaːla famaaː χatˤbuka jaaː saaːmirijju θumma qaraʔaa ʔinnamaaː jaχʃaaː aːlllaha min ʕibaaːdihi aːlʕulamaaːʔu waʔaammaaː aːlqaaːʕidaau aːlrraaːbiʕaau jkmn fj aːlqsˤa ʃjʔ mn ʕnsˤr aːltraːd͡ʒjdjaː. jħb twm aːlħjaːka. hw trka twm jðhb. aːʃtrjt bʕdˤ aːlbjdˤ aːltˤaːzd͡ʒ aːlðj ʔataː mn aːlmzrʕa lltw. lqd aːtuuhima baːχtlaːs aːlʔamwaːl aːlʕaːmma. wafadajnaaːhu biðibħin ʕaðˤijmin ðlk ʕjsaː aːbn mrjm qwl aːlħq aːlðj fjh jmtrwn wajastaqillu ʕinda aːstiqlaaːlihi wajudχiluhumu aːld͡ʒannaaa ʕarrafahaaː lahum aːlðj jraːk ħjn tqwm ljs ʕndj aːlwqt lʔasaːʕdk fj ħl waːd͡ʒbk fjqwlwaː hl nħn mnðˤrwn wql rb ʔaʕwð bk mn hmzaːt aːlʃjaːtˤjn wanufiχa fij aːlsˤsˤuwri ðalika jawmu aːlwaʕijdi aːllaðijna d͡ʒaʕaluwaː aːlqurʔaːna ʕidˤijna ʔaskn fj mdjna kbjra. waqijla man raaːqin bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi wajlun lilmutˤaffifijna wahum ʕalaaː maaː jafʕaluwna biaːlmuʔuminijna ʃuhuwdun kaʔaannahu d͡ʒimaaːlatun sˤufrun twm jrqd fj aːlfraːʃ mħmwmaːan. hl tnwj aːlqdwm ʁdanaː ؟ ʔanaː bħaːd͡ʒa ʔilaː qasˤia ʃaʕr. hl hj sˤʕba llʁaːja lkj tuktb؟ aːlmqaːrna bjn aːlʔiθnajni lm tkn lsˤaːlħihi. faʔiiðaaː d͡ʒaaːʔati aːlsˤsˤaaːχaau aːsttˤaːʕ ʔan jbnj bjtaːan sˤʁjraːan. ʔinaː d͡ʒʕlnaːhaː ftna llðˤaːlmjn faʔaammaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti fajudχiluhum rabbuhum fij raħmatihi ðalika huwa aːlfawzu aːlmubijnu kaːn saːmj jqdˤj wqtaː ʔakθr mʕ ljlaː. hl ttħdθ aːlfrnsja؟ ʔam lhm ʃrkaːʔ fljʔatwaː bʃrkaːʔihm ʔin kaːnwaː sˤaːdqjn nzlaː mn ʁfwr rħjm wkðbwaː bʔaːjaːtnaː kðaːbaː flnqsˤn ʕljhm bʕlm wmaː knaː ʁaːʔibjn frd͡ʒʕwaː ʔilaː ʔanfshm fqaːlwaː ʔinkm ʔantm aːlðˤaːlmwn ʔanaː ʔaʕd, ln ʔafʕlhaː md͡ʒddaːan. maːðaː fʕlta ؟ knt ʔafkr hl trjd aːlzwaːd͡ʒ ؟ ln nnsaː ʔabdaː ltˤfk. kaːrjn nmsaːwja. laː jʃtrj ʔilaː maː hw dˤrwrj. haːa kaːnt jaːʔisa mn ʔan ttzwd͡ʒ. bitarki aːliaːstitˤaaːlaai ʔatnaːwl aːlʁdaːʔ ʕnd aːlðˤhjra mʕ ʔasˤdqaːʔij. ʔasˤirra ʕlaː aːlʔafdˤl. hl hðh hj ħqaː aːlħqjqa؟ waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi biaːlʕadli waaːlʔiinsˤaaːfi takuwnu muddaau aːliaːʔitilaaːfi ʔiinna aːlʔaabraaːra lafij naʕijmin wanasuwqu aːlmud͡ʒrimijna ʔiilaaː d͡ʒahannama wirdanaː θumma ʔaafijdˤuwaː min ħajθu ʔaafaaːdˤa aːlnnaaːsu waaːstaʁfiruwaː aːlllaha ʔiinna aːlllaha ʁafuwrun raħijmun sʔaltuh ʕn aːlħaːdθ. ʔanaː lstu χaːʔifaan waaːlʔiidlaaːla ʕalajhi waʔiin taqaddamat sˤuħbatuhu walakin aːunðˤur ʔilaaː man fawqak min aːlʕulamaaːʔi ðaːk aːlʃχsˤ sˤdjqj. χaːlj jʕjʃ fj lndn. ql lmn aːlʔardˤ wmn fjhaː ʔin kntm tʕlmwn hl ʔant mstʕd ʔan ttˤjr ؟ maːðaː tqtrħ؟ fad͡ʒumlaau aːlʔaansaaːbi ʔaannahaaː tanqasimu θalaaːθaaa ʔaaqsaaːmin wʔawrθkm ʔardˤhm wdjaːrhm wʔamwaːlhm wʔardˤaː lm ttˤʔiwhaː wkaːn aːllh ʕlaː kl ʃjʔ qdjraː hðaː ʔabj. hw jrtbik ʕndmaː jraːhaː. ðlk aːlmħl jʁlq fj aːlsaːʕa aːltaːsʕa kl ljla. sʔanðˤf aːlmtˤbχ bʕd qljl. ʔaam χalaquwaː aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa bal llaː juwqinuwna walaaː tukaaːfiʔiuwaː ðˤaaːlimanaː fajabtˤula fadˤlukum waliðalika qijla tafaqqahuwaː qabla ʔaan tasuwduwaː sʔard͡ʒʕ ħaːlaː! hjaː bnaː nðhb lnraː ʔiðaː kaːn twm jsttˤjʕ ʔan jsaːʕdnaː. hnaːk ðbaːba fj aːlqhwa. tabsˤiraaan waðikraaː likulli ʕabdin munijbin hðaː srjr. kjf bʔimkaːnnaː ʔan nħkm ʁjrnaː ʕndmaː laː nsttˤjʕ ʔan nħkm ʔanfsnaː ؟ jasʔaaluhu man fij aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi kulla jawmin huwa fij ʃaʔanin jaʔatuwnanaaː fij ħaaːli aːlquwwaai binaaː ʕalajhim wʔiðaː naːdjtm ʔilaː aːlsˤlaːa aːtχðwhaː hzwaː wlʕbaː ðlk bʔanhm qwm laː jʕqlwn wajatawaqqaaːhu aːlħaaːzimu min suwʔi ʕawaaːqibi aːlfitnaai waqijla fij manθuwri aːlħikami min aːlddunjaaː ʕalaaː aːlddunjaaː dalijlun aːlsjd ʔisbraːntw bχjr, aːljsa kðlk؟ aːlktaːb ʕlaː aːlmktb. ʁdaː ، sjkwn fj bjth. ʔant ʁnjj. jaaː ʔaajjuhaaː aːlnnaaːsu qad d͡ʒaaːʔakum burhaaːnun min rabbikum waʔaanzalnaaː ʔiilajkum nuwranaː mubijnanaː wad͡ʒazaaːʔu sajjiʔiaain sajjiʔiaaun miθluhaaː faman ʕafaaː waʔaasˤlaħa faʔaad͡ʒruhu ʕalaaː aːlllahi ʔiinnahu laaː juħibbu aːlðˤðˤaaːlimijna fij maqʕadi sˤidqin ʕinda malijkin muqtadirin aːlrraħmanu ʔaʕndk qlm؟ "nʕm، ʕndj waːħd." jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː aːttaquwaː aːlllaha wakuwnuwaː maʕa aːlsˤsˤaaːdiqijna ðhbt ʔilaː aːlmstʃfaː lzjaːrth. ʔin lm tkn mʕj fʔant dˤdj. aːlðjn laː jʔutwn aːlzkaːa whm baːlʔaːχra hm kaːfrwn aːnhaː kswl. hl trjdjnj ʔan mʃtˤ ʃʕrk. faðarhum fij ʁamratihim ħattaaː ħijnin hðaː hdaː waːlðjn kfrwaː bʔaːjaːt rbhm lhm ʕðaːb mn rd͡ʒz ʔaljm ”maː aːlðj d͡ʒraː aːlljla aːlmaːdˤja؟“ ”laː ʃjʔ aːlbta.“ ʁsl saːmj aːlsˤħwn. wafijhaaː kafaaː lilʕulaaː waaːlhimam wafijhaaː dˤamaaːnun linajli aːlmunaaː ʔiʃtraːth ʕʃr dwlaːr qaːlt lhm aːlmdrsa ʔalaː jsbħwaː fj aːlnhr. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː laː tqwlwaː raːʕnaː wqwlwaː aːnðˤrnaː waːsmʕwaː wllkaːfrjn ʕðaːb ʔaljm wʔaːtjnaːhm ʔaːjaːtnaː fkaːnwaː ʕnhaː mʕrdˤjn twm ljs aːʃtraːkj. wʔanaː mnaː aːlmslmwn wmnaː aːlqaːstˤwn fmn ʔaslm fʔawlʔik tħrwaː rʃdaː ʔaaw liħamijjaain daaːχalatk ʕinda taʕaððuri fahmihi ʔaan talida aːlʔaamaau rabbatahaaː، waʔaan taraaː aːlħufaaːaa aːlʕuraaːaa aːlʕaaːlaaa riʕaaːʔa aːlʃʃaaːʔi، jatatˤaːwaluwna fij aːlbunjaaːni wqaːlwaː mhmaː tʔatnaː bh mn ʔaːja ltsħrnaː bhaː fmaː nħn lk bmʔumnjn ʔinhaː tnaːdnj knd͡ʒj. aːnðˤr ʔilaː aːlsˤwra ʕlaː aːlħaːʔitˤ. lm jkn twm jstmʕ. fkaːnt hbaːʔ mnbθaː twqfj ʕn dˤrb ʔaχjki. laː tqlq. ʔalm ʔaql ʔan kl ʃʔi sjsjrʕlaː nħw d͡ʒjd. kamaaː ʔaaχrad͡ʒaka rabbuka min bajtika biaːlħaqqi waʔiinna farijqanaː mina aːlmuʔuminijna lakaaːrihuwna laaː jud͡ʒaaːdilu ʔillaaː munaaːfiqun ʔaaw murtaaːbun aːlsmka tχtfj tħt aːlsˤχwr. θumma jud͡ʒzaaːhu aːld͡ʒazaaːʔ aːlʔaawfaaː ʔabj fj aːlmtˤbχ lʔanh jtˤbχ. ʔanaː mhtm kθjraː bħrb aːlwrwd. ʔiinna aːlllaha laaː jaχfaaː ʕalajhi ʃajʔun fij aːlʔaardˤi walaaː fij aːlssamaaːʔi waʔaaslamu bnu sadraaa waʕaaːmiru bnu ħadraaa aːmlʔa aːltˤlb ʔadnaːh. walaw d͡ʒaaːʔathum kullu ʔaːjaain ħattaaː jarawuaː aːlʕaðaaːba aːlʔaalijma law ʔaaradnaaː ʔaan nattaχiða lahwanaː laaːttaχaðnaaːhu min ladunnaaː ʔiin kunnaaː faaːʕilijna maː ðhbt ʔilaː aːlmdrsa. ʔaħaːwl aːlmsaːʕda fħsb. waaːlbaχijlu baʕijdun min aːlllahi ʕazza wad͡ʒalla hw tˤbjbun d͡ʒjjd. ʔin hðh tðkra fmn ʃaːʔ aːtχð ʔilaː rbh sbjlaː hðaː ʕðˤjm! walaħmi tˤajrin mimmaaː jaʃtahuwna laː ħjaːa fj aːlħaːswb ، kmaː ʔan aːlsaːʕa laː ħjaːa fjhaː. waːlðj jmjtnj θm jħjjn lm ʔakn fj aːlχaːrd͡ʒ. kn aːkθr mrwnh. ʔanaː mʃʁwl aːljwm. lqd ħd͡ʒzt mkaːnaː. tlk aːlmwsjqaː tðkrnj daːʔimaːan bk. aːrtdaː mnnaːd mlaːbsh. jutˤaaːfu ʕalajhim bikaʔasin min maʕijnin aːktʃfnaː klma aːlmrwr bshwla waaːlʕaduwwu ʕaduwwanaː liʕadwihi ʕalajk trk ʕaːʔilth w ðhb llʕjʃ fj taːhjtj. aːtuhm sqraːtˤ baːlʔilħaːd lʔanh lm jʔumn bzjws. ʔatmnaː lk jwmaːan ltˤjfaːan. laqad wuʕidnaaː haðaaː naħnu waʔaːbaaːʔuunaaː min qablu ʔiin haðaaː ʔiillaaː ʔaasaaːtˤijru aːlʔaawwalijna lam jad͡ʒib baʕθaau aːlʔaanbijaaːʔi ʔilajhim hl hðh ʔawl zjaːra lk llmdjna ؟ laː jwd͡ʒd dχaːn mn ʁjr naːr. aːlnsaːʔ jtqdmwn fj aːlsn ʔakθr mn aːlrd͡ʒaːl. ʔinhaː qdjma qidm aːltilaːl. aːlðjn jtχðwn aːlkaːfrjn ʔawljaːʔ mn dwn aːlmʔumnjn ʔajbtʁwn ʕndhm aːlʕza fʔin aːlʕza llh d͡ʒmjʕaː wʔaχj haːrwn hw ʔafsˤħ mnj lsaːnaː fʔarslh mʕj rdʔaː jsˤdqnj ʔinj ʔaχaːf ʔan jkðbwn mn tkwn؟ kalaːaːa ʔiinnahu taðkiraaun aːðaː wd͡ʒdt ʕbaːra "aːntht aːlmqaːtˤʕ aːltj tħtaːd͡ʒ tsd͡ʒjl lhðh aːllʁa" fʕd aːlaː aːlmwqʕ laːħqaː laː tql lj. hðh hj aːlsaːʕa aːltj aːʃtrjthaː aːms. flnðjqn aːlðjn kfrwaː ʕðaːbaː ʃdjdaː wlnd͡ʒzjnhm ʔaswʔa aːlðj kaːnwaː jʕmlwn sʔaʕwd fj aːlsaːdsa w aːlnsˤf. wabaðla aːlnnusˤraai ʔaadfaʕu lilwahani mn tlk aːlftaːa aːld͡ʒmjla؟ fd͡ʒmʕ aːlsħra lmjqaːt jwm mʕlwm laː ʔamlk ʔasˤdqaːʔ. aːnðˤr aːmaːmk mbaːʃrh. aːlʕajʃu fij θalaaːθin ldjj ʔaχwaun. wajazhadu fijhaaː aːlqurabaaːʔu dʕwnaː nkwn sˤaːdqjn mʕa bʕdˤ. maːðaː rʔaaː ؟ ʔin rbk hw aːlχlaːq aːlʕljm wmn χft mwaːzjnh fʔawlʔik aːlðjn χsrwaː ʔanfshm bmaː kaːnwaː bʔaːjaːtnaː jðˤlmwn waʔiiðaaː aːld͡ʒibaaːlu nusifat ʔiinnij ðˤanantu ʔaannij mulaːqin ħisaaːbijah wwd͡ʒwh jwmʔið ʕljhaː ʁbra bħθt ʕnh fj kl mkaːn lknj lm ʔad͡ʒdh. lqd trdd qbl aːlʔid͡ʒaːba. raʔasu aːlʕaqli baʕda aːlʔiijmaaːni biaːalllahi taʕaaːlaaː aːlttawadudu ʔilaaː aːlnnaaːsi lm jtwqʕ ʔaħd ðlk. falaaː tahinuwaː watadʕuwaː ʔiilaaː aːlssalmi waʔaantumu aːlʔaaʕlawna waaːlllahu maʕakum walan jatirakum ʔaaʕmaaːlakum ldj χwf mn aːlðˤlaːm. qaaːla fabiʕizzatika laʔauʁwijannahum ʔaad͡ʒmaʕijna lm ʔaraː ʃjʔiaː. wud͡ʒuwhun jawmaʔiiðin naaːdˤiraaun wamin ʃarri ħaaːsidin ʔiiðaaː ħasada aːlðjn jqjmwn aːlsˤlaːa wjʔutwn aːlzkaːa whm baːlʔaːχra hm jwqnwn laː ʔamlk aːlmaːl. aːskt jaː ʁbj! ln ʔaraːh bʕd aːljwm. bʕdˤ aːlʔatˤfaːl jsbħwn fj aːlbħr ʔaʔarjthaː waːldjk ؟ wʔið qaːlt aːlmlaːʔika jaː mrjm ʔin aːllh aːsˤtˤfaːk wtˤhrk waːsˤtˤfaːk ʕlaː nsaːʔ aːlʕaːlmjn waʔausaraaːʔi aːlħirsˤi hðaː aːltˤbq mmtaːz. mn jsˤrf ʕnh jwmʔið fqd rħmh wðlk aːlfwz aːlmbjn wd͡ʒʕlwaː lh mn ʕbaːdh d͡ʒzʔaː ʔin aːlʔinsaːn lkfwr mbjn rabbu aːlmaʃriqajni warabbu aːlmaʁribajni jwm laː jʁnj ʕnhm kjdhm ʃjʔiaː wlaː hm jnsˤrwn aːħtsb ʔad͡ʒrk ʕlaː aːllh ʔinaː lmaː tˤʁaː aːlmaːʔ ħmlnaːkm fj aːld͡ʒaːrja hl aːnt hnaː؟ laaː jaʔatijhi aːlbaaːtˤilu min bajni jadajhi walaaː min χalfihi tanzijlun min ħakijmin ħamijdin mʔia hw rqmj aːlmfdˤl. ʔiin jasʔaalkumuwhaaː fajuħfikum tabχaluwaː wajuχrid͡ʒ ʔaadˤʁaaːnakum mataaːʕun fij aːlddunjaaː θumma ʔiilajnaaː mard͡ʒiʕuhum θumma nuðijquhumu aːlʕaðaaːba aːlʃʃadijda bimaaː kaaːnuwaː jakfuruwna ʔam ħsb aːlðjn fj qlwbhm mrdˤ ʔan ln jχrd͡ʒ aːllh ʔadˤʁaːnhm hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤjnj dqjqa ؟ ʔarjd ʔan ʔaqwl lk ʃjʔiaː. sʔal aːlsˤaːʔib: " ʔiðn mn kaːn aːlχmsa waːlʕʃrwn ؟ ʔakaːnwaː ʔasˤdqaːʔk ؟ " waʔaadχalnaaːhu fij raħmatinaaː ʔiinnahu mina aːlsˤsˤaaːliħijna ʕljj ʔan ʔaːχð saːʕtj litusˤlħ. ʔatklm aːlʕrbja. mn fmk ʔilaː baːb aːlsmaːʔ! ʕndnaː klbun ، wqtˤ ، wθlaːθa mn aːlknaːrj. saːʕdnj! laː jrjd twm aːlðhaːb aːlj aːlmdrsh bʕd aːlaːn wabiħasabi qadri aːlnniʕmaai takθuru aːlʔaaʕdaaːʔu waaːlħasadaau aːlðj hm fjh mχtlfwn ʕljk ʔan tʕlm ʔannj ʔaʃχr ʔinmaː twʕdwn lsˤaːdq kjf lj ʔan ʔaʕrf؟ kðlk nd͡ʒzj aːlmħsnjn waʔaannahu kaaːna jaquwlu safijhunaaː ʕalaaː aːlllahi ʃatˤatˤanaː liʔaanna aːlrrad͡ʒaaːʔa lahu ʔaakθaru dˤjʕ mblʁaː mʕtbraː fj swq aːlbwrsˤa. ʔantm ʕnh mʕrdˤwn qaaːla ʔiinnamaaː jaʔatijkum bihi aːlllahu ʔiin ʃaaːʔa wamaaː ʔaantum bimuʕd͡ʒizijna ʔanaː χaːʔif d͡ʒdaːan mn aːlðhaːb ʔilaː hnaːk bnfsj. hj twdd mʕrfa mn ʔarsl aːlwrwd. hðaː aːljwm, ʔaʕðˤm ʔaumnjaːtj tħqqt. aːlaːʁnja tðkrnj bʔajaːm ʃbaːbj. ʔanaː mʕd͡ʒb bk kθjranaː. waqaaːla aːlħasanu aːlbasˤrijju ħaqqu aːlwaaːlidi ʔaaʕðˤamu ، wabirru aːlwaaːlidi ʔaalzamu qul hal nunabbiʔiukum biaːlʔaaχsarijna ʔaaʕmaaːlanaː ʔiinna rabbaka jaqdˤij bajnahum biħukmihi wahuwa aːlʕazijzu aːlʕalijmu wmaː ʔantm bmʕd͡ʒzjn fj aːlʔardˤ wmaː lkm mn dwn aːllh mn wlj wlaː nsˤjr waʔaammaaː aːlqismu aːlθθaaːliθu laː ʔatðkr klmaːthaː bħarfjjthaː. fsχrnaː lh aːlrjħ td͡ʒrj bʔamrh rχaːʔ ħjθ ʔasˤaːb ʔin hðaː ʔilaː qwl aːlbʃr rabbi nad͡ʒd͡ʒinij waʔaahlij mimmaaː jaʕmaluwna kaʔaan lam jaʁnawaː fijhaaː ʔaalaaː ʔiinna θamuwda kafaruwaː rabbahum ʔaalaaː buʕdanaː liθamuwda wahuwa aːllaðij d͡ʒaʕala aːlllajla waaːlnnahaaːra χilfaaan liman ʔaaraaːda ʔaan jaððakara ʔaaw ʔaaraaːda ʃukuwranaː aːlħajaaːʔu min aːlʔiijmaaːni. tʕaːla bsrʕa! faʔaːmana lahu luwtˤun waqaaːla ʔiinnij muhaaːd͡ʒirun ʔiilaaː rabbij ʔiinnahu huwa aːlʕazijzu aːlħakijmu jwm jʔat laː tklm nfs ʔilaː bʔiðnh fmnhm ʃqj wsʕjd lawlaaː ʔiið samiʕtumuwhu ðˤanna aːlmuʔuminuwna waaːlmuʔuminaaːtu biʔaanfusihim χajranaː waqaaːluwaː haðaaː ʔiifkun mubijnun qd jsmʕwnaː. falaaː ʕaaːʃa fij tuwnis man χaaːnahaaː walaaː ʕaaːʃa man lajsa min d͡ʒundihaaː sjaːrtk tsthlk aːlbnzjn bkθra. sanuqriʔiuka falaaː tansaaːaː hl jmknk ʔan tfhm hðh aːllʁa؟ fʔanʃʔanaː lkm bh d͡ʒnaːt mn nχjl wʔaʕnaːb lkm fjhaː fwaːkh kθjra wmnhaː tʔaklwn ʔin hw ʔilaː wħj jwħaː tad͡ʒrij biʔaaʕjuninaaː d͡ʒazaaːʔ lliman kaaːna kufira ðij quwwaain ʕinda ðij aːlʕarʃi makijnin jursalu ʕalajkumaaː ʃuwaaːðˤun min naaːrin wanuħaaːsun falaaː tantasˤiraaːni twm ʁaːdˤb aːlʔaːn. rfjـfu aːlʔamaːnj wχafـqu aːlfʔuaːd ʕـlaː ʕaـlamin dˤamaa ʃaـmla aːlblaːd sanadʕu aːlzzabaaːnijaaa waaːttasaʕat fijhimaaː aːlħaaːlu smʕtu ʔismj. wmaː ʔadraːk maː aːltˤaːrq wʔiðaː mrwaː bhm jtʁaːmzwn waʔiiðaaː takaaːfaʔaa ʔaahlu aːlʔaadjaaːni aːlmuχtalifaai waaːlmaðaaːhibi aːlmutabaaːjinaai lnstmʕ lbʕdˤ aːlmwsjqaː. ʔant mwhwbun ħqaːan. ʔinnk ʁnjj. kaːn twm mʃʁwlaː. tmθl aːlχtˤwtˤ aːlħmraːʔ ʕlaː aːlχrjtˤa aːlska aːlħdjdja. aːllaðijna ʔaːmanuwaː biʔaːjaaːtinaaː wakaaːnuwaː muslimijna wajabʕaθu ʕalaaː aːltˤtˤaaːʕaai wlqd d͡ʒaːʔ ʔaːl frʕwn aːlnðr ʔaʕlm ʔank laː tħbnj. ʔinaː ʔarslnaːk ʃaːhdaː wmbʃraː wnðjraː waaːlwaznu jawmaʔiiðin aːlħaqqu faman θaqulat mawaaːzijnuhu faʔauwlaʔiika humu aːlmufliħuwna ʔajn aːlʔalm ؟ aːnhaː mðnbh baːlsrqh. qaaːla aːlbuħturijju ʔanaː ʔaʕml. hnaːk aːlkθjr mmaː ʔawd qwlh lk. ʔinhaː ljs maː tʕtqd. faːld͡ʒaːrjaːt jsraː wʔanzlnaː mn aːlmʕsˤraːt maːʔ θd͡ʒaːd͡ʒaː whw aːlðj d͡ʒʕl lkm aːlljl lbaːsaː waːlnwm sbaːtaː wd͡ʒʕl aːlnhaːr nʃwraː maːðaː kuntm tfʕlwn hnaːk؟ ʔiinnaaː kaaːʃifuw aːlʕaðaaːbi qalijlanaː ʔiinnakum ʕaaːʔiiduwna wamaaː ʔaaʕd͡ʒalaka ʕan qawmika jaaː muwsaaː ʔaaʃbaha biʃakkin laaː jaqijn fijhi ʔanaː ʔaːkl tfaːħaan. kaːn mnnaːd fj ħaːla hstjrjja. lm jkn twm d͡ʒjd baːlmbaːrh kamaθali aːllaðijna min qablihim qarijbanaː ðaaːquwaː wabaaːla ʔaamrihim walahum ʕaðaaːbun ʔaalijmun lmaːðaː ttklm aːlʔaːn؟ faminhum man jastad͡ʒijbu ʔilaaː fiʕli aːltˤtˤaaːʕaaːti faaːlqismu aːlʔaawwalu ktaːb aːlmslmjn aːlmqds hw aːlqrʔaːn. maː dˤl sˤaːħbkm wmaː ʁwaː ʕn maːðaː ttħdθ؟ fʔasˤħaːb aːlmjmna maː ʔasˤħaːb aːlmjmna ʔiinna batˤʃa rabbika laʃadijdun wawaaːlidin wamaaː walada ʔinhaː lm tkn ʔawl mra jfʕlwhaː. jawma tard͡ʒufu aːlʔaardˤu waaːld͡ʒibaaːlu wakaaːnati aːld͡ʒibaaːlu kaθijbanaː mahijlanaː maː rʔajknn fj twm؟ ʔaanhaaːkum ʕan qijla waqaaːla wakaθraai aːlssuʔuaaːli waʔiidˤaaːʕaai aːlmaaːli wllh jsd͡ʒd maː fj aːlsmaːwaːt wmaː fj aːlʔardˤ mn daːba waːlmlaːʔika whm laː jstkbrwn wfj rwaːjain lmslmin: mn hw sˤaːħb aːlqaːmws aːlmwdˤwʕ ʕlaː aːltˤaːwla ؟ ʔaafaʕajijnaaː biaːlχalqi aːlʔaawwali bal hum fij labsin min χalqin d͡ʒadijdin fraːʁ ʔilaː ʔaːlhthm fqaːl ʔalaː tʔaklwn ħdaːʔiq wʔaʕnaːbaː θmn aːllħm baːhðˤ fj ʔajaːmnaː hðh. ldj aːbntaːn w aːbnaːn. smʕt ʔan d͡ʒim rfdˤ aːlaːqtraːħ. wθla mn aːlʔaːχrjn wakaðalika ʔaanzalnaaːhu ʔaːjaaːtin bajjinaaːtin waʔaanna aːlllaha jahdij man jurijdu liʔaanna aːlsˤsˤaʁijra ʔaafraʁu qalbanaː wʔanh hw ʔadˤħk wʔabkaː twm jħb maːrj، wlknhaː tħb d͡ʒwn. hl ttħdθ aːlʔalbaːnja؟ jʔusfunj ʕdm ʔitχaːð nsˤjħa aːltˤbjb. qaːl rb aːʁfr lj wlʔaχj wʔadχlnaː fj rħmtk wʔant ʔarħm aːlraːħmjn ln jfrq sˤdaːqtnaː ʔilaː aːlmwt walaqad jassarnaaː aːlqurʔaːna lilððikri fahal min muddakirin ʔinna lihaðihi aːlquluwbi tanaaːfura katanaaːfuri aːlwaħʃi fataʔaallafuwhaaː biaːliaːqtisˤaaːdi fij aːlttaʕlijmi ðblt aːlʔazhaːr. tʕd͡ʒbnj aːlnsaːʔ aːlsˤfrwaːt mθl aːld͡ʒθθ. hl ʔatmmt kl wðˤaːʔifk؟ wjnðr aːlðjn qaːlwaː aːtχð aːllh wldaː ʔinnaː nwaːd͡ʒh ʔazma dˤχma. ʔafʔamnwaː ʔan tʔatjhm ʁaːʃja mn ʕðaːb aːllh ʔaw tʔatjhm aːlsaːʕa bʁta whm laː jʃʕrwn faʔaammaaː aːllaðijna ʃaquwaː fafij aːlnnaaːri lahum fijhaaː zafijrun waʃahijqun waʔiiðaaː tabaaːjanuwaː waaːχtalafuwaː sˤaaːruwaː muʔutalifijna biaːlmaʕuwnaai mutawaaːsˤilijna biaːlħaaːd͡ʒaai fahaðaaː waʔiin kaaːna muχtasˤsˤanaː bimuʕaaːnaaːai aːlnnisaaːʔi falajsa biʔaalzama ħaaːlataj aːlzzawd͡ʒaaːti lqd aːʃtrjt hðaː ʕndmaː knt fj aːlwlaːjaːt aːlmtħda. ʔaam lahum mulku aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wamaaː bajnahumaaː faljartaquwaː fij aːlʔaasbaaːbi hl ʔanti sˤdjqtj ؟ hnn ʔaχwaːtj. ʔaaħjaaːʔan waʔaamwaaːtanaː wahuwa karijʃaain tusallu lm tʔaχðh mʕhaː wtaːllh lʔakjdn ʔasˤnaːmkm bʕd ʔan twlwaː mdbrjn d͡ʒnaːt ʕdn aːltj wʕd aːlrħmn ʕbaːdh baːlʁjb ʔinh kaːn wʕdh mʔatjaː aːlhdwʔ fj aːlfsˤl aːħtraːm lnwm aːlʔaːχrjn. ʔataː mnnaːd ʔilaː mnzlj fj nhaːja aːlʔasbwʕ. bqjt aːllh χjr lkm ʔin kntm mʔumnjn wmaː ʔanaː ʕljkm bħfjðˤ waqaaːla aːlkindijju fij baʕdˤi rasaaːʔiilihi χaːʃʕa ʔabsˤaːrhm trhqhm ðla wqd kaːnwaː jdʕwn ʔilaː aːlsd͡ʒwd whm saːlmwn walan juʔuaχχira aːlllahu nafsanaː ʔiiðaaː d͡ʒaaːʔa ʔaad͡ʒaluhaaː waaːlllahu χabijrun bimaaː taʕmaluwna ʔadˤft bʕdˤ aːlmaːʔ wd͡ʒjʔ jwmʔið bd͡ʒhnm jwmʔið jtðkr aːlʔinsaːn wʔanaː lh aːlðkraː huwa aːllaðij ʔaarsala rasuwlahu biaːlhudaaː wadijni aːlħaqqi lijuðˤhirahu ʕalaaː aːlddijni kullihi wakafaaː biaːlllahi ʃahijdanaː wlʔin sʔalthm ljqwln ʔinmaː knaː nχwdˤ wnlʕb ql ʔabaːllh wʔaːjaːth wrswlh kntm tsthzʔiwn wqaːtlwaː fj sbjl aːllh waːʕlmwaː ʔan aːllh smjʕ ʕljm wafadˤla aːlmaʁijbi ʕalaaː aːlmaʃhadi karmun wmn aːlljl fthd͡ʒd bh naːfla lk ʕsaː ʔan jbʕθk rbk mqaːmaː mħmwdaː qaaːluwaː ʔaːmannaaː birabbi aːlʕaaːlamijna jaʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː kuluwaː min tˤajjibaaːti maaː razaqnaaːkum hl ʃkrthu, hl qlt ʃkraːan lk؟ waθamuwda famaaː ʔaabqaaː walaqad manannaaː ʕalajka marraaan ʔauχraaː ʔata laː jmknk tħdθ aːlʔind͡ʒljzja؟ walaw duχilat ʕalajhim min ʔaaqtˤaaːrihaaː θumma suʔiiluwaː aːlfitnaaa laʔaːtawhaaː wamaaː talabbaθuwaː bihaaː ʔiillaaː jasijranaː baqijjatu aːlllahi χajrun lakum ʔiin kuntum muʔuminijna wamaaː ʔaanaaː ʕalajkum biħafijðˤin wakuntum ʔaazwaaːd͡ʒanaː θalaaːθaaan waqaaːla muwsaaː ʔiin takfuruwaː ʔaantum waman fij aːlʔaardˤi d͡ʒamijʕanaː faʔiinna aːlllaha laʁanijjun ħamijdun ljʔaklwaː mn θmrh wmaː ʕmlth ʔajdjhm ʔaflaː jʃkrwn ʔanaː laː ʔaʕrf mftaːħ aːlnd͡ʒaːħ ، lkn mftaːħ aːlfʃl hw mħaːwla aːrdˤaːʔ aːld͡ʒmjʕ. wlmaː fsˤlt aːlʕjr qaːl ʔabwhm ʔinj lʔad͡ʒd rjħ jwsf lwlaː ʔan tfndwn ftwlaː frʕwn fd͡ʒmʕ kjdh θm ʔataː ʔinh ktaːbk. qaːl fbmaː ʔaʁwjtnj lʔaqʕdn lhm sˤraːtˤk aːlmstqjm wajusqawna fijhaaː kaʔasanaː kaaːna mizaaːd͡ʒuhaaː zand͡ʒabijlanaː laː jstwj ʔasˤħaːb aːlnaːr wʔasˤħaːb aːld͡ʒna ʔasˤħaːb aːld͡ʒna hm aːlfaːʔizwn ʔaafalaaː jatadabbaruwna aːlqurʔaːna walaw kaaːna min ʕindi ʁajri aːlllahi lawad͡ʒaduwaː fijhi aːχtilaaːfanaː kaθijranaː kaːrwl tdrs aːlʔisbaːnja. faʔaasˤħaaːbu aːlmajmanaai maaː ʔaasˤħaaːbu aːlmajmanaai aːlðjn jsˤdwn ʕn sbjl aːllh wjbʁwnhaː ʕwd͡ʒaː whm baːlʔaːχra hm kaːfrwn waqaaːla ʃabijbu bnu ʃajbaaa aːlʔaadijbu aːlʕaaːqilu huwa aːlfatˤinu aːlmutaʁaaːfilu ʔatʕrf ʔaħdanaː fj ʔastraːljaː؟ waqad qijla libazard͡ʒamhara hw aːlħj laː ʔilh ʔilaː hw faːdʕwh mχlsˤjn lh aːldjn aːlħmd llh rb aːlʕaːlmjn liʔaannij lam ʔaastaʕmil maʕahum aːlnnifaaːqa walaaː qasˤsˤart bihim ʕan aːliaːstiħqaaːqi maː χlqnaːhmaː ʔilaː baːlħq wlkn ʔakθrhm laː jʕlmwn ʔafmn hðaː aːlħdjθ tʕd͡ʒbwn hw ldjh aːbn sˤʁjr. wamin raħmatihi d͡ʒaʕala lakumu aːlllajla waaːlnnahaaːra litaskunuwaː fijhi walitabtaʁuwaː min fadˤlihi walaʕallakum taʃkuruwna wmn aːlnaːs mn jd͡ʒaːdl fj aːllh bʁjr ʕlm wjtbʕ kl ʃjtˤaːn mrjd waqaaːla muwsaaː jaaː firʕawnu ʔiinnij rasuwlun min rabbi aːlʕaaːlamijna tħdθt maːrj baːljaːbaːnja bbtˤʔi. laː tqlq, kl ʃʔi sjkwn ʕlaː maː jraːm. bjtj baːlqurb mn aːlmdrsa. ql fʔatwaː bktaːb mn ʕnd aːllh hw ʔahdaː mnhmaː ʔatbʕh ʔin kntm sˤaːdqjn bal humu aːljawma mustaslimuwna ʕljnaː ʔan nhtmm baːlmħaːfðˤa ʕlaː traːθnaː aːlwtˤnj. wfj aːlʔardˤ ʔaːjaːt llmwqnjn fajad͡ʒiba ʕalajhim aːlʔiinkaaːru maʕahu tlk ħqjba d͡ʒjn. ljd͡ʒzj aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt ʔawlʔik lhm mʁfra wrzq krjm ʔaħb hðaː aːlʔalbwm. kaːnt qd ðhbt ʔilaː aːlmdrsa. ql trbsˤwaː fʔinj mʕkm mn aːlmtrbsˤjn ʔaafaraʔaajtum mmaaː tumnuwna jaaː rasuwla aːlllahi ʔaajju aːlbiqaaːʕi χajrun aːlʔauswd fj aːlqfsˤ. ʔiʃtrjt sjfaː d͡ʒmjlaː. faʔaaχaðnaaːhu wad͡ʒunuwdahu fanabaðnaaːhum fij aːljammi wahuwa mulijmun sˤjaːħ aːldjka waʔiiðaaː ħadˤara aːlqismaaa ʔauwluw aːlqurbaaː waaːljataaːmaaː waaːlmasaaːkijnu faaːrzuquwhum minhu waquwluwaː lahum qawlanaː maʕruwfanaː ststʔanf aːldrws qrjbaː. ʔant laː tsaːʕd. saːmj jħrs aːlʔatˤfaːl. aːrqsˤ mʕj. aːlʕilmu ħaaːkimun waaːlmaaːlu maħkuwmun ʕalajhi tawfijqanaː muniħtahu waruʃdanaː ʔauwtijtahu drd͡ʒaːt mnh wmʁfra wrħma wkaːn aːllh ʁfwraː rħjmaː ħaːwli fʕl ʃjʔ ʔaːχr. kun ðkwraː ʔiðaː kunt kðwbaː. mn jʔatjh ʕðaːb jχzjh wjħl ʕljh ʕðaːb mqjm waʔiið qaaːlati aːlmalaaːʔiikaau jaaː marjamu ʔiinna aːlllaha aːsˤtˤafaaːki watˤahharaki waaːsˤtˤafaaːki ʕalaaː nisaaːʔi aːlʕaaːlamijna wkʔajn mn qrja ʔamljt lhaː whj ðˤaːlma θm ʔaχðthaː wʔilj aːlmsˤjr taχajjaruwaː lanutˤafikum walaaː tadˤaʕuwhaaː ʔillaaː fij aːlʔaakfaaːʔi wlaː tqwln lʃjʔ ʔinj faːʕl ðlk ʁdaː fsr aːlʔaħdaːθ bʔawdˤħ tˤrjqa mmkn. bdaːχl aːlktaːb qsˤa tntðˤr ʔan thmshaː. . aːlrrjaːdˤjaːt maːdda tħtaːd͡ʒ ʔilaː ðkaːʔ stʔaχðk hðh aːlħaːfla ʔilaː aːlmtˤaːr. tbdwaː ʔanjqaː bhðh aːlθjaːb. faʔaammaaː aːld͡ʒalijju fahuwa jasbiqu ʔilaaː fahmi mutasˤawwirihi min ʔaawwali wahlaain ldj aːlkθjr lʔafʕlh. kra aːlqdm hj rjaːdˤa aːlʕaːlm aːlʔakθr ʃʕbjja. wmn kaːn fj hðh ʔaʕmaː fhw fj aːlʔaːχra ʔaʕmaː wʔadˤl sbjlaː swf tkwn mhmtk tdrjb aːlmwðˤfjn ʕlaː nðˤaːm aːlkmbjwtr aːld͡ʒdjd. mwaːʕjd aːlwsˤwl waːlmʁaːdra mdwna fj aːld͡ʒdwl aːlzmnj. mn aːlmmkn ʔan tkwn mħqaː. jnbʁj ʔan jʔuχð aːldwaːʔ mwdˤʕjaː. waqad jaχtalifu biaːχtilaaːfi ʔaasbaaːbihi wajatafaaːdˤalu bitabaaːjuni d͡ʒihaaːtihi ʔaðˤnn ʔannh jrtkb χtˤʔa kbjraː fj rfdˤh lhðaː aːlmnsˤb. ln jʕd͡ʒbk maː sʔaqwl. wlaː ʔaqsm baːlnfs aːllwaːma falaaː junsˤifuwna muħsinanaː walaaː juħaaːbuwna musijʔianaː laaː sijjamaaː man kaaːna biaːlʕilmi mawsuwmanaː waʔiilajhi mansuwbanaː ljs ldj sjaːra ، wlkn ʔaχtj tmlk sjaːra. mn baːsttˤaːʕth aːqtnaːʔ mθl hðh aːlsjaːra aːlbaːhðˤa aːlθmn waːlsˤbħ ʔiðaː tnfs hl tstmʕ ؟ jðˤhr ʔan kllanaː mn twm wmaːrj fj mzaːd͡ʒ sʕjd. ʔaraː ktaːbaːan. jnmw aːlʔatˤfaːl srjʕaː hðaː aːlʃrħ jtχtˤaː tˤaːqtj aːlaːstʕaːbja. km ʕmr aːbnk؟ ljs mn d͡ʒdjd. kiraaːmanaː kaaːtibijna faʔiin tawallawaː faʔiinna aːlllaha ʕalijmun biaːlmufsidijna hl trjd ʃjʔiaː ʔaːχr ؟ mn tħsb nfsk ؟ walaqad wasˤsˤalnaaː lahumu aːlqawla laʕallahum jataðakkaruwna ʔaʕtqd ʔank ʔaχtˤʔatnj bʃχsˤ ʔaːχr. ʕljnaː ʔitˤʕaːm aːltˤjwr fj fsˤl aːlʃtaːʔ. twm ljs mdjnaː lj bʔaj ʃjʔ. aːlħb ʃjʔ w aːlzwaːd͡ʒ ʃjʔ ʔaːχr. ʔatwtr daːʔimaː qbl ʔan ʔaχrd͡ʒ ʔilaː aːlmsrħ. lm jkn ldjj wqt llʔakl. waaːstaʁfiri aːlllaha ʔiinna aːlllaha kaaːna ʁafuwranaː raħijmanaː wad͡ʒaaːʔa rabbuka waaːlmalaku sˤaffanaː sˤaffanaː hl hðaː ħlm ؟ lnlqi nðˤra. waʔaumlij lahum ʔiinna kajdij matijnun fʔin twlwaː fʔinmaː ʕljk aːlblaːʁ aːlmbjn rfdˤ twm aːlaːstmaːʕ. laː jwd͡ʒd maː jdʕw llʔiʕtðaːr. maː hw mhm ljs aːlhdf, wlkn aːlrħla. aːltdχjn mmkn ʔan jkwn mmjtaːan. θumma ʃaqaqnaaː aːlʔaardˤa ʃaqqanaː bdaː ðlk aːlʕml shlaː d͡ʒdaː ، lknj aːstʁrqt fjh ʔasbwʕaː. ʔanaː mn kwlwmbjaː. man kaaːna juʔuminu biaːllhi waaːljawmi aːlʔaːχiri faljaqul χajranaː ʔaaw lijasˤmut، aːlʕaqlu ħajθu kaaːna ʔaaluwfun wamaʔaluwfun ʔiin ʔaanaaː ʔiillaaː naðijrun mubijnun wahaðaaː ʔinnamaaː jasˤiħħu aːstiħlaaːʔuuhu fijmaaː qalla wahuwa biaːlllafðˤi aːlsˤsˤarijħi mustaqallun wlqd χlqnaː aːlʔinsaːn mn slaːla mn tˤjn watataʁajjaru maʕa taʁajjuri aːlħaaːlaaːti ðalika biʔaanna aːlllaha huwa aːlħaqqu waʔaannahu juħjij aːlmawtaaː waʔaannahu ʕalaaː kulli ʃajʔin qadijrun watilka aːlʔaamθaaːlu nadˤribuhaaː lilnnaaːsi wamaaː jaʕqiluhaaː ʔiillaaː aːlʕaaːlimuwna kn mtˤmʔinaː w aːʕlm ʔannaː snqwm bkl maː bwsʕnaː. lkn mn ʔajn nħsˤl ʕlaː tlk aːld͡ʒml ؟ wkjf ntrd͡ʒmhaː ؟ ʔanaː mtʔakd ʔannh sjd͡ʒtaːz aːlaːmtħaːn. kallaaː ʔiinnahum ʕan rabbihim jawmaʔiiðin lamaħd͡ʒuwbuwna waqad qaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu libaʕdˤi χulafaaːʔiihi laː dχaːn bdwn naːr. faʔiin ʔauʕtˤija minhaaː lam jaʃbaʕ aːntˤlqt sjaːra aːlsbaːq bsrʕa aːlbrq. ʔilaː mn rħm aːllh ʔinh hw aːlʕzjz aːlrħjm faaːnðˤur fij sababi aːlzzijaaːdaai waaːlttaqsˤijri wmn ʔaːjaːth ʔan χlqkm mn traːb θm ʔiðaː ʔantm bʃr tntʃrwn waʔiin tarakahumaaː ħurima aːlðjn hm ʕlaː sˤlaːthm daːʔimwn waqihimu aːlssajiʔiaaːti waman taqi aːlssajiʔiaaːti jawmaʔiiðin faqad raħimtahu waðlika huwa aːlfawzu aːlʕaðˤjmu tʕmd ʔan jdws ʕlaː qdmj. hl tlʕb kra aːlqdm؟ θumma laː jamwtu fjhaː walaː jaħjaː laː ʔarjd aːlbqaːʔ wħjdaː. sr aːlθlaːθa sr lld͡ʒmjʕ. sʔaːχðk ʔilaː mkaːn stkwn fjh fj ʔamaːn. walaː taħaːdˤdˤwna ʕalaː tˤaʕaːmi aːlmiskjni wajuʃijʕuhaaː kalaaːmun saaːbiqun faqaaːla ʔinnij aːʃtarajth lirad͡ʒulin laaː juqaaːsimu ʔaaχaaːhu dirhamanaː hl bʔimkaːnk ʔiʕaːda maː qlt؟ tlqqaː saːmj ʕlaːd͡ʒaː. wamin raħmatihi d͡ʒaʕala lakumu aːlllajla waaːlnnahaːra litaskunwaː fjhi walitabtaʁwaː min fadˤlihi walaʕallakum taʃkurwna kaːn saːmj jntðˤr ʔaħdaː. aːʕlam ʔaanna min ħusni aːlttawfijqi waʔiimaaːraaːti aːlssaʕaaːdaai aːlsˤsˤabru ʕalaaː aːlmulimmaaːti waaːlrrifqi ʕinda aːlnnawaaːzili ðˤnn saːmj ʔann hðaː kaːn mfjdaː lh. haaːdin jahdijnij aːlssabijla fajaðˤunnuwna ʔaannahu jaʕnij hidaaːjaaa aːltˤtˤarijqi waqaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi laaː samijra kaaːlʕilmi ، walaaː ðˤahijra kaaːlħilmi ʔant tfʕlh btˤrjqa χaːtˤʔia! waʔiin ʕarija ʕan ʔaaħadi haðihi aːlʔaasbaaːbi kaaːna ðullanaː walam jakun ħilmanaː jaaː ʔaabaaː ʕabdi aːlllahi ʔinh aːχtlaːf. klb d͡ʒawaaaːlun χjr mn ʔasd raːbdˤ tħtl aːld͡ʒzaːʔiraːlmrtba aːlθaːmna ʕaːlmjaː fj ʔintaːd͡ʒ aːlzjtwn bnwʕjh aːlmwd͡ʒh llzjt ʔaw aːlmaːʔida hðh aːlsaːʕa ʔafdˤl mn tlk. tmkkn saːmj ʔan jbqaː jqðˤaː. ʔiinnahu ðˤanna ʔaan lan jaħwra !md͡ʒddaːan؟ ljs mra ʔaχraː! ʕʃ ʕzjzaː ʔaw mt wʔant krjm hum d͡ʒaːʔiʕwn hðaː aːlsˤbaːħ. waʔaahdijaka ʔiilaː rabbika fataχʃaː balaaːaː man kasaba sajjiʔiaaan waʔaaħaaːtˤat bihi χatˤijʔiatuhu faʔauwlaaːʔiika ʔaasˤħaaːbu aːlnnaaːri hum fijhaaː χaaːliduwna wasanaðkuru min ʔaaħwaaːli ʔaadabi aːlrrijaaːdˤaai waaːliaːstisˤlaaːħi fusˤuwlanaː taħtawij ʕalaaː maaː jalzamu muraaːʕaaːtuhu min aːlʔaaχlaaːqi kl ʔinaːʔ baːlðj fjh jndˤħ faaːstaχaffa qawmahu faʔaatˤaːʕwhu ʔiinnahum kaːnwaː qawmanaː faːsiqjna ħaːfðˤ ʕlaː wd͡ʒba ʔiftˤaːrmtwaːzna wsˤl aːlssjd baːkr. ʔiin kuntum fij rajbin mimmaaː nazzalnaaː ʕalaaːaː ʕabdinaaː faʔatuwaː bisuwraain min miθlihi waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi aːlnnaaːsu ʔaaʃtaaːtun walikulli d͡ʒamʕin ʃataaːtun saːmj ʃdjd aːlχd͡ʒl. ʔaθmma maː trjd ʔiχbaːrj ʕnh؟ snstmr fj hðaː ħtaː jmnʕnaː ʔaħdhm. waðakara ʔaannahu liʕalijji bni ʔaabij tˤaaːlibin karrama aːlllahu wad͡ʒhihi qðf aːlʃrq mn blaːd aːlħjaːdˤ ʔin knt tʁdw fj aːlðnwb d͡ʒljdaːan wudda flm tubqi ʕlaː wuddih kʔan qrqra aːlʔibrjq bjnhm ħaːl bjnj wbjn ʃkrj aːltraːb ʔin llbjn sˤwla whd͡ʒwmaː lst ʔadrj mn wlaː kjf ʔanaː hj dnjaː bqaːʔuhaː mstħjl ʔaʃkw ʔilaː aːlrħmn lʔulʔuaː aːlðj nħn mstʕdwn bʃkl d͡ʒjd ʔismh faːdˤl aːlmʃaːʁb. tðˤnn aːlʃrtˤa bʔan twm qtl ʕda ʔaʃχaːsˤ. ʃʕrt baːlsˤsˤdma. θm ʔiðaː maː qdm aːltˤʕaːm fkn ʁlaːmaː ʕndh aːħtʃaːm mn baːltfaːti ʕjwni aːlmlk jarʕaːk ljs ldjh ʕml, hw mtqaːʕd. qaːdˤ mn aːlswq ʔataː ʔasfh aːlssfhaːʔ aːlmutbd͡ʒd͡ʒħ bfħʃ aːlklaːm. ʔiðaː dˤħktm dˤħknaː fj mfaːrħkm ʔakrm aːlʃʃjm ʔikraːm aːlmusˤaːħb wʔisʕaːf aːltˤtˤaːlb. kaːn saːmj jrjd aːlmzjd mn aːlmaːl. baːllh jaː mtfrdaː fj ħsnh nħmd aːllh ʕlaː aːlχjr aːlkθjr qsˤaːʔid aːlʔimaːm aːlʃaːfʕj jʔumn faːdˤl brbb aːlʔislaːm. ʔasˤʁ! ʔawʕjdaː jaː bnj d͡ʒʃm knt ʔaχʃaː ʔan ʔaʁfw ʕlaː ʕd͡ʒla aːlqjaːda. qbl ʔan jbsˤr aːlðˤlaːm aːldˤjaːʔ jaː mtˤjʕ aːlʕðwl fj ʕsˤjaːnj lm jnlhaː swaːk mn ʔahl msˤr bʕdˤ hðaː aːld͡ʒfaːʔ waːlʕdwaːn tbdw kʔijbaː waqaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi ʔaajju ʕajʃin jatˤijbu ، walajsa lilmawti tˤabijbun ʔad͡ʒml ʔaqwaːl aːlʔimaːm ʕlj:- ʃhjd aːlqdˤja aːlwtˤnja aːndˤm ʔilaː ħzb aːlʃʕb aːld͡ʒzaːʔirj ʔadˤrbhm wlaː ʔaraː mʕaːwja faːmnħh aːlmzjd mn aːlwqt waːlaːhtmaːm. nħn ʃjʔ lw kaːn jħsb ʃjʔiaː maː baːl nd͡ʒm aːlʕlaː qd laːħ mʔutlfaː wʕlaː aːlʔajaːm mn nʕmaːʔih jaː ftaːa aːlħj qd ʔaðkrtnaː ʕd͡ʒbaː mn ðaː aːlzmaːn aːlsaːqtˤ jd͡ʒb aːn tðhb llbjt ؟ kaːn ðlk ʕʃjja ʕjd aːlʃʃkr. td͡ʒrj aːlmħaːsn mn qrwn rʔuwshaː ʔalaː jwd͡ʒd qtˤʕa ʔardˤin hnaː llbjʕ؟ ʔiðaː ħrm aːlmrʔ aːlħjaːʔ fʔinh ʔajhaː aːlfaːtk aːlʔaθjm rwjdaː nħn aːlmlwk aːlfqraː wʔaqbħ mn kl aːbtdaːʕ smʕth sˤf sjaːrtk ħjθ trʁb. ʔanaː mn ʔaslft χjraː wtwaːnaː qblah waːlmwtu fj aːlʔaaθari fʔin rʔaaː laː ʔaraːh aːllh naːʔiba ʔiðaː ʔasˤbħt ʕndj qwt jwmj aːlsˤdq mnd͡ʒaːa lʔarbaːbh tˤʕaːm aːlʕʃaːʔ sʔaʃtrjh ʔanaː. tˤlbt mnnj sˤdjqa lj ʔan ʔarsl lhaː btˤaːqa brjdja. zʕmwaː aːllʔulʔu mn tˤwl aːlnwaː kaːn mkjjf aːlhwaːʔ jʃtʁl. laː jntˤq aːlmʁtaːb ʔilaː ʔiðaː laː bdaa ʔan ʔanthzhaː lrfʕ qdrj aːlllʁwja. laː ʔaħd jʕlm ʕn mkaːnh. ħmaːa aːlwʁaː ʔajn aːlslaːm aːlmwtˤd kaːnt ljlaː aːmrʔaa ðaːt d͡ʒmaːl saːħr. kjf nχʃaː faːqa aːld͡ʒhaːl mn lsaːnk ʔaħlaː mn d͡ʒnj aːlnħl mwʕdaː kaːn faːdˤl w ljlaː jqtˤnaːn fj nfs aːlħj. wqaːdˤjaː maːdˤjaː fj aːlʃr md͡ʒtnjaː mn jʔakl lwħdh kmn jmwt lwħdh. χaːlj aːlʕzjz χaːfj ʔilhk fj nfs qd aːħtdˤrt ʔiðaː ʃʔit ʔan tlqaː mn aːlnaːs sˤaːdqaː hðaː hw ʔawwl χtˤtˤ tħqjq aːttbʕth aːlʃʃrtˤa mnð ʔan aːχtfaː faːdˤl. sjdj ʔin aːlðj ʔawsˤl lj lst mtʔakdaː ʕlaː maːðaː ʔanðˤr. aːlʔijmaːn mʕrfa baːlqlb، wʔiqraːr baːlllsaːn، wʕml baːlʔarkaːn. ʕd͡ʒbt llnjl jdrj ʔan blblh mʕ qdwm aːlʃtaːʔ ،swf tuʁtˤaː aːld͡ʒbaːl baːlθlwd͡ʒ hw aːlsˤbr lkn laː ʔaqwl d͡ʒmjl laː lwm lldhr wlaː ʕtaːbaː mn aːlsˤʕb ʔan tkwn waːldaːan. lm tkun ldaː faːdˤl ħjaːa ʔausrjja ʕlaː aːlʔitˤlaːq. aːqtrħ saːmj aːlmsaːʕda. faːz baːldaːrjn ħaːwj aːlħsnjjn laː jwaːfq waːldjaa ʕlaː χjaːrj aːlmhnj. aːktm dˤmjrk mn ʕdwk d͡ʒaːhdaː aːnʕtˤf ʕnd aːlzaːwja. aːnaː aːrjd ʃχsˤaːan lʔalkmh aːsʔalj aːlnaːs jaː ħqjqa ʔan jħmwk ʔaħs bh ʕnj qljlaː tʁjraː ʕljk ʔan laː ttrk aːlrdˤjʕ wħdh. lm jkn ʕmlaːan mrdˤin. qlt lmn jsʔal ʕn ʔaħmd jaː bn χjr aːlʔanaːm dʕwa ʕbd wlwaː flmaː rd͡ʒwnaː ʕdlhm ðˤlmwaː ʔalaː ʔinmaː aːlmχlwq jʕrf baːlʕql wʁrjr aːlʃbaːb mħtbk aːlħsn twm mstʕd lmsaːʕdtk. ʔanaː lm ʔaʕd ʔaʕjʃ hnaː. hj nðˤrt ʔilaː aːlsmaːʔ. kjf hðj aːldnjaː whðaː aːlzmaːn nzf ʔilaː aːlmqaːbr kl jwm maːðaː jfʕlwn؟ jaː tˤjb rjq baːt bdr aːldd͡ʒaː lj ħbjb qd ʃfnj wbraːnj aːlħmd llh nd͡ʒaːnj wχlsˤnj jʕrf aːlsbaːħa ʕlaː ðˤhrh. sljmaːn aːlwzjr jzjd nqsˤaː ʔaqblt fj ʁlaːla kdm aːlχʃ ʔant rd͡ʒl mtmjz. tˤrb aːlʃʕr ʔan jkwn nsjbaː ql lmn ʔawħʃ baːlhd͡ʒr laː ʔaʕlm maːðaː jd͡ʒb aːn ʔaʃtrj lhaː mn kaːn fj ʕlmh dχjlaː hl jmknk thd͡ʒʔia ðlk؟ aːzdaːd aːhtmaːm saːmj kθjraː bʃʔuwn ljlaː aːlmaːljja. ħqqq saːmj fj maːdˤj ljlaː. fj ðma aːlmaːdˤj aːntˤwt hl rʔajt hðaː jaː d͡ʒmaːl؟ lnχbrh bmaː d͡ʒraː. hl ħfðˤt aːlχtˤaːb ʕn ðˤhr qbl؟ ħukim ʕljj baːlmwt. aːlħmd llh laː d͡ʒaːh wlaː maːl ħdθ aːlʃaːʕr ʕn nwr aːlqmr ʕlw aːlhma wtˤlb aːlkmaːl aːlħmd aːllh ʕlaː kl maː jrʁj wjzbd baːlqaːfaːt tħsbhaː hʔulaːʔ aːltˤlaːb kwrjjwn. ʔajjhaː lk؟ ðhbt ljlaː w aːbnthaː ʔilaː aːlttbdˤʕ. laː tlmnj fmaː trkt lnfsj ʔarjd ħaːswbaː d͡ʒdjdaː. aːbtʕd msaːfa mtr waːħd ʕlaː aːlʔaql ʕn aːlʔaːχrjn wwdˤjʕ jqaːwm aːlʃrfaːʔ kaːnt aːlʃrtˤa ttʕqqb faːdˤl. ðkrh ðkrj wðkrj ðkrh knt haːdʔiaː ħtaː rʔajt aːlħqnaa ljs ldjk ðlk، ʔahðaː sˤħjħ؟ falajsa juʁnj aːlħasjbu nisbatah bilaː lisaːnin lahu walaː ʔaadabi kaːnt ljlaː tʕtbr sljma sˤdjqa lhaː. ʔiinna aːlfataː man juqwlu haː ʔaanaː ðaː lajsa aːlfataː man juqwlu kaːna ʔaabj ʔajhaː aːlʃʕb lmaːðaː tntħr ʔaχft aːlʁjwm aːlʃms. lʔanh aːlʁaːja aːlqsˤwaː aːltj ʕd͡ʒzt maaː lanaaː nakrahu aːlmawta ؟ qaaːla bdʔat aːlnaːr faː aːlmtˤbχ aːlθaːnj ʕʃr mn rbjʕ aːlʔawl mn aːlsna aːlħaːdja ʕʃra mn aːlhd͡ʒra wħbaːk aːlʔilh mlkaː wʔinsˤaːlaː ʔin aːlmlwk blaːʔ ħjθmaː ħlwaː maː rħltm ʕn mqltj wswaːdj aːnaː laː aːqaːrnki wjmkn llfjrws ʔan jdχl d͡ʒsmk ʕn tˤrjq hðh aːlmnaːfð wʔan jsbb lk aːlʕdwaː baːlmrdˤ. mn ħðˤnaː wd͡ʒwd twm hnaː ljsaːʕdnaː. tðkkar ʔan tnsˤt ʔilaː tˤflk، wttħddaθ ʔiljh bltˤf، wttˤmʔinh. jaː waːʕðˤ aːlnaːs ʕmaː ʔant faːʕlh kjf d͡ʒraː aːlʔamr؟ dˤħk aːlbrq fʔabkaːnj dmaː mn saːʕdk ʔajdˤaː؟ aːld͡ʒbn ljs shl aːlhdˤm. kl kmaː twd. tʕd͡ʒd͡ʒl! ħtaː aːlʔaːn، kl ʃjʔ kaːn naːd͡ʒħaː. qd tmaːdaː aːlfraːt fj tˤʁjaːnh hmst fj aːlljl ʔanwaːr aːlnd͡ʒwm ʔaħjaːnaːan ʔaħlmu baːlmnzl. nðˤr aːlljθ ʔilaː ʕd͡ʒl smjn rbbmaː laː trwq lkmaː sˤuħbtj. jaː wfwd aːllh fztm baːlmnaː ðhbt llmnzl wbkjt. tˤjb aːnaː ʔasˤdqk wlkn llmra aːlʔaχjra. jsmaː mn jstχdm jdh aːljsraː ʔaʃwl ʔaw ʔaʕsr. sl sˤdwr aːlrkaːb maːðaː aːlħnjn mn traː jmlk wsˤfaː laːmrjʔ laː ttwqf, aːstmr fj aːlsjr. lmaː ʕfwt wlm ʔaħqd ʕlaː ʔaħd kfnwh waːdfnwh ʔasknwh qfz twm mn aːlʃd͡ʒra. aːlqsˤr ðw aːlʃrfaːʔ mn bʁdaːd lbjk lbjk jaː srj wnd͡ʒwaːʔij aːjhaː aːlrwħ aːlðj aːstqrʔath ftraː aːlnʕaːd͡ʒ bhaː tmʃaː χlfh maː aːltˤwl aːlmwd͡ʒj lldˤwʔ؟ tʕd͡ʒd͡ʒb ðlk aːlrrd͡ʒl. ljs ʕndj wðˤjfa aːljwm. laː tʕaːmlnj wkʔanj tˤfl. kaːn saːmj jttˤllʕ kj jsˤbħ ʔabaː. aːdˤaːʕ aːlʃaːb aːltˤrjq fj aːlʁaːba aːldˤχma ʔanaː mtzwd͡ʒ w ldjj ʔatˤfaːl. ql lmwlaːj jaː bdjʕ aːlzmaːn qd kaːn kl mnhmaː faχuð min nafsik linafsik zaːrnj bʕd aːld͡ʒfaː ðˤbj aːlnd͡ʒwd mn jkn jkrm aːllʔiaːm fqd ʔadˤħwaː kl aːmrʔi nsˤb lħaːd͡ʒth hl aːtsˤlt bmaːrjkaː mn qbl؟ wsˤdjq srwrh baːlsˤdjq mrħbaː baːltj td͡ʒwr ʕljnaː ʔatwd ʔan tkwn sˤdjqj aːld͡ʒdjd؟ ʔawl aːlʃhr ʔawl aːlʔasbwʕ ffj aːlbukwri brkaːtin d͡ʒma jmnħhaː aːllh lhðh aːlʔama aːldmʕ fj aːlʕjn laː nwm wlaː nðˤr waʔiin ʔaadˤmartum ʕalima ʔadˤaːf bʕdˤ aːlaːsmaːʔ. hl tʕlm ʔan mksraːt aːld͡ʒndl ʔaw aːlmkaːdjmjaː tʕtbr saːma llklaːb. lqd kaːn sˤbaːħaːan mθaːljaːan. ʔamaː waːlhwaː baːlwd͡ʒwh aːlmlaːħ lm snrʁb bʕml ðlk؟ tʕrf d͡ʒjjdaː maː aːllðj ʔaʕnjh. jaː ʁnjaː bfχr mlk aːlʔanaːm mn aːlʔafdˤl ʔan tqwm bmaː jqwlwn. aːthmtnj bʔanj lm ʔaktb lhaː ʔabkr. ʕljk ʔan tʔakl ʔaljaːfaːan ʔakθr. ʔin fj ʔawsʕ aːlfdˤaːʔ nd͡ʒwmaː raːqbtnj aːlʕjwn fjk fʔaʃfq lqd ħaːwl ʔan jχdʕnj. ʔaswd ʔiðaː maː kaːn jwm wljma ʔakwn ʔaw laː ʔakwn؟ twm ʕlaː qjd aːlħjaːa. ʔarslt lk hðaː aːlbrjd aːlʔilktrwnj mnð ʔasbwʕjn lw ʔan mn jtˤlb mwlaːh laː ʔarjd ʔan jnthj zwaːd͡ʒnaː. ʕaːd faːdˤl ʔilaː ħjaːa ljlaː. naːm saːmj kaːlsˤsˤbj aːlsˤsˤʁjr. qnʕt baːlqwt mn zmaːnj aːnthaː trtjb aːlmtˤbχ w ʁrf aːlnnwm. ʔajaː ʔahl aːlqbwr fmaː d͡ʒwaːb bt mn fkrj fj ħaːl aːlsqjm lm ʔaːkl tˤʕaːmaː sˤjnjaː qtˤ. dʕ dmwʕj jsln sjlaː bdaːr jd͡ʒb aːn ʔafkr baːlʔamr ʕʃt llmd͡ʒd ʔatˤwl aːlʔaʕmaːr jaː qljl aːlwfaːʔ dˤaːʕ wdaːd jaː qwmnaː ʔin aːlfsaːd qd ʁlb lm tadʕ fj aːlʕjʃ mn watˤari wwld aːlħbjb fmrħbaː bwfaːʔih lm jrʁb twm baːlzwaːd͡ʒ md͡ʒddaː. ʔabkaːʔ fj aːldaːr bʕd aːldaːr wʔiðaː ʔaʕwz aːlsˤwaːb wʔadˤħaː ʁjr ʔanj aːmrʔu ʔaʕmm ħlmaː jaː mn trħl ʕn ʕjnj wʔawdʕhaː ql lʃms aːlfdˤl ʁjθ aːlmnn lm jkn faːdˤl jtsˤrrf krd͡ʒl mðnb. aːχtjrt lqjaːda aːlfrjq. ljs jʁnj aːlqwl ʔilaː laːmrʔi lm jʕd ldj aːlqwa aːlkaːfja llʕjʃ bʕd aːlʔaːn. qd jfj llsˤdjq ʁjr ʔamjnh mʃaː aːld͡ʒhl fj tˤjn wlkn laː ʔaʕlm fjmaː ʔiðaː kaːn ħjaː ʔam mjtaː. twm laː jʕrf aːlfaːrq bjn aːwbaːmaː waːsaːma ʔahztk aːlħmja fj aːlħmjaː slaːm ʕlaː aːlmχtaːr mn ʔaːl haːʃm ʕdm aːlħdˤwr msmwħ. rb bdr baːt jd͡ʒlw ljla d͡ʒls aːld͡ʒmjʕ. χð ʃhwdaː ʕn ʃhwd aːlkaːʔinaːt ʔinmaː nħn mθl χaːma zrʕ klja ʕlwm aːlʔardˤ waːlhndsa aːlmʕmaːrja maːðaː ʔaklt؟ stmtˤr hðaː aːlmsaːʔ. rsaːla ʔilaː frʕwn msˤr d͡ʒaːlswaː aːltwaːbjn، fʔinhm ʔarq ʃʔi ʔafʔida. ʔanaː aːlwd͡ʒwd kmaː ʔanj ʔanaː aːlʕdm ʔaajjuhaaː aːlnnaaːsu ʔinna aːlʔaajjaaːma tutˤwaaː aːrtdj maː twd ʔan trtdjh. saːmj qaːdr ʕlaː aːlaːʕtnaːʔ bnfsh. jaː mlzmj baːlðnb maː lm ʔafʕl km aːlwqt hnaːk؟ sʔaqlk bʕd aːlʕml. jrjd tˤbjbhaː ʔan jrslhaː ʔilaː ʔaχsˤaːʔij. ql lmn jbkj ʕljnaː ħznaː laː jmknnj aːltrkjz ʕndmaː tkwn hnaː. jaː ʁaːzjaː ʔatt aːlʔaħzaːn ʁaːzja kaːnt ljlaː baːlfʕl tmlk aːbna. bʔimkaːnk ħrq sʕraːt ħraːrja wʔant naːʔim ʔakθr mnhaː waːnt d͡ʒaːls tʃaːhd aːltlfaːz. tstχdm aːlmaːfjaː mʔussaːt aːlʔaʕmaːl aːlqaːnwnja kwaːd͡ʒha lhaː. ʔanaː ħqqaː ʔaːsf ʔin tsbbbt lk bʔaja mʃaːkl ʔaw ʔadˤraːr mʕ aːlsjd sˤaːdq. ʔaʕðrnj nsaːlm hðaː aːldhr whw lnaː ħrb rkdˤnaː ħwl aːlħdjqa. jaː ʕðwlj ʔiðaː bdaː wtθnaː ʔanaː ʔaʕrfk d͡ʒjdaː w ʔant laː tsaːwj ʃjʔiaː. tˤlbt aːlʁnaː ħrsˤaː ʕlaː bðlj aːlʁnaː jaː ħbjbaː mn lʕjnj ʔan traːh ʔaʃtaːq lʔahlj wʔawtˤaːnj wqd mlkt θm mn aːlʔasbaːb llnd͡ʒaːħ hd͡ʒrk lldˤħk wllmzaːħ ʔin maː bt tʃtkj mnh daːʔ ħukima ʕlaː faːdˤl baːlʔiʕdaːm lqtlh lftaːa sˤʁjra. ʔalaː laː tħqrn sˤʁjr qwm χð mn aːldnjaː fʔin aːlmwt hl lk jaː qnaːsˤ fj ʃaːhjn qjl lj naːʔim fqlt kðbtm jʕjʃ sˤdjqj fj ðlk aːlmnzl. ln jd͡ʒjb d͡ʒwn ʕlaː aːlsʔuaːl. ʕndmaː ʕaːd ʔabj ʔilaː aːlmnzl knt ʔaʃaːhd aːltlfaːz. dʕnj ʔanðˤr. rbmaː tltqj btwm. ʔin jkn fj aːlbdwr fn mn aːlħsn ʕaːdt ljlaː ʔilaː aːlqaːhra. jaː aːbn ʕbd aːlʕzjz ʔin fʔuaːdj ʔanaː laː ʔabaːlj ʔitˤlaːqaː bmaː tqwlwnh. ʁaːdrwaː d͡ʒmjʕaː. maːt faːdˤl fj wqt laːħq mn ðlk aːljwm. aːqrʔa! kaːn faːdˤl jtsˤrrf ktˤfl. qd qdˤjnaː fj aːlʕjd jwmaː sʕjdaː laː ʔaðˤnk qaːdraː ʕlaː fʕl ðlk. ʃkraː jaː rfaːq. kn ʃd͡ʒaːʕaːan. ʔiqaːma aːlʔaħdaːθ mθl aːltd͡ʒmʕaːt aːlʕaːʔilja wmbaːrjaːt kra aːlqdm llʔatˤfaːl waːlmnaːsbaːt aːlʔasrja، frħ faːdˤl kθjraː. ʔamtˤrj jaː smaːʔ fj kl jwm ʔaðˤnn ʔann mʃaːkl faːdˤl tmtdd d͡ʒðwrhaː ʔilaː ʔajjaːm ʃbaːbh. hl tlk aːlsjaːra ld͡ʒmaːl؟ lmaː blʁt mn aːlħjaːa ʔilaː mdaː ʔatðkr ʔið knaː ʕlaː aːlqbr sta fmaː baqaːʔu aːlðˤli mn baʕdih jd͡ʒb ʕljk ʔan ttkklm mʕhm. ql llðjn mdħthm fkʔanmaː saːfr faːdˤl ʔilaː aːlqaːhra lzjaːra ljlaː. aːlmurtaħili faʔiinna ħaaːdija aːlmawti jaħduwk ، lijawmin lajsa jaʕduwk kaːn faːdˤl jqtˤn bـʃaːrʕ sˤaːdq. jaː tˤjf tmθaːl aːlzʕjm aːlʃhjd ʔajhaː aːlwaːld ʔinj bʕdkm lʕbt mʕ bʕdˤ aːlʔasˤdqaːʔ. ʔinj rʔajt wmaː rʔajt wd͡ʒwdj waːld sˤdjqj hw aːjdˤaːan sˤdjq waːldj. dʕnaː ntʔakd mn χbjr. klja aːlʕlwm aːlʔiqtsˤaːdja waːltd͡ʒaːrja wʕlwm aːltsjjr ʔaχtj hnaː fj aːlqaːhra. tqʕ ʔalmaːnjaː fj wstˤ ʔawrwbaː. aːlqraːr lk aːlʔaːn. hl traːh daːʔimanaː؟ kaːn faːdˤl χaːʔifaː baːltʔakjd. ʔajhaː aːllaːʔim aːlðj laː jml aːllwm bʔabj aːlʁsˤwn aːlmaːʔilaːt ʕwaːtˤfaː walaaː junsijk mawtanaː walaaː nuʃuwranaː aːrtdi stra، faːld͡ʒw baːrd. wħdtj fjlswfa tmsħ aːldmʕ ql lhm sʔafʕlhaː hud͡ʒr aːlmnzl. aːtˤlb aːlʕlm bd͡ʒd waːd͡ʒthd hðaː bjtj aːld͡ʒwaːb aːlðj ʔaraːh sˤwaːbaː lm ʔahrb. rb jwmin ʔið ħkjnaː maː ldjnaː haː ʔanaː ʕdt ʔilaː ħjθ aːltqjnaː d͡ʒaːrj ʔijtˤaːlj. lm ʔaqm btnzjl aːlmlf. fr ʔibljs ʕn hdaː aːlʕrfaːn laː jmknk aːlħsˤwl ʕlj aːlmlkja mn zwd͡ʒth aːlraːħla. ðhbt aːjaːm aːlʃbaːb sraːʕaː knt ʔadʕwk fj mdaːwaːa ħaːlj qf brwmaː wʃaːhd aːlʔamr waːʃhd hl bʔimkaːnk ʔan twsˤlnj lmnzlj؟ sʔatwaːsˤl mʕk ʕbr aːlhaːtf ʁdaː. aːlqdr fj bʕdˤ aːlʔaħjaːn jkwn qaːsjaːan. tħb aːlmwsjqaː ʔakθr mn ʔaj ʃjʔ ʔaːχr. taʃʕru baːlwħda، ʔaljs kðlk؟ ʔijaːk wmsˤaːdqa aːlʔaħmq fʔinh jrʁb fj ʔan jnfʕk fjdˤrk. aːltwkl ʕlaː aːllh aːntql faːdˤl ʔilaː ħjj ʔaːχr fj aːlqaːhra jbʕd ʕʃrjn dqjqa ʕn ħjjh aːllsaːbq. ljt ʃʕrj bʕd mwtj lm jkn saːmj mʕd͡ʒbaː baːlfkra. χaːltˤ aːlqlb hmwm wħzn ʔajhaː aːlsjd aːlðj faːq fj aːld͡ʒwd kaːn aːld͡ʒmjʕ jħbb faːdˤl. jbdw ʔan mwd͡ʒaːt aːlraːdjw laː tsˤl ʔil hðh aːlʁrfa. ʔilaː aːllh ʔaʃkw laː ʔilaː aːlnaːs ʔaʃtkj hw sˤdjq lh. sirrun bsˤdr aːldhri lm jubdh aːlħdjqa mhmla. ʔalm ʔatˤlb mnk ʕdm fʕl ðlk؟ ln ʔatˤlb aːlmsaːʕda mn twm mra ʔaχraː. mn kl zhr qd d͡ʒmʕt qljlaː aːlmaːʔ hw aːlħjaːa. sʔalt ʔabj wkaːn ʔabj χbjraː dˤm aːlktaːb ʔilaː aːlwʕaːʔ fħaːzh ʔin aːlʔamjn wʔin tʕff d͡ʒhdh mn jrjd aːlqjaːm bhðaː؟ twm hw aːlʔafdˤl. wðˤlmaːʔ mn ljl aːltmaːm tˤwjthaː rʔas aːld͡ʒhl muʕaːdaːa aːlnnaːs. aːmj mħaːmja ʔin srj hw rwħ kl ʃj aːllʁaːt aːlhndja waːlʔardja lʁa waːħda. laː ʃajʔa kaːmlun. ħsn aːlssʔuaːl nsˤf aːld͡ʒwaːb. ʔajn ʔadˤʁtˤ؟ d͡ʒaːʔhaː χaːtˤbaː wbjn jdjh ln jħsˤl aːlʔad͡ʒr ħtaː jtd͡ʒrrʕ aːlsˤsˤbr. ʔinaː fhmnaː ʕnh ʔamθaːlaː lnaː ʔanaː ðaːhb ʔilaː wrʃa aːlttsˤljħ. nħn mχtlfjn faː ðlk. jaː rb ʔin aːlqwm qd ðˤlmwnj ʔanaː ʔawd ʔan ʔakwn mθlk. lmn nʕtˤj rʔajnaː ʔaraː tˤaːlbaː mnaː aːlzjaːda laː aːlħsnaː wlaː tkn suχrja mhðaːraː wlaː ʔaχaː kiðbin wlaː mkθaːraː hl trjd aːlmzjd mn aːlmaːl؟ wkaːn hðaː aːlsʔuaːl bħd ðaːth mfaːd͡ʒʔaa saːra lnaː aːʕtnq faːdˤl aːlʔislaːm fj snn aːlθaːlθa w aːlʕʃrjn. d͡ʒls twm ʕlaː aːltˤaːwla wʔakl ʃtˤjra smk aːltwna. aːʕtzl ðkr aːlʔaʁaːnj waːlʁzl ʔanaː ʔabkj lkl qlb ħzjn laː jwd͡ʒd fj aːltˤbjʕa ʃʔi ʕdjm aːld͡ʒdwaː. rwaː faːdˤl llʃrtˤa kll ʃjʔ. ʔin jwm aːlhbaːa ʔawrθnj aːlðl lqd ʕaːd mn d͡ʒdjd. ʔarjd fqtˤ ʔan tsaːʕdnj. twm mslj ʔakθr mn maːrjaː. aːlʔasˤdqaːʔ jd͡ʒdwn daːʔimaː ħlaːaː. hllaː saːʕdt bħml hðaː llʔaʕlaː؟ ʔaχbr twm bʔanj mʃʁwl. ldjj sˤdjq jʕjʃ fj ʔalmaːnjaː. dnjaː jdˤaːm kraːmhaː blʔiaːmhaː qla aːlnwm mdˤra bsˤħtk. laː jrħl aːlʃjb ʕn daːr ʔaqaːm bhaː aːlbaːb mqfl. wqʕ aːlfraːq wmaː jzaːl jrwʕnj jaː ʔabaː aːlsˤqr wʕdk aːlmdˤmwn wqjl aːnh tʕrdˤ ltʕðjb ʃdjd fj ħjn kaːn jrd ʕlaː mʕðbjh ʔin aːld͡ʒـwaːb lbـaːb aːlʃـr mftـaːħ kaːn lsaːmj qaːrb sˤʁjr wkn sjaːsjaː dqjq aːlnðˤri kaːtma sirrin ʔaːχðaː baːlħðari ʔaχbrnaː twm bmaː ʕljnaː fʕlh. marra bij sˤilaau bnu ʔaaʃjama famaaː tamaaːlaktu ʔaan nahadˤtu ʔilajhi faqultu tfhhm hðaː mn fdˤlk. wlaːsjmaː ʔiðaː kaːnt aːlʔamaːkn aːlmʁlqa sˤʁjra wlaː jdχlhaː aːlhwaːʔ aːlχaːrd͡ʒj d͡ʒll maː jfʕlh twm hw aːltðmr. swʔ aːld͡ʒwaːr waːlʔisaːʔa ʔilaː aːlʔabraːr mn ʔaʕðˤm aːlllʔum. ʔanaː ʔaraː ʔanh qaːdm ʕlaː aːld͡ʒsr lm jkn baːlkrjm fʕlaː wlaː aːlbaːrʕ d͡ʒd bħsn aːltwfjq maː ʃʔit mnh laːsjmaː fj saːʕa aːltʕlumi fðaːk wqt aːlaːdb aːlmuħattami ðˤnnt ʔanh sjkwn hnaː. ðlk fqtˤ rʔajun ʃχsˤj. qfzt mn ʕlaː aːlkrsj. mn aːlʔafdˤl ʔan tkwn ħðraː ħjn aːχtjaːrk lʔasˤdqaːʔik. bdʔat aːlsˤħjfa tfqd qraːʔhaː bʕd tfrjtˤhaː bʔaħd ʔaʃhr ktaːbhaː. ðhb aːlsˤdq wʔiχlaːsˤ aːlʕml hl jmknk ʔan tħdˤrhaː؟ ʔajhaː aːlmʁrwr mhlaː laː ʃk ʔan hðaː d͡ʒmaːl. rħlt wqd wd͡ʒdt aːlʕjʃ mraː kl ʃjʔ kaːn ʔafdˤl fj aːlmaːdˤj. lm jmut saːmj. kaːnaː jtsˤaːfħaːn bsˤmjmja wkʔanhmaː lm jrjaː bʕdˤhmaː lsnwaːt. hðh hdjja lfaːdˤl lnrħħb bh fj ʔasrtnaː. kaːn faːdˤl jħaːwl d͡ʒaːhdaː ʔan jʃaːrk ljlaː fj hwaːjaːthaː. ʕd͡ʒbaː lj wqd mrrt bʔabjaːtk baːt aːlʔamjr wbaːt bdr smaːʔinaː ldjhaː ʔaml. lst ʔansaː aːlʔaħbaːb maː dmt ħjaː klaːhmaː ħukim ʕljhmaː baːlʔiʕdaːm. hl tʕrf bjt saːmj؟ lw ʔaħsnwaː fj mlknaː ʔaw ʔaʕtqwaː jfkkr twm bnfs aːltˤrjqa. hðaː ktaːb klh d͡ʒhl ʔauwlaʔiika aːlʔaakjaaːsu ðahabuwaː biʃarafi aːlddunjaaː wakaraaːmaai aːlʔaːχiraai zaːr aːlfrzdq ʔahl aːlħd͡ʒaːz aːstnsˤħt sˤdjqthaː. wʔaanna hðaː aːldhra fj hazlh jaː aːbn mn tˤaːb fj aːlmwaːljd ħraː ʔarjd ʔan ʔaqbl baːlʔislaːm djnaː. aːld͡ʒwd ʔawlaː bh waːlfqr ʔawlaː bnaː bmqaːrna tˤwkjw mʕ lndn td͡ʒd aːlaːχjra sˤʁjra kaːn faːdˤl jʃaːrk fj aːlmsjraːt aːlttwʕja mn ʔad͡ʒl mħaːrba aːlssrtˤaːn. mn waqaara ʕaːlimaːan fqd waqaara rbbh. jwmjaː aːħsˤlu ʕlaː ʃjʔ d͡ʒdjd zaːrt ljlaː saːmj fj aːlqaːhra. tʕaːl mn fdˤlk wʔafʃjt srj ʔilaː sˤaːħb hl mn aːlmmkn ʔan tnsˤħnj bktaːb؟ tʔalq aːlbrq lh ʕʃjaː hl tʕlm ʔan ʔanθaː aːlbʕwdˤ hj aːlmsʔuwla ʕn kl lsʕaːt aːlbʕwdˤ. ʔiin kaːn ʁjbk aːltraːb aːlʔaħmr ʔaqtrħ bʔan tʕml bmaː jqwlh twm. faːlħfðˤ llʕlm bdwn aːlfhm kktb fwq aːlħmjr aːlbuhm lmn aːldaːr kʕnwaːn aːlktaːb mn aːld͡ʒmjl mħaːdθtk. mlʔat bqaːʕ aːlʔardˤ χjl d͡ʒnwdh ʔanðrtnj ʔam sʕd ʔan sʕdaː srqt aːlħrb mnhm sʕaːdthm. jaː lħbr mdˤaː wʔaχlaː aːldjaːraː qlt llaːʔim fj aːlħb ʔafq mn lqlb jhjm fj kl waːdj kl ʃjʔ mn ʕaːlm aːlðraːt laː tdˤjʕwaː mn ʔiljkm slmwaː aːdˤħkwaː θm aːdˤħkwaː jaː haːzljn χfq aːltˤbwl wzmra aːlndmaːn ljlaː hj aːbna faːdˤl aːlmdllla. lmaːðaː ʔawqfth؟ d͡ʒaːd baːlwʕd fj zmaːn bχjl ʔanaː sr aːld͡ʒnwn qbl aːld͡ʒnwn ʔanaː ʔaħs ʕndmaː jkðb ʕlj ʃχsˤ jd͡ʒb ʔan ʔatħddθ mʕk. ʔaqwl lh wlm ʔanfs bnfsj ʕlnaː، ʔanaː mʔumn bʔan ʕljk aːlaːrtqaːʔ fj ħjaːtk bd͡ʒhdk aːlʃχsˤj. bdt ljlaː raːʔiʕa. ħznj mnk jaː aːbna aːlʔamlaːk lqd ʔawqfth، ʔaljs kðlk؟ lqd wsˤl aːlbaːrħa aːlaː tˤwkjw ʔaʕrf msbqaːan، maːðaː sjkwn mwdˤwʕ aːlbrnaːmd͡ʒ aːlraːdjwj. ʔiðaː fj md͡ʒls nðkr ʕljaːan lqd tħssn kθjraː. ljtnj lm ʔakn lʕtˤfk nlt aːltˤqs ljlaːan jkwn baːrdaːan hl tʕlm ʔan aːlklaːb aːlsˤʁjra tʕjʃ ʕaːda ʔakθr mn aːlslaːlaːt aːlkbjra. nðˤf jdjk d͡ʒjdaːan baːntðˤaːm baːstχdaːm mtˤhr aːljdjn aːlkħwlj ʔaw aːʁslhmaː baːlmaːʔ waːlsˤaːbwn hm jsknwn χaːrd͡ʒ aːlmdjna. aːstbq wd ʔabj aːldˤħaːjaː mʕnaːhm aːlʃhdaːʔ ʔaħbb ʕzf mwsjqaː aːlblwz. mθl mqaːbdˤ aːlʔabwaːb waːlħnfjaːt wʃaːʃaːt aːlhaːtf ʁzwa aːlχndq ـ mʕrka ʁjrt wd͡ʒh aːltaːrjχ. ʔajhaː aːlnaːtˤqwn baːldˤaːd hðaː jmkn ltwm aːlbqaːʔ ʔin rʁb. tqbbl faːdˤl aːlʔislaːm kd͡ʒzʔ mn ħjaːth. ʔajhaː aːlsaːʔil ʕnj ʔinnj lʕlh mn aːlʔafdˤl ʔan ʔaʕwd lʕmlj. ʔaraː aːldhr ʔafnaː mʕʃrj wbnj ʔabj kl jwm hw ʕtˤla fj mkaːn maː mn aːlʕaːlm. sjtm aːlaːmr kaːnt ljlaː mnfzʕa. lʕlj bn sˤaːlħ bn ʕlj ʔad͡ʒbnj ʔin tfdˤlt tslqtu d͡ʒbl fwd͡ʒj θlaːθ mraːt. ʕnd dˤrb ʔaj rqm fj sˤfr jkwn aːlnaːtd͡ʒ sˤfr lm ʔad͡ʒd bʕd maː tˤlbh mnj twm. qd tʕdwaː ʕlaː aːlsˤjaːm wqaːlwaː ftħ aːlbwwaːb aːlbaːba. nʃrt aːlmnðˤma ʔasʔila wʔad͡ʒwba ʕn aːlthwja wtkjjf aːlhwaːʔ hðaː ħqaː ħdjθ d͡ʒjd aːbtsmt wqblt hdjtj aːlsˤʁjra. maː rʔatnj ʕjnaːk jwm aːlfraːq kjf qd ħaːwlwaː aːʁtjaːlk ʁdraː ðhb aːlðjn thzhm mdaːħhm kamaaː tanaaːmuwna kaðalika tamuwtuwna wʔakθr mn aːlʔiχwaːn maː aːstˤʕt ʔinhm ʔaʃʕr ʔannj mrjdˤ qljlaː. blda χaːb bmn fjhaː aːlrd͡ʒaːʔ waːsˤlt ljlaː aːlssjaːqa. mn maːt jʕlm ʔank aːlħq aːlmbjn ʔajaː ʕjn d͡ʒwdj wlaː tsʔamj kaːn bʔimkaːnk ʔan traː aːlddm fj kll mkaːn. lqd rʔajtk bmkaːn maː mn qbl qlq saːmj kθjraː lhðaː aːlʃʃʔan. aːʕtnq faːdˤl aːlʔislaːm w ʕmrh θlaːθa w ʕʃrwn sna. mħmd maː ʔaχlftnaː maː wʕdtnaː ljlaː qlqa bʃʔank. aːlnhr jd͡ʒf. laː tql hðaː. waːlʔaːlaːm waːlʔawd͡ʒaːʕ waːlsˤdaːʕ ʔin d͡ʒmaːl jswq sjaːrth ʕbr aːld͡ʒsr. waruwija ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla fij baʕdˤi χutˤabihi kjf tʕlm bmlkja twm lhðaː؟ kaːn faːdˤl mstʕddaː ʔan jstqrr mʕ ljlaː. kll ʃjʔ jtʁjjr. ʔablʁ aːlħaːrθ ʕnj ʔannj maː zaːl jtwd͡ʒb ʕljnaː fʕl ðlk. ʔatraː aːlnsjm ʔiðaː sraː mn nd͡ʒdh ʃʕraːʔ msˤr wlaː ʔaqwl d͡ʒmjʕkm ʔahlaː bwd͡ʒhk mn sˤbaːħ mqbl aːlsˤdq ʔafdˤl maː ħdˤrt bh mabaaːsima aːlθaʁri maː ʔaħlaː ħumjaːki hðaː aːltwaːdˤʕ ʔin ʔardt mwaːhbaː laː tʔaχðnk fj sˤdjq ʃbha laː tχf maː sˤnʕt bk aːlʔaʃwaːq χsˤwsˤjtk mhma lnaː. mθwba aːlfaːqd ʕn fqdh wmaː fj aːlnaːs ʔad͡ʒwd mn ʃd͡ʒaːʕ ʔanaː raːʕ lmaː sˤfaː mnk qdmaː tħddθ faːdˤl w daːnja ʕn aːltˤqs. maː ʔazmtj aːʃtdt lwqr χtˤjtj fj ðj aːld͡ʒfwn sˤwaːrm aːlʔaqdaːr blaːʁa aːbn fraːs d͡ʒbrjl hll fj aːlsmaːʔ wkbr lʕmrj lqd ʔankrt ʁjr nkjr mn sˤwr aːlsħr aːlmbjn ʕjwnaː sjaːra maːrkw ʔismhaː "θaːndr d͡ʒaːjnt". klaː bl tkðbwn baːldjn ʕmlj aːld͡ʒdjd jtrk lj aːlqljl mn aːlwqt llaːχtlaːtˤ. hl bʔimkaːnk aːltʕrf ʕlaː ðlk aːlrd͡ʒl bwaːstˤa hðh aːlsˤwra ؟ sʔakwn ħðraː d͡ʒdaː. walakin kaððaba watawallaaː nħnu swfa nusaːʕdki, mwaːfqa ؟ tʔaχrtu ʕlaː aːlmwʕd. nħn bħaːd͡ʒa lbʕdˤ aːlʁðaːʔ. waːtqwaː aːlðj ʔamdkm bmaː tʕlmwn wabaʃʃiri aːlmuʔuminijna biʔaanna lahum mina aːlllahi fadˤlanaː kabijranaː wlw qaːtlkm aːlðjn kfrwaː lwlwaː aːlʔadbaːr θm laː jd͡ʒdwn wljaː wlaː nsˤjraː laː jħtaːd͡ʒ laːmrʔaa kj tʕtnj bh. td͡ʒjd jwmj aːlħdjθ baːlʔind͡ʒljzja. sbħaːn aːlðj χlq aːlʔazwaːd͡ʒ klhaː mmaː tnbt aːlʔardˤ wmn ʔanfshm wmmaː laː jʕlmwn ʔanta tħtaːd͡ʒ ʔan tnðˤr ʔilaː aːlʔaumwr mn zaːwja mχtlfa, ʔinhaː ljst kaːrθja kmaː tðˤn. lqd tχlljt ʕn ʔatˤfaːlk. wajaχuwnuk nafʕuhaaː nʕjʃ fj aːlʕsˤr aːlnwwj. wad͡ʒaaːfin ʕan aːlnnawmi d͡ʒanbak wad͡ʒaʕaluwaː lillahi ʔaandaaːdanaː lijudˤilluwaː ʕan sabijlihi qul tamattaʕuwaː faʔiinna masˤijrakum ʔiilaaː aːlnnaaːri lahum ʕaðaaːbun fij aːlħajaaːai aːlddunjaaː walaʕaðaaːbu aːlʔaːχiraai ʔaaʃaqqu wamaaː lahum mina aːlllahi min waaːqin wlqd ftnaː aːlðjn mn qblhm fljʕlmn aːllh aːlðjn sˤdqwaː wljʕlmn aːlkaːðbjn ʔansˤħk bʕdm msˤaːħba twm. laː jkwn waːħdaː mnnaː. ʔaðn llðjn jqaːtlwn bʔanhm ðˤlmwaː wʔin aːllh ʕlaː nsˤrhm lqdjr jaχtasˤsˤu biraħmatihi man jaʃaaːʔu waaːlllahu ðuw aːlfadˤli aːlʕaðˤijmi wataskijnanaː lisˤawlatihim fʔin aːld͡ʒna hj aːlmʔawaː sumjjtu ʕlaː χaːlj. qd tkwn aːldˤħja msˤaːba fj aːlrʔas. aːlklaːb waːlqtˤtˤ waːlχjwl ħjwaːnaːt. faʔaanbatnaaː fijhaaː ħabbanaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔaθq bh. qbblnj aːjhaː aːlʔaħmq. lqd hjʔat nfshaː llʕba aːltns baːltdrjb lsaːʕaːt kl jwm. ʔin rbk hw jfsˤl bjnhm jwm aːlqjaːma fjmaː kaːnwaː fjh jχtlfwn bal jurijdu aːlʔiinsaaːnu lijafd͡ʒura ʔaamaaːmahu hl fqadt ruʃdak؟ ʔanaː kbjr bmaː fjh aːlkfaːja lʔasˤwt. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlmutaqaddimijna aːstiʁnaaːʔuuk ʕan aːlʃʃajʔi χajrun min aːstiʁnaaːʔiik bihi aːldjaːnaːt aːlsmaːwja aːlθlaːθ hj aːlʔislaːm waːljhwdja waːlmsjħja. ħaːla lθtk sjʔia. jwd͡ʒd χdʃa hnaː، fhl tsttˤjʕ aːʕtˤaːʔij ħsm؟ ʔaj maħal mθld͡ʒaːt ʔanta ðaːhb ʔiljh ؟ rubbijtu ʕlaː mʃaːhda bwkjmwn. ðkr rħmt rbk ʕbdh zkrjaː tbdw fj aːlstjnaːt mn ʕmrhaː ʕlaː aːlʔaql. warubbamaaː tatbaʕu nafsu aːlʔiinsaaːni man baʕuda ʕanhu aːstihaaːnaaan biman qaruba minhu lm jktb ʃjʔ ʕlaː aːlmrwħja. ʔin fj ðlk lʔaːjaːt wʔin knaː lmbtljn km jwmanaː fj aːlʔasbwʕ ؟ rb nd͡ʒnj wʔahlj mmaː jʕmlwn kʔanhn bjdˤ mknwn ʔaatadʕuwna baʕlanaː wataðaruwna ʔaaħsana aːlχaaːliqijna aːtsˤl bj lw smħt. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʕbs wtwlaː aːlʕadlu ʔaaw aːlʃʃud͡ʒaaːʕaau ؟ qaaːluwaː aːħtfðˤ bhðh aːlmʕlwma lnfsk. ql ʔinmaː ʔanðrkm baːlwħj wlaː jsmʕ aːlsˤm aːldʕaːʔ ʔiðaː maː jnðrwn qaːlwaː bl lm tkwnwaː mʔumnjn wanamaaːriqu masˤfuwfaaun lilssaaːʔiili waaːlmaħruwmi tˤbʕaːan. qdm lj bʕdˤ aːlnsˤaːʔiħ. warubbamaaː taqaddama biaːlχatˤtˤi man kaaːna aːlχatˤtˤu min d͡ʒulli fadˤaaːʔiilihi aːlsˤħa knz laː jʕrf qjmth ʔilaː aːlmrdˤaː. faaːntaqamnaaː minhum faaːnðˤur kajfa kaaːna ʕaaːqibaau aːlmukaððibijna ʔiðaaː aːʃtadda aːlkalafu fadˤlanaː mina aːlllahi waniʕmaaan waaːlllahu ʕalijmun ħakijmun ʔin hðaː swf jd͡ʒʕl mn aːlmstħjl ʕljh ʔan jħfðˤ maːʔ aːlwd͡ʒh. ʔaj qtˤaːr jʔaχðnj ʔilaː wstˤ aːlmdjna؟ lm jtmkn mn aːħtwaːʔ ʁdˤbh w lw lθaːnja. ʔajn stkwn jwm aːlʔiθnjn؟ wamaaː ʔaarsalnaaː fij qarjaain min nabijjin ʔiillaaː ʔaaχaðnaaː ʔaahlahaaː biaːlbaʔasaaːʔi waaːldˤdˤaraaːʔi laʕallahum jadˤdˤaraʕuwna ʔatsmħ lj baːlʕzf ʕlaː aːlbjaːnw ؟ liʔaannahaaː ʔiðaaː manaħat kaddat waʔaatʕabat ʔanaː tħdθt mʕ twm. laaː jufattaru ʕanhum wahum fijhi mublisuwna maː hw aːld͡ʒjnz hðaː laː tdˤf d͡ʒmlaː mn msˤaːdr mħfwðˤa aːlħqwq. kjf jsjr aːlʕml؟ laː ʔamlk aːlmaːl lʃraːʔ aːlqaːmws. fajakuwnu kaman taqaddama fijhi aːlmaθalu aːlssaaːʔiiru liʔaabij aːlbatˤħaaːʔi maaː ʔaaʃadda wad͡ʒaʕa aːldˤdˤirsi ʔaʁlq aːlbwaːba. waman ʁaaːlaba aːlħaqqa laaːna ħdθth ʕn mʃaːklhaː. wadaaːru nad͡ʒaaːain liman fahima ʕanhaaː hlaː ʃʁlt aːltlfaːz mn fdˤlk؟ kaːn aːljwnaːnjwn ʔawl mn aːʕtbr aːlʔaħdaːθ aːlsmaːwja ðˤwaːhr tstħq aːlaːktʃaːf lajsa ħaqaaːan...aːlʔamr lajsa lahu ʕilaːqaun bik ʔasˤbħ ʕmrhaː waːħdaːan w θmaːnjn sna. lkn hðh aːlʕmlja tmt bʃkl tdrjd͡ʒj lmlaːjjn aːlsnjn lm jsbq lsaːmj w ʔan ʔataː ʔilaː mnzlj. dˤaːʕ jrbwʕj. tʔaqlmwaː mʕ aːltʁjjr bsrʕa. ʔanaː baːlfʕl mtʔaχr. wlaː ʔaʃk ʔan mʕk fdˤlaː hl mn ʔaħd lmsaːʕdtj؟ ʔaalaaː jaʕlamu man χalaqa wahuwa aːlllatˤijfu aːlχabijru sʔaʃtrj haːtfaː χlwjaː ʁdaː. hjhaːt ʃʕbj jstkjn wamaaː wad͡ʒadnaaː liʔaakθarihim min ʕahdin waʔiin wad͡ʒadnaaː ʔaakθarahum lafaaːsiqijna jmknka ʔan tqwlhaː ʕlaː hðaː aːlnħw, wlknhaː mubtðla d͡ʒdaːa. waaːlwad͡ʒhu aːlχaaːmisu quli aːlħamdu lillahi wasalaaːmun ʕalaaː ʕibaaːdihi aːllaðijna aːsˤtˤafaaː ʔaːlllahu χajrun ʔaammaaː juʃrikuwna takaaːdu tamajjazu mina aːlʁajðˤi kullamaaː ʔaulqija fijhaaː fawd͡ʒun saʔaalahum χazanatuhaaː ʔaalam jaʔatikum naðijrun aːnqʃʕt ʁjwm aːlʃtaːʔ aːlmaːtˤra wðˤhrt ʃms aːlrbjʕ aːldaːfʔia ltnjr dˤwaːħj bldtj aːlsˤʁjra. wmaː ʔadraːk maː jwm aːlfsˤl hw aːlðj χlqkm mn tˤjn θm qdˤaː ʔad͡ʒlaː wʔad͡ʒl msmaː ʕndh θm ʔantm tmtrwn hl bʔimkaːnj aːstʕaːra hðaː aːlqrsˤ؟ ʔawd aːlaːstmaːʕ ʔilaː rʔajk. qad jaʕlamu aːlllahu aːlmuʕawwiqijna minkum waaːlqaaːʔiilijna liʔiiχwaaːnihim halumma ʔiilajnaaː walaaː jaʔatuwna aːlbaʔasa ʔiillaaː qalijlanaː lqd ʔistχdmt rʔashaː. jnbʁj ʔan tkwn lwsj fj aːlmtˤbχ aːlʔaːn. laː tdˤʁtˤ aːlaːrz. jbdwn ʔamrjkjjn. waʔiimmaaː ʔilaaː aːld͡ʒafaaːʔi waaːlʕuquwqi fʔimaː nðhbn bk fʔinaː mnhm mntqmwn hj thtm baːlmwsjqaː. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː laː tχwnwaː aːllh waːlrswl wtχwnwaː ʔamaːnaːtkm wʔantm tʕlmwn wd͡ʒaːʔ ʔiχwa jwsf fdχlwaː ʕljh fʕrfhm whm lh mnkrwn zrʕt wrdaːan. lam jakun lilssultˤaaːni lubθun walaaː liʔaajjaaːmihi sˤafwun waaːlssaaːdisu aːlfaraaːʁu aːllaðij jakuwnu maʕahu aːlttawafuru wajaħsˤulu bihi aːliaːstikθaaːru laː ʔaħb aːlmʁrwrjn. wazuχrufanaː waʔiin kullu ðalika lammaaː mataaːʕu aːlħajaaːai aːlddunjaaː waaːlʔaːχiraau ʕinda rabbika lilmuttaqijna maːðaː jʕnj ðlk ؟ wχlq aːllh aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ baːlħq wltd͡ʒzaː kl nfs bmaː ksbt whm laː jðˤlmwn warawaaː aːbnu ʕumara radˤija aːlllahu ʕanhumaaː ʔaanna aːlnnabija sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qaaːla liʔaannahu jamnaʕuhum min aːlðˤðˤulmi qrrt ʔalaː nðhb. tnzjl aːlktaːb mn aːllh aːlʕzjz aːlħkjm ʔaan kaaːna ðaaː maaːlin wabanijna wqjl aːdʕwaː ʃrkaːʔkm fdʕwhm flm jstd͡ʒjbwaː lhm wrʔawaː aːlʕðaːb lw ʔanhm kaːnwaː jhtdwn nħn trtdj aːlzj aːlrsmj fj mdrstnaː. hl trʁb fj aːlrqsˤ mʕj ؟ wahaðaaː ʔaajsaru ʔaamranaː ʔiin hija ʔiillaaː mawtatunaaː aːlʔauwlaaː wamaaː naħnu bimunʃarijna kaːn saːmj bħaːd͡ʒa lnsˤaːʔiħ ljlaː. jaaː banij ʔiisraaːʔiijla aːðkuruwaː niʕmatija aːllatij ʔaanʕamtu ʕalajkum waʔaawfuwaː biʕahdij ʔauwfi biʕahdikum waʔiijjaaːja faaːrhabuwni mnjbjn ʔiljh waːtqwh wʔaqjmwaː aːlsˤlaːa wlaː tkwnwaː mn aːlmʃrkjn maː ʃaːʔ aːllh sʕjd d͡ʒdaː bhðh aːlntjd͡ʒa aːlqjaːsja waʔiin jukaððibuwka faqad kuððibat rusulun min qablika waʔiilaaː aːlllahi turd͡ʒaʕu aːlʔaumuwru faðuwquwaː falan nazijdakum ʔiillaaː ʕaðaaːbanaː ʔaaχbaθu aːlnnaaːsi aːlmusaaːwij bajna aːlmaħaaːsini waaːlmasaaːwiʔii ʔaammaaː aːlʃʃahbaraau faaːlzzarqaaːʔu aːlbaðijjaau ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː lwħa mfaːtjħ lkj ʔakwn mdˤħkaːan. maːrj ðhbt ʔilaː θaːnwja kaːθwljkja. bal ʔaatajnaaːhum biaːlħaqqi waʔiinnahum lakaaːðibuwna hl sˤaːħbk jħb aːlʃaːj ؟ kaːn sˤbwraːan d͡ʒdaːan. hl tðkrjn ʕndmaː ʕlqnaː baːlsjaːra fj aːlθld͡ʒ aːlʃtaːʔ aːlmaːdˤj ؟ ʔaʕrf mlħdjn ldjhm mn aːlʔinsaːnja ʔakθr mn kl hʔulaːʔ aːlmtdjnjn waːlaːʃtraːkjjn. liʔaannahu qad jad͡ʒhalu qadrahu liʔaannahu jaħtaaːd͡ʒu fij fahmi aːlmaʕaaːnij ʔilaaː aːlfikraai waaːlrrawijaai fijmaaː qad aːstaχrad͡ʒahu biaːlkitaaːbaai ʔink tqwl klaːmaː faːrʁaː jaː sˤdjqj. rufiʕati aːlʔaaqlaːamu wad͡ʒaffati aːlsˤsˤuħufu aːltˤlba fj aːstraːħa aːlʔaːn. bwb jʕrf kjf jtˤbχ. ʕljh ʔan jntðˤr ħtaː ʔaħdˤr lh bʕdˤ aːlħljb aːlsaːχn. ʔaraː rd͡ʒlaː bjn aːlʔaʃd͡ʒaːr. ʕndj sʔuaːl. kaːn saːmj jdwr mʃjaː ħwl aːlmnzl. wajaquwluwna subħaaːna rabbinaaː ʔiin kaaːna waʕdu rabbinaaː lamafʕuwlanaː swfa ʔauħdˤru ħqjbtj. faʔaanta lahu tasˤaddaaː wad͡ʒaaːʔa ʔaahlu aːlmadijnaai jastabʃiruwna tm aːlqbdˤ ʕlaː twm. waʔaammaaː aːlχaaːsˤsˤaau famuwaaːdˤaʕaau aːlwaaːħidi jaqsˤidu bibaaːtˤini kalaaːmihi ʁajra ðˤaaːhirihi wajaχaaːfuwna suwʔa aːlħisaaːbi fij aːlmuʕaaːqabaai ʕalajhaaː ʔinh lqwl rswl krjm fajaʁfulu ʕan qadri aːlnniʕmaai biaːlʔaamni fijmaaː siwaaːhu ʔajd͡ʒb ʕlj ʔan ʔaqwm bðlk mra ʔaχraː ؟ hðaː aːlbjt ljs lj. tatbaʕuhaaː aːlrraaːdifaau hw jsttˤjʕ ʔan jfʕlhaː ʔaħsn mnj. hl lk ʔan tχbrnj kjf ʔasˤl ʔilaː mrkz lnkn ؟ waman ʔaaðˤlamu mimmani aːftaraaː ʕalaaː aːlllahi kaðibanaː ʔaaw kaððaba biʔaːjaaːtihi ʔiinnahu laaː jufliħu aːlðˤðˤaaːlimuwna ʔaqlaqnj aːlʔamru kaθjraːan ʔanaː ʔatqaːdˤaː ʔad͡ʒra jwmja. jqtrħ ʔajnʃtaːjn mn χlaːl nðˤrjth aːlnsbja ʔan aːlmd͡ʒraːt ttbaːʕd lʔan aːlkwn nfsh jtmdd wqaːl frʕwn aːʔitwnj bkl saːħr ʕljm faʔiinna likulli waqtin ʃuʁlanaː walikulli zamaaːnin ʕuðranaː ʔanaː laː ʔafhm hðaː. qsmaː baːlsjf waːlqwl aːlʔabj aːlʃjwʕja hj aːlnðˤaːm aːlmumaːrs fj aːlʔitħaːd aːlswfjtj. nsjt ʕnwaːn twm. waʔiiðaaː qijla lahumu aːrkaʕuwaː laaː jarkaʕuwna waaːlʕarabu taquwlu wʔiðaː rʔawhm qaːlwaː ʔin hʔulaːʔ ldˤaːlwn jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː laaː taχuwnuwaː aːlllaha waaːlrrasuwla wataχuwnuwaː ʔaamaaːnaaːtikum waʔaantum taʕlamuwna jaquwlu jaaː lajtanij qaddamtu liħajaaːtij maːðaː trjd haː ؟ aːttaχaðuwaː ʔaajmaaːnahum d͡ʒunnaaan fasˤadduwaː ʕan sabijli aːlllahi falahum ʕaðaaːbun muhijnun ʔiinna aːlllaha aːsˤtˤafaaː ʔaːdama wanuwħanaː waʔaːla ʔiibraaːhijma waʔaːla ʕimraaːna ʕalaaː aːlʕaaːlamijna dʕnj ʔaχrud͡ʒ! hl ʔabwk tˤbjb ؟ falammaaː d͡ʒaaːʔahum biʔaːjaaːtinaaː ʔiiðaaː hum minhaaː jadˤħakuwna ʔaaw jaʔaχuðahum ʕalaaː taχawwufin faʔiinna rabbakum laraʔuwfun raħijmun sndʕ aːlzbaːnja ʔiðaː lm tkn tʔujdnaː fʔant ʕdwnaː. kaːn kθjraː maː jttbʕ aːlnsˤaːʔiħ aːlχaːtˤʔia. hðaː ʕml naːfʕ. ʔamaːmk θlaːθ χjaːraːt laː ʁjr llaːχtjaːr bjnhaː. lqd wsˤl hunaː aːlljla aːlmaːdˤja. ħsˤl ðlk mnð snwaːt ʕda. fmhl aːlkaːfrjn ʔamhlhm rwjdaː wlqd ʔaːtjnaː mwsaː aːlktaːb wd͡ʒʕlnaː mʕh ʔaχaːh haːrwn wzjraː fajastabdilu biaːlʃʃakwaaː ʃukranaː nħn fj ħrb. ʔaðˤn ʔanhaː mrjdˤa. wʔaqjmwaː aːlsˤlaːa wʔaːtwaː aːlzkaːa wʔatˤjʕwaː aːlrswl lʕlkm trħmwn ʕllmtnj kjf ʔasˤnʕ mwqʕa ʔintrnt. jbdw ʕljk aːlmll. θm jqaːl hðaː aːlðj kntm bh tkðbwn waqijla lahum ʔaajna maaː kuntum taʕbuduwna waʔaawʕaaː minhu ʔiðaaː χalaaː min haðihi aːlqawaaːtˤiʕi falaaː hl ttħdθ aːllʁa aːlʔalmaːnja؟ bdʔa jnfð aːlmaːʔ mnnaː. ʔiʁlq kl aːlnwaːfð waːlʔabwaːb! ldaː hðaː aːlʃaːb ʃʕr ʔazrq. ʔauwlaʔiika lahum nasˤijbun mimmaaː kasabuwaː waaːlllahu sarijʕu aːlħisaaːbi lmaːðaː tdrs lʁa ʔad͡ʒnbja ؟ kjf tʕrft ʕlaː mrjm ؟ ʃrf fj aːlnsb wafasaaːduhaaː mufsidun lisaaːʔiiri ʔaahlihaaː liqillaai ʔaamaaːnaaːtihim ، wadˤaʕfi dijaaːnaaːtihim fatawallawaː ʕanhu mudbirijna maːðaː tfʕlaːn؟ aːlllaha rabbakum warabba ʔaːbaaːʔiikumu aːlʔaawwalijna waʔiin kaaːna χajruhu mamnuwʕanaː aːslamij jaː misˤru ʔiniinaaː aːlfdaː ðiaː jadiaː ʔin madaati aːlddnjaː jdaː aːlħaaːqqaau kaːnt btj ʔawl aːlħaːdˤraːt ʔilaː aːlħfla. ʔant tnaːm fj ħd͡ʒrtj. ʔamlk aːlnaːs lnfsh mn ktm srh. jstħjl ʔinhaːʔ aːltqrjr fj ʁdˤwn ʔasbwʕ. ljs kl maː jlmʕ ðhbaːan. laː jðˤhr tħjzanaː lʔaħd bʕjnh. tudrsu aːlʔind͡ʒljzja fj aːlsˤjn ʔajdˤanaː. hl trjd ʔan tfʕlhaː aːlʔaːn ؟ waðˤillin min jaħmuwmin ħiraaːsaau aːlbajdˤaai waaːlððabu ʕan aːlʔaummaai min ʕaduwwin fij aːlddijni ʔaaw baaːʁij nafsin ʔaaw maaːlin laː trmj baːlħd͡ʒaːra. wfqaːan llraːdjw ʔinhaː stmtˤr ʁdaːan. ʔanaː laː ʔaʕrf maː jd͡ʒrj hnaː. kjf tʁjjrt ħjaːtk؟ waqihimu aːlssajiʔiaaːti waman taqi aːlssajiʔiaaːti jawmaʔiiðin faqad raħimtahu waðalika huwa aːlfawzu aːlʕaðˤijmu whw aːlðj jnzl aːlʁjθ mn bʕd maː qntˤwaː wjnʃr rħmth whw aːlwlj aːlħmjd wabuʕdi ʁaaːjatihi aːlðjn jkðbwn bjwm aːldjn waħuwrun ʕijnun χaːldjn fjhaː ʔabdaː laː jd͡ʒdwn wljaː wlaː nsˤjraː ʔiinna aːllaðijna ħaqqat ʕalajhim kalimatu rabbika laaː juʔuminuwna ʔinn aːlqtˤtˤ jʃrb ħljbk. waman jaʕmal mina aːlsˤsˤaaːliħaaːti wahuwa muʔuminun falaaː jaχaaːfu ðˤulmanaː walaaː hadˤmanaː ʔaħsntmaː. htf djmaː: " ʔanaː djmaː! ʔalaː jʕml kaːʃf aːlmtsˤl ʕndk ʔam maːðaː ؟ " ʔanaː hnaː mnð jwm aːlsbt. lw jd͡ʒdwn mld͡ʒʔa ʔaw mʁaːraːt ʔaw mdχlaː lwlwaː ʔiljh whm jd͡ʒmħwn ʔinh jʔaml ʔan jd͡ʒd aːlʃhra kʃaːʕr wlw ʕlm aːllh fjhm χjraː lʔasmʕhm wlw ʔasmʕhm ltwlwaː whm mʕrdˤwn hl tχbzj χbz؟ ʔaaʔaantum tazraʕuwnahu ʔaam naħnu aːlzzaaːriʕuwna wamaaː ʔaabradahaaː ʕalaaː aːlqalbi ʔiðaaː suʔiila ʔaaħadukum fijmaaː laaː jaʕlamu ʔaan jaquwla aːlllahu ʔaaʕlamu aːllaðij hum fijhi muχtalifuwna ʔin aːllh jħb aːlðjn jqaːtlwn fj sbjlh sˤfaː kʔanhm bnjaːn mrsˤwsˤ hl hnaː aːj ʃχsˤ jtklm aːlaːnd͡ʒljzja؟ ʔauwlaʔiika humu aːlkafaraau aːlfad͡ʒaraau bal ðalika munaffirun ʕanhaaː wamaaː χalaqnaaː aːlssamaaːʔa waaːlʔaardˤa wamaaː bajnahumaaː laaːʕibijna qlwb jwmʔið waːd͡ʒfa tnaːwl hðaː aːldwaːʔ mrrtjn fj aːljwm. waqad d͡ʒahiluwaː min aːlmaðaaːhibi maaː jaʕlamu aːlmubtadiʔiu wajatadaaːwaluhu aːlnnaaːʃiʔiu watˤalħin mandˤuwdin fij sˤuħufin mukarramaain ʔanaː mtʕba d͡ʒdaː aːljwm. tˤnd͡ʒrh wlqt ʁtˤaːhaː. aːstjqðˤt ʕnd aːlsaːdsa hðaː aːlsˤbaːħ. jaχaaːfanna ʔillaaː ðanbahu stħbh ʔilaː aːlʔabd. wamin ʔaːbaaːʔiihim waðurrijaaːtihim waʔiiχwaaːnihim waaːd͡ʒtabajnaaːhum wahadajnaaːhum ʔiilaaː sˤiraaːtˤin mustaqijmin ʔin hʔulaːʔ ljqwlwn faman ʃaaːʔ ðakarahu wafij aːlʔaardˤi ʔaːjaaːtun lilmuwqinijna ʕmaː ttħdθwn ؟ maː qaːlh ʕn aːlʔind͡ʒljzja sˤħjħ. walaaː jasʔaalu ħamijmun ħamijmanaː aːlkrh laː jðˤhr bkl bsaːtˤa mn fraːʁ. ʔinh baːlʕaːda jbdʔa mn aːlħsd ʔaw aːlχwf. miskijnun saraqa minhu rad͡ʒulun d͡ʒubbaaan hðaː raːʔiʕ faqad qaaːla qataaːdaau fij qawlh taʕaaːlaaː qaːl rb aːnsˤrnj bmaː kðbwn ʔaʃkrk ʕlaː msaːʕdtk mqdmanaː. nbʔi ʕbaːdj ʔanj ʔanaː aːlʁfwr aːlrħjm nsˤħnj ʔalaː ʔaqwd bsrʕa. waːlðjn kfrwaː bʔaːjaːtnaː hm ʔasˤħaːb aːlmʃʔama hðh ljst tˤaːwla. faqaaːla aːlbuħturijju qaːlwaː taːllh ʔink lfj dˤlaːlk aːlqdjm lm ʔaraː qtˤ ʁrwbaː d͡ʒmjlaː llʃms mθl hðaː. maː aːlðj stfʕlh ؟ kaːn ldjh aːlkθjr mn aːlmaːl fj aːlbnk. waʔaannaaː kunnaaː naqʕudu minhaaː maqaaːʕida lilssamʕi faman jastamiʕi aːlʔaːna jad͡ʒid lahu ʃihaaːbanaː rasˤadanaː ʔaθld͡ʒt hðaː aːlʕaːm ʔakθr mn aːlʕaːm aːlmaːdˤj. ʃaːkraː lʔanʕmh aːd͡ʒtbaːh whdaːh ʔilaː sˤraːtˤ mstqjm ʔiinnaaː ʔaarsalnaaː ʔiilajkum rasuwlaː ʃaaːhidanaː ʕalajkum kamaaː ʔaarsalnaaː ʔiilaaː firʕawna rasuwlaː kjfa ʕlmtji maː kaːnt trjdhu ؟ ʔilaː ʔajn trjd ʔan tðhb ؟ ʔanaː mʃʁwl d͡ʒdaː. ljs ldj wqt aːlʔaːn. χuði aːlʕafwa waʔamur biaːlʕurfi waʔaaʕridˤ ʕani aːld͡ʒaaːhilijna waqad d͡ʒaaːʔa aːlħadijθu ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla lqd d͡ʒʔitm ʃjʔiaː ʔidaː hðaː maː jʃʕrnj baːlsʕaːda. waaːlnnaχla baaːsiqaaːtin lahaaː tˤalʕun nadˤijdun ʔaːkl tfaːħa. faaːstaftihim ʔaahum ʔaaʃaddu χalqanaː ʔaam man χalaqnaaː ʔiinnaaː χalaqnaaːhum min tˤijnin laaːzibin hl qmt bʕmlk؟ wʔaχð aːlðjn ðˤlmwaː aːlsˤjħa fʔasˤbħwaː fj djaːrhm d͡ʒaːθmjn bal tuʔuθiruwna aːlħajaaːaa aːlddunjaaː wʔabaːd kl aːlðˤaːlmjn ʔanta lstu msʔuʔulaːan ʕn tlk aːlfwdˤaː. wʔin ʔadrj lʕlh ftna lkm wmtaːʕ ʔilaː ħjn falaː tutˤiʕi aːlmukaððibijna laː ʔaʕrf maː aːlðj sʔafʕlh ؟ jmknk aːlðhaːb. aːðhb ʔilaː aːlknjsa mʕ waːldjk waːdʕu lhaː. ʔaawwaluhaaː ʕanaaːʔun wʔamaː mn ʔawtj ktaːbh bʃmaːlh fjqwl jaː ljtnj lm ʔawt ktaːbjh tnzhnaː mʕanaː. ʔajn hj ؟ qaaːla rabbi ʔiinnij ʔaaχaaːfu ʔaan jukaððibuwni hðaː aːlmkaːn kbjr ، ʔaljs kðlk ؟ waaːlssamaaːʔi wamaaː banaaːhaaː sittaau ʔaaʃjaaːʔa hija qawaaːʕiduhaaː mn ʔajn ʔatjt bhðh aːlʔatˤbaːq ؟ waðalika min ʔaaqwaaː aːlddawaaːʕij lisˤalaaːħi aːlddunjaaː waaːntiðˤaaːmi ʔaaħwaaːlihaaː ʔiilaaː jawmi aːlwaqti aːlmaʕluwmi maːðaː tfʕljn؟ saːðhb ʔilaː aːlʃaːtˤʔi. ʔinhu jntðˤr. wakajfa jakuwnu aːld͡ʒaaːhilu aːlʁanijju saʕijdanaː waaːld͡ʒahlu jadˤaʕuhu wʔasrwaː qwlkm ʔaw aːd͡ʒhrwaː bh ʔinh ʕljm bðaːt aːlsˤdwr laː ʔarjd lhðaː aːlsr ʔan jnkʃf. min nutˤfaain ʔiiðaaː tumnaaː ʁdaːan snwaːd͡ʒh aːlʔaʕdaːʔ. haːrwn w ʔaχwh mwsaː nbjaːn mn ʕnd aːllh. wawasˤabi aːlkaddi fijhaaː aːnhm jʕaːnwn mn aːlmlaːrjaː. aːld͡ʒwaːb sˤħjħ. ljs ʕljk ʔan tstmʕ maː jqwl. mn fdˤlk ʔabqi ðlk sraːan. ʔanaː ʔiqtrdˤt hðaː aːlktaːb mnh. qaːl lhm mwsaː ʔalqwaː maː ʔantm mlqwn lma ʔabqjt hðaː srananaː؟ ðlk bʔanhm kaːnt tʔatjhm rslhm baːlbjnaːt fkfrwaː fʔaχðhm aːllh ʔinh qwj ʃdjd aːlʕqaːb jχrd͡ʒ mn bjn aːlsˤlb waːltraːʔib liʔaannak last tad͡ʒidu ðalika ʕaaːmmanaː fij kulli aːlkalaaːmi hl jmknnaː ʔan ʔaχrd͡ʒ llʕb ؟ fahaðaaː musijʔun fijmaaː taraka ʔisaaːʔaaa man laaː jastaħiqqu waʕijdanaː walaaː jastawd͡ʒibu ʕitaaːbanaː faqaaːla radˤija aːlllahu ʕanhu wafij aːlssamaaːʔi rizqukum wamaaː tuwʕaduwna ʕndmaː juqtl aːlnaːs ، jmwtwn. aːntðˤrt rdj. aːnaː laː aːrjd. ʔinh d͡ʒbaːn kaːlʔarnb. waaːʕtimaaːdanaː ʕalaaː ħamijjaain aːlqaraaːbaai wmaːʔ mskwb fajasˤijru ðalika ramzanaː juʕrafu biaːlmuwaaːdˤaʕaai ʕljk ʔan ttʕlm aːlsˤbr ʕlaː hðaː aːld͡ʒww. qaːl aːd͡ʒʕlnj ʕlaː χzaːʔin aːlʔardˤ ʔinj ħfjðˤ ʕljm jaː rħaːb aːlmd͡ʒd ʕdnaː mn d͡ʒdjd ʔajn jmknnaː tbaːdl aːlnqwd ؟ laː jntmj ʔiljnaː. watazawwad min jawmik liʁadika waʔaanzalnaaː mina aːlssamaaːʔi maaːʔan biqadarin faʔaaskannaaːhu fij aːlʔaardˤi waʔiinnaaː ʕalaaː ðahaaːbin bihi laqaaːdiruwna lmaːðaː tdrs kl jwm؟ aːlllahu laaː ʔiilaha ʔiillaaː huwa lahu aːlʔaasmaaːʔu aːlħusnaaː lm jʕr ʔaj aːhtmaːm lnsˤjħtj. aːqtħm aːlmnzl. surqt mnhaː ħqjbthaː. tqrjbaː baːlmnzl kaːn saːmj jʕjʃ fj aːltˤaːbq aːlssflj. ljs md͡ʒnwnaː. walam jakun lahu kufuwanaː ʔaaħadun fχrd͡ʒ ʕlaː qwmh mn aːlmħraːb fʔawħaː ʔiljhm ʔan sbħwaː bkra wʕʃjaː wd͡ʒʕlnaː aːlsmaːʔ sqfaː mħfwðˤaː whm ʕn ʔaːjaːthaː mʕrdˤwn wahuwa ʔaan jakuwna aːlssababu aːlmaaːniʕu liʕillaain fij aːlmustamiʕi faðalika dˤarbaaːni waaːlmanaaːðˤiru ʔin lam jasʔaal saaːʔiilun juʕrafu fawaqaaːhu aːlllahu sajjiʔiaaːti maaː makaruwaː waħaaːqa biʔaːli firʕawna suwʔu aːlʕaðaaːbi ldjh braːʕa aːstθnaːʔija fj aːlmwsjqaː. laː trkdˤ ، bl aːmʃ ʕlaː mhlk. laaː jasbiquwnahu biaːlqawli wahum biʔaamrihi jaʕmaluwna ʔintðˤr dqjqa, twm! waaːld͡ʒibaaːla ʔaarsaaːhaaː qaːl rd͡ʒl mn aːlbχlaːʔ lʔawlaːdh haðihi aːlnnaaːru aːllatij kuntum bihaaː tukaððibuwna hl tħtaːd͡ʒjn ʔilaː sjaːra ʔisʕaːf ؟ maaː lakum kajfa taħkumuwna laː ʔamlk ʔilaː nsˤf maː ʕndh mn ktb. klaː bl raːn ʕlaː qlwbhm maː kaːnwaː jksbwn faʔaamaaːtuwaː minhaaː maaː χaʃuwaː ʔaan jumijta quluwbahum ʔinna aːlqalba jamuwtu wajaħjaaː walaw baʕda ħijnin nrjd lħmaː. wamaaː ʔaanta bihaaːdij aːlʕumji ʕan dˤalaaːlatihim ʔiin tusmiʕu ʔiillaaː man juʔuminu biʔaːjaaːtinaaː fahum muslimuwna aːlsˤbr ʔaummu aːlʕlwm. aːħml hðaː. zaːr mnnaːd aːlqaːhra. ldj ʁrftj aːlχaːsˤa fj aːlbjt ʃaːrk kθjr mn aːltˤlaːb fj aːlmsaːbqa. walaaː jaʁtarru biaːltˤtˤamaʕi bl qaːlwaː ʔadˤʁaːθ ʔaħlaːm bl aːftraːh bl hw ʃaːʕr fljʔatnaː bʔaːja kmaː ʔarsl aːlʔawlwn waʔaaχðihimu aːlrribaaː waqad nuhuwaː ʕanhu waʔaaklihim ʔaamwaaːla aːlnnaaːsi biaːlbaaːtˤili waʔaaʕtadnaaː lilkaaːfirijna minhum ʕaðaaːbanaː ʔaalijmanaː wamaaː ʔaarsalnaaː fij qarjaain min naðijrin ʔiillaaː qaaːla mutrafuwhaaː ʔiinnaaː bimaaː ʔaursiltum bihi kaaːfiruwna jʕd͡ʒbh aːlaːstmaːʕ ʔilaː aːlmðjaːʕ. maaː ʔaanaaː bifaaːʕilin waman kaaːna sˤamtuhu fij ʁajri fikrin faqad lahaaː lk ʃjʔ. waqaaːla aːlʃʃaʕbiju fadaʕaaː rabbahu ʔaanna haʔuulaaːʔi qawmun mud͡ʒrimuwna ʔaχbrhaː maː ʔaχbrka bh. maː aːlsr ؟ hðaː aːlktaːb mʔulf blʁa ʔind͡ʒljzja mbsstˤa w hw shl llqraːʔa. flaː jsˤdnk ʕnhaː mn laː jʔumn bhaː waːtbʕ hwaːh ftrdaː wkm qsˤmnaː mn qrja kaːnt ðˤaːlma wʔanʃʔanaː bʕdhaː qwmaː ʔaːχrjn ħmdt aːllh. frʃ ʃqa d͡ʒdjda jfrdˤ nfqaːt kbjra. ʔin fj ðlk lʔaːja wmaː kaːn ʔakθrhm mʔumnjn θumma jaʔatij min baʕdi ðalika ʕaaːmun fijhi juʁaaːθu aːlnnaaːsu wafijhi jaʕsˤiruwna qaaːluwaː ʔaataʕd͡ʒabijna min ʔaamri aːlllahi raħmatu aːlllahi wabarakaaːtuhu ʕalajkum ʔaahla aːlbajti ʔiinnahu ħamijdun mad͡ʒijdun ʔiħdaaːhumaaː tuksibu aːlwizra waaːlʔauχraaː tuwhinu aːlʔaad͡ʒra ʔiin haðaaː ʔiilaːaːa qawlu aːlbaʃari laː ʔasttˤjʕ fhm maː tqwl. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi min ʕalaaːmaai aːlʔiiqbaaːli aːsˤtˤinaaːʕu aːlrrid͡ʒaaːli waːldj aːʕtaːd ʔan jkwn rd͡ʒlaːan qwjaːan. waaːlʕiffaau waaːsitˤaaun bajna aːlʃʃarahi wadˤaʕfi aːlʃʃahwaai km sʕr hðh aːlsraːwjl aːlswdaːʔ w hðh aːlʔaqmsˤa aːlħmraːʔ؟ ʔalm jrwaː km ʔahlknaː qblhm mn aːlqrwn ʔanhm ʔiljhm laː jrd͡ʒʕwn ʔiinnamaaː ʔaamwaaːlukum waʔaawlaaːdukum fitnaaun waaːlllahu ʕindahu ʔaad͡ʒrun ʕaðˤijmun mn fdˤlk tklm bbtˤʔiin ʔakθr. waʔiiðaaː ʔaaradnaaː ʔaan nuhlika qarjaaan ʔaamarnaaː mutrafijhaaː fafasaquwaː fijhaaː faħaqqa ʕalajhaaː aːlqawlu fadammarnaaːhaaː tadmijranaː maaː qatˤaʕtum min lijnaain ʔaaw taraktumuwhaaː qaaːʔiimaaan ʕalaaː ʔausˤuwlihaaː fabiʔiiðni aːlllahi walijuχzija aːlfaaːsiqijna ʔajn stkwn jwm aːlʔiθnjn ؟ qaaːla aːχrud͡ʒ minhaaː maðʔuwmanaː madħuwranaː laman tabiʕaka minhum laʔaamlaʔaanna d͡ʒahannama minkum ʔaad͡ʒmaʕijna wln jtmnwh ʔabdaː bmaː qdmt ʔajdjhm waːllh ʕljm baːlðˤaːlmjn wmaːðaː jχtbʔi wraːʔ ħqwl aːlnd͡ʒwm؟ ʔaːkl aːlχbz. wadaχala qawmun manzila ʕaaːbidin falam jad͡ʒiduwaː ʃajʔianaː jaqʕuduwna ʕalajhi faqaaːla aːllħwm aːlmsˤnʕa saːma. walawlaaː ʔiið samiʕtumuwhu qultum maaː jakuwnu lanaaː ʔaan natakallama bihaðaaː subħaaːnaka haðaaː buhtaaːnun ʕaðˤijmun ʔiillaaː taðkiraaan liman jaχʃaaː aːlmjaːh aːlhaːdʔia ttdfq bʕmq hl ʔanta ħzjn ؟ tlk aːld͡ʒna aːltj nwrθ mn ʕbaːdnaː mn kaːn tqjaː fhl traː lhm mn baːqja wʔaʕtzlkm wmaː tdʕwn mn dwn aːllh wʔadʕw rbj ʕsaː ʔalaː ʔakwn bdʕaːʔ rbj ʃqjaː lam ʔaʕlam ʔanaaka lam tamluk ruχsˤaa qijaːdain ʔaχrd͡ʒ aːltˤlaːba mn aːlʁrfa. qbl klaːj aːlʕrdˤ. ʔam tsʔalhm χrd͡ʒaː fχraːd͡ʒ rbk χjr whw χjr aːlraːzqjn aːnhaː srqh. rbmaː nsjt aːlmðˤla fj aːlħaːfla. kaːnt trtdj fstaːnaːan ʔabjdˤaːan. ln jsˤdqnj ʔaħd wlqd ʔarslnaː nwħaː ʔilaː qwmh ʔinj lkm nðjr mbjn ʔabj, ʔajn ʔanta ؟ ldj aːlkθjr lʔafʕlh aːljwm. wdt tˤaːʔifa mn ʔahl aːlktaːb lw jdˤlwnkm wmaː jdˤlwn ʔilaː ʔanfshm wmaː jʃʕrwn fʕtwaː ʕn ʔamr rbhm fʔaχðthm aːlsˤaːʕqa whm jnðˤrwn ʔanaː sʕjd d͡ʒdaːan lrʔujtk. aːlmra aːlqaːdma. ʃʕrhaː md͡ʒʕd baːltˤbjʕh. hðaː ʕtˤaːʔunaː faːmnn ʔaw ʔamsk bʁjr ħsaːb wad͡ʒaʕalnaaː fij aːlʔaardˤi rawaaːsija ʔaan tamijda bihim wad͡ʒaʕalnaaː fijhaaː fid͡ʒaaːd͡ʒanaː subulanaː laʕallahum jahtaduwna wʔamaː mn χaːf mqaːm rbh wnhaː aːlnfs ʕn aːlhwaː kaaːna aːld͡ʒadbu jaħduθu min ʔaasbaaːbi aːlfasaaːdi maaː dˤaaːddahaaː hl tʃaːrk fj hðaː aːlħdθ ؟ ʔanaː kbjr bmaː jkfj. ʔaaħaduhumaaː laaːzimun biaːltˤtˤabʕi faʔiinnahum jawmaʔiiðin fij aːlʕaðaaːbi muʃtarikuwna twm jntðˤr. sˤlaːħ ʔamrk baːlʔaχlaːq mrd͡ʒʕh ، faqawwim aːlnfs baːlʔaχlaːq tstqm. falammaaː ʔaaħassuwaː baʔasanaaː ʔiiðaaː hum minhaaː jarkudˤuwna waʔaabsˤir fasawfa jubsˤiruwna badijʕu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi waʔiiðaaː qadˤaaː ʔaamranaː faʔiinnamaaː jaquwlu lahu kun fajakuwnu fjhaː faːkha waːlnχl ðaːt aːlʔakmaːm wʔilaː aːlʔardˤ kjf stˤħt waʔiin kaaːna taqsˤijru aːlllafðˤi ʕan aːlmaʕnaaː lisuwʔi fahmi aːlmutakallimi fahuwa ʔaasˤʕabu aːlʔaumuwri ħaaːlanaː hðaː sˤdjqj twm. walahum ʕalajja ðanbun faʔaaχaaːfu ʔaan jaqtuluwni rbmaː jwd aːlðjn kfrwaː lw kaːnwaː mslmjn ʔin aːllh laː jðˤlm aːlnaːs ʃjʔiaː wlkn aːlnaːs ʔanfshm jðˤlmwn bʕzmj wnaːrj wbrkaːn θʔarj wʔaʃwaːq dmj lʔardˤj wdaːrj hl wsˤltnj ʔaj rsaːʔil ؟ liʔaanna min ʕilali aːlmasˤaaːliħi maaː huwa ðˤaaːhirun faʔiinnahuna ʔaaquwmu bihaðaaː aːlħaaːli ʁaːjaun tuـʃaــriifu wraːjـaun trafـrifu jaː haـــnaــaːk fـj ʕuـــlaːk kl ʔinsaːn ldjhi aːlħq fj mmtlkaːthi aːlχaːsˤa. faqaaːla aːrdˤa biaːlqawti waχaf min aːlfawti ، waaːd͡ʒʕal sˤawmak aːlddunjaaː wafitˤrak aːlmawta faaːljawma nunad͡ʒd͡ʒijka bibadanika litakuwna liman χalfaka ʔaːjaaan waʔiinna kaθijranaː mina aːlnnaaːsi ʕan ʔaːjaaːtinaaː laʁaaːfiluwna hj mtˤrba. twm laː jmknhu ʔiχfaːʔ sr ʕn maːrjaː. wllh aːlmʃrq waːlmʁrb fʔajnmaː twlwaː fθm wd͡ʒh aːllh ʔin aːllh waːsʕ ʕljm wjwm jħʃr ʔaʕdaːʔ aːllh ʔilaː aːlnaːr fhm jwzʕwn jawma tubaddalu aːlʔaardˤu ʁajra aːlʔaardˤi waaːlssamaaːwaaːtu wabarazuwaː lillahi aːlwaaːħidi aːlqahhaaːri ʔasˤbħ ʔaχj raːhbaː d͡ʒazaaːʔan wifaaːqanaː wʃaːhd wmʃhwd ʔaʕtrf bʔannj knt mhmlaːan. haːa ʔatt ʔilaː hunaː mraan ʔaχraː. d͡ʒnaːt ʕdn td͡ʒrj mn tħthaː aːlʔanhaːr χaːldjn fjhaː wðlk d͡ʒzaːʔ mn tzkaː waaːlχaaːmisu aːliaːktifaaːʔu bimaaːddaain tuʁnijhi ʕan kalafi aːltˤtˤalabi maː ʔant ʔilaː bʃr mθlnaː fʔat bʔaːja ʔin knt mn aːlsˤaːdqjn waddat tˤaaːʔiifaaun min ʔaahli aːlkitaaːbi law judˤilluwnakum wamaaː judˤilluwna ʔiillaaː ʔaanfusahum wamaaː jaʃʕuruwna wahaðaaː qawlu aːbni ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː maːðaː kunti stqwljna lw knti fj mkaːnj؟ faʔaawd͡ʒasa fij nafsihi χijfaaan muwsaaː aːbn ʕmj mn msˤr. hw msˤrj. waʔaammaaː man ʔauwtija kitaaːbahu biʃimaaːlihi fajaquwlu jaaː lajtanij lam ʔauwta kitaaːbijah ʔiðaː rʔathm mn mkaːn bʕjd smʕwaː lhaː tʁjðˤaː wzfjraː ʔiinnij d͡ʒazajtuhumu aːljawma bimaaː sˤabaruwaː ʔaannahum humu aːlfaaːʔiizuwna ʔirm ðaːt aːlʕmaːd mnnaːd laː jzaːl fj mnzl sˤdjqth. wamin kulli ʃajʔin χalaqnaaː zawd͡ʒajni laʕallakum taðakkaruwna lqd twqf aːlmtˤr, lðaː jmknnaː aːlbdʔ. walam jabqa maʕahumaaː wad͡ʒdun ʔaʕtðr ، laː ʔaʕtqd ʔannj sʔakwn qaːdraːan ʕlaː ðlk. waʔiin zaaːla aːlssababu bizawaaːli aːlrraʁbaai waaːlrrahbaai muχtalifijna fij aːlrrizqi fahaðaaː ʁanijjun wahaðaaː faqijrun hm jħbwnnaː. ʕinda sidraai aːlmuntahaaː ʔin dˤjʕt mftaːħj ، fln ʔaqdr ʕlaː ftħ aːlbaːb. qalijlu aːlʕilmi χajrun min kaθijri aːlʕibaaːdaai flmaː rʔawh zlfa sjʔit wd͡ʒwh aːlðjn kfrwaː wqjl hðaː aːlðj kntm bh tdʕwn jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː ʔiin tutˤijʕuwaː aːllaðijna kafaruwaː jarudduwkum ʕalaaː ʔaaʕqaaːbikum fatanqalibuwaː χaaːsirijna ʔanaː mtʔakd. qaːl ʔinkm qwm mnkrwn hl tudrku χtˤwra maː ttfwwhu bh؟ falaaː taħsabanna aːlllaha muχlifa waʕdihi rusulahu ʔiinna aːlllaha ʕazijzun ðuw aːntiqaaːmin aːld͡ʒw aːljwm ʃdjd aːlħraːra. aːðhb ʔilaː aːldkaːn. hl trjd qlbj bjn ʔasnaːnk ؟ χaaːlidijna fijhaaː laaː juχaffafu ʕanhumu aːlʕaðaaːbu walaaː hum junðˤaruwna hðaː aːlsˤaːlwn θmra tʕaːwn mʕ md͡ʒmwʕa raːʔiʕa mn aːlnwaːdj aːltˤlaːbja mn kaːml aːltraːb aːlwtˤnj. liʔaannahu lam jakun minhu taqsˤijrun fajuðammu ʔaaʔaamintum man fij aːlssamaaːʔi ʔaan jaχsifa bikumu aːlʔaardˤa faʔiiðaaː hija tamuwru ʔiinnaaː natˤmaʕu ʔaan jaʁfira lanaaː rabbunaaː χatˤaaːjaaːnaaː ʔaan kunnaaː ʔaawwala aːlmuʔuminijna qutln fj aːlmʕrka. qaaːla kallaaː faaːðhabaaː biʔaːjaaːtinaaː ʔiinnaaː maʕakum mustamiʕuwna laː ʔaðˤnn ʔann bwsʕj fʕl ðlk، lknnj sʔaħaːwl. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː mtrd͡ʒm. lst mtzwd͡ʒaː. wmnhm mn jʔumn bh wmnhm mn laː jʔumn bh wrbk ʔaʕlm baːlmfsdjn ldjh mqʕd fj aːlbrlmaːn. aːllhm aːqdˤj ʕlaː ʃʕb hmh aːlwħjd aːlʔakl w aːlnwm w aːltkaːθr. ħtaː ʔiðaː ʔaχðnaː mtrfjhm baːlʕðaːb ʔiðaː hm jd͡ʒʔarwn jbdw twm ʃaːħb aːlwd͡ʒh. faljaʕbuduwaː rabba haaːðaaː aːlbajti aːlʔaamalu raħmaaun min aːlllahi liʔaummatij tlk aːlħfla kaːnt mmjza ، jaː sˤaːħi! sʔatˤlb mnk ʔan tqrʔa lj aːlrsaːla jaː twm. ʔanaː whw ʔawlaːd ʕam. wajaħd͡ʒizuhum ʕan tasˤarrufihim waaːqtaraħa wasˤfanaː muʕd͡ʒizanaː fljkn aːlʔamr kðlk! ʔaafaraʔaajtumu aːlmaaːʔa aːllaðij taʃrabuwna swf ʔaqdm nfsj fj aːlaːd͡ʒtmaːʕ. d͡ʒmjʕnaː jrjd ʔan tnχfdˤ aːlʔasʕaːr. haðaaː jawmu laaː jantˤiquwna waqaaːla maaːliku bnu dijnaaːrin taðˤunnu ʔaan jufʕala bihaaː faaːqiraaun waqaaːla rabbukumu aːdʕuwnij ʔaastad͡ʒib lakum ʔiinna aːllaðijna jastakbiruwna ʕan ʕibaaːdatij sajadχuluwna d͡ʒahannama daaːχirijna walabiθuwaː fij kahfihim θalaaːθa miaːʔiaain sinijna waaːzdaaːduwaː tisʕanaː ʔinh mn ʕbaːdnaː aːlmʔumnjn ʔinhaː haːdʔia. wjðhb ʁjðˤ qlwbhm wjtwb aːllh ʕlaː mn jʃaːʔ waːllh ʕljm ħkjm ʔafrʔajt aːlðj kfr bʔaːjaːtnaː wqaːl lʔawtjn maːlaː wwldaː tˤurd hnrj bsbb tqdmh fj aːlʕmr. ʔilaː mn ðˤlm θm bdl ħsnaː bʕd swʔ fʔinj ʁfwr rħjm lqd qblt dʕwthaː. sʔalt ʔijmjlj sʔuaːlaːan. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː qaːmws jaːbaːnj-ʔind͡ʒljzj. ʔajhaː aːlsaːda ، aːsmħwaː lj ʔan ʔaħjjkm. ʔinh jχaːfu mn χjaːlhi. mn aːlðaː trd͡ʒm aːlqrʔaːn ʔilaː aːlʕbrja؟ lqd ʔand͡ʒztu msbqaːan aːlqism aːlsˤʕb. waʔiin fahima aːlʕilmu jaħrusuk ، waʔaanta taħrusu aːlmaaːli wamaaː ʔaasˤaaːbakum jawma aːltaqaaː aːld͡ʒamʕaaːni fabiʔiiðni aːlllahi walijaʕlama aːlmuʔuminijna hl mn ʔaħd lmsaːʕdtj ؟ ʔanaː maː ʃrbt aːlħljb. ʔifħsˤ mud͡ʒddaːan. wrbk jʕlm maː tkn sˤdwrhm wmaː jʕlnwn ʔiinna ʔiilajnaaː ʔiijaaːbahum χrd͡ʒ rd͡ʒl tˤwjl mn hnaːk bsrʕa. ʔaːn aːlʔawaːn ltswja maː bjnnaː mn ħsaːb. waqaaːtiluwaː fij sabijli aːlllahi waaːʕlamuwaː ʔaanna aːlllaha samijʕun ʕalijmun hðaː aːlmnzl ħðˤjra llχnaːzjr. ʕaaːlimi aːlʁajbi waaːlʃʃahaaːdaai fataʕaaːlaaː ʕammaaː juʃrikuwna tʕaːrk twm mʕ ʔaχj maːrj faːnksr ʔanfh. td͡ʒrj aːlrjaːħ bmaː laː tʃthj aːlsfn. ʔaflaː tðkrwn ʔiilaːaːa qijlaː salaːmanaː salaːmanaː liʔaanna aːlʔaaħmaqa rubbamaaː dˤarra wahuwa jaqdiru ʔaan janfaʕa twm laː jqwm daːʔimaː bmaː jntðˤrh mnh aːlʔaːχrwn. laː tftħ hðaː aːlbaːb mn fdˤlk. walakinnahu qad juʕarraaː min baʕdˤi aːlkalaaːmi jd͡ʒb ʔan tsaːʕdhaː w lkn bsrʕa! aːttsˤl saːmj baːlʃʃrtˤa. maː hw rqm aːltˤwaːrʔi ؟ raħmaau aːlllahi ʕalajhi wajakuffu ʕan aːrtikaaːbi aːlmaʕaaːsˤij fahaðaaː jastaħiqqu ʕaðaaːba aːlllaaːhij ʕan dijnihi ʃχsˤ maː daːs ʕlaː qdmj. waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi ʔaafdˤalu aːlððaχaaːʔiiri ʔaaχun wafijjun msaːʕdtk dˤrwrja lnd͡ʒaːħnaː. laː ʔaħd kaːn jʕlm maːðaː jqwl. aːsˤfr mn aːlχwf waaːlħaaːlu aːlθθaaːnijaau ʔijjaaːka wamufaaːraqaaa aːliaːʕtidaaːli waːlħb ðw aːlʕsˤf waːlrjħaːn wʔaːχrjn mqrnjn fj aːlʔasˤfaːd ʔaaħasiba aːlnnaaːsu ʔaan jutrakuwaː ʔaan jaquwluwaː ʔaːmannaaː wahum laaː juftanuwna waʔaanna aːllaðijna laaː juʔuminuwna biaːlʔaːχiraai ʔaaʕtadnaaː lahum ʕaðaaːbanaː ʔaalijmanaː ʔinh ljs hnaː ، ʔaljs kðlk ؟ wazinuwaː biaːlqistˤaaːsi aːlmustaqijmi ʔanaː kbjr bmaː jkfj lltsˤwjt. waqaaːluwaː ʔiin hija ʔiillaaː ħajaaːtunaaː aːlddunjaaː wamaaː naħnu bimabʕuwθijna lm jtmkn saːmj mn aːlðhaːb ʔilaː bjt ljlaː. kaːnt aːlklma aːltj ʔalqaːhaː twm raːʔiʕa. ʕʃja rʔas aːlsna aːld͡ʒdjda. twm sʕjdun ʕlaː aːlrrʁm mn fqrh. kaːn ðlk aːlqtˤ ħqaː ʔazrq aːllwn. aːχtfaː blaː ʔaθr. ʔiilaaː firʕawna wamalaʔiihi faaːstakbaruwaː wakaaːnuwaː qawmanaː ʕaaːlijna fkjf kaːn ʕðaːbj wnðr sʔabqaː fj aːlbjt aːljwm. ʔinhaː tħb aːlmθld͡ʒaːt. qul ʔiinna aːlʔaawwalijna waaːlʔaːχirijna aːħʃrwaː aːlðjn ðˤlmwaː wʔazwaːd͡ʒhm wmaː kaːnwaː jʕbdwn faʔaand͡ʒajnaaːhu waʔaasˤħaaːba aːlssafijnaai wad͡ʒaʕalnaaːhaaː ʔaːjaaan lilʕaaːlamijna ʔiillaaː man ðˤalama θumma baddala ħusnanaː baʕda suwʔin faʔiinnij ʁafuwrun raħijmun sˤfħaːt ðlk aːlktaːb kθjra lm jsbq lj w ʔan rʔajt ħwtaː bhðaː aːlħd͡ʒm. waman kaaːna fij haðihi ʔaaʕmaaː fahuwa fij aːlʔaːχiraai ʔaaʕmaaː waʔaadˤallu sabijlanaː ʔanaː lst mtʔakkdaːan ʔannnj sʔakwn qaːdraːan ʕlaː aːlqdwm mʕk ʔaanafaaan min aːstiʕlaaːʔi aːlʔaabaaːʕidi ʕalaaː aːlʔaaqaaːribi laː jntbhwn lj. aːlttaʁaaːfulu aːlħaaːdiθu ʕan aːlfatˤinaai lqd kaːn mmtnaːan lmsaːʕdtk. kaːn mnnaːd ʕaːtˤfjjaː. ʔamj tħbnj. wahuwa aːlʔaawwalu min ʔaasbaaːbi aːlʔaulfaai faliʔaannahu jabʕaθu ʕalaaː aːlttanaaːsˤuri lmaːðaː؟ hðh aːlwrda hj ʔad͡ʒml aːlwrwd ʕlaː aːlʔitˤlaːq. hðaː hw aːlktaːb aːlðj knt ʔabħθ ʕnh waʔiin ʕaaːqabtum faʕaaːqibuwaː bimiθli maaː ʕuwqibtum bihi walaʔiin sˤabartum lahuwa χajrun lilsˤsˤaaːbirijna d͡ʒðbt ʔiljhaː aːlʔilktrwnaːt aːlħra ltʃkl ðraːt mtʕaːdla aːlʃħna hl ðkr ʔaħd ʔismj ؟ hl ttħdθ aːlʕrbja ؟ ʔasˤbħt sʕjda. ʔinhaː tmsk wrda fj jdhaː. tlqqaː mnnaːd dˤrba. aːnʕtˤf jmjnaːan ʕnd mftrq aːltˤrq. θullaaun mmina aːlʔaawwalijna ʔin aːlðjn laː jʔumnwn bʔaːjaːt aːllh laː jhdjhm aːllh wlhm ʕðaːb ʔaljm lqd ʔaʕddt ħsaːʔ χdˤrwaːt aːlljla. wasˤaddaqa biaːlħusnaaː aːlsˤjdlja bd͡ʒwaːr aːlmʃfaː. ʔaad͡ʒaʕala aːlʔaːlihaaa ʔiilahanaː waaːħidanaː ʔiinna haðaaː laʃajʔun ʕud͡ʒaaːbun faʔiin aːnsˤarafa aːlwaaːlidu ʕan ħubbi aːlwaladi falajsa ðalika libaʕdˤin minhu waqaaːla nuwħun rabbi laaː taðar ʕalaaː aːlʔaardˤi mina aːlkaaːfirijna dajjaaːranaː warabbaka fakabbir jwtjwb ljs mwqʕanaː d͡ʒjdaː. maː ʔaːmnt qblhm mn qrja ʔahlknaːhaː ʔafhm jʔumnwn sjaːrtj mzwda bmʃʁl ʔaqraːsˤ mdmd͡ʒa. laː ʔarjd qraːʔa ʔaj ʃjʔ. ʔalm jtsˤl ʔaħdhm baːlʃrtˤa ؟ wʔan aːʕbdwnj hðaː sˤraːtˤ mstqjm ħasuna minhu aːlnnakijru maʕa χaʃjaai aːlʔiidˤraaːri waaːlttalafi km ʕdd aːlʔajaːm fj aːlʔasbwʕ؟ nʔasf, wlkn hðaː aːlfjdjw ljs mtaːħaːan. qaaːla ʔiinnij lajaħzununij ʔaan taðhabuwaː bihi waʔaaχaaːfu ʔaan jaʔakulahu aːlððiʔibu waʔaantum ʕanhu ʁaaːfiluwna ʔafhmth ʔanaː bʃkl sˤħjħ؟ ʔink qmt bðlk ʕn qsˤd! liʔaanna ʔaadaaːʔa aːlwaaːd͡ʒibi jusqitˤu ʕanhu aːlʕiqaaːba kaːn mnnaːd daːʔimaː fj mnzl ljlaː. laː jmkn lnaː ʔan nʕjʃ ħjaːa sʕjda bdwn khrbaːʔ fj ʔajaːmnaː hðh. wmaː lʔaħd ʕndh mn nʕma td͡ʒzaː ʔanaː ʔarjd ʔan tuħbjnj. hl ʔataːk ħdjθ aːld͡ʒnwd jawma tamuwru aːlssamaaːʔ mawranaː musawwamaaan ʕinda rabbika wamaaː hija mina aːlðˤðˤaaːlimijna bibaʕijdin bnth mtħmsa llðhaːb mʕh ʔilaː ʔaj mkaːn. laː tkn rtˤbaː ftʕsˤr wlaː jaːbsaː ftksr. laaː tudrikuhu aːlʔaabsˤaaːru wahuwa judriku aːlʔaabsˤaaːra wahuwa aːlllatˤijfu aːlχabijru lknk lst hnaːk. hjaː bnaː nðhb. wamaʕa aːntifaaːʔi aːlttaʃaaːkuli juʕdamu aːliaːʔitilaaːfu ʔiillaaː maaː ʃaaːʔa aːlllahu ʔiinnahu jaʕlamu aːld͡ʒahra wamaaː jaχfaaː raːʔiʕ ʔaj srr jʕtrj ʃwqj ʔiljk klwaː waːʃrbwaː hnjʔiaː bmaː kntm tʕmlwn waqaaːla taʕaaːlaaː: aːntˤaliquwaː ʔiilaaː ðˤillin ðij θalaaːθi ʃuʕabin waʕad͡ʒibt liman raʔaaaː aːlddunjaaː wataqallubahaaː biʔaahlihaaː θumma jatˤmaʔiinnu ʔilajhaaː ʔaʕlm ʔan χbzhaː sjkwn lðjðaː. lst χd͡ʒwlaː. bajnamaː naħnu d͡ʒuluwsun ʕinda rasuwli aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama ðaːta jawmin qaaːla hal ʔaantum mutˤtˤaliʕuwna kl maː ʕljk hw ʔimdˤaːʔ ʔismk hnaː. hðaː aːlʃaːʕr jmtaːz bħssh aːlʃʕrj aːlmrhf. ʔin lm tstħj faːsˤnʕ maː tʃaːʔ. faʔiiðaaː lam jaʕrifhaaː aːlssaaːmiʕu lam jafham maʕaaːnijahaaː walaː jaħudˤdˤu ʕalaaː tˤaʕaaːmi aːlmiskijni krjm ldjhi dwr haːm fj aːlfjlm. bl hw ʔaːjaːt bjnaːt fj sˤdwr aːlðjn ʔawtwaː aːlʕlm wmaː jd͡ʒħd bʔaːjaːtnaː ʔilaː aːlðˤaːlmwn kjf tʕrfjn hðaː؟ ʔaan jakuwna min kulli waaːħidin minhumaaː majlun ʔilaaː sˤaaːħibihi fjwmʔið laː jʕðb ʕðaːbh ʔaħd ʔiðaː ʔardt ʔan ttˤaːʕ fʔamr bmaː jsttˤaːʕ. hl ldjk ʔaj fkra ʕn mn jsttˤjʕ fʕl miθl hðaː aːlʃjʔ؟ ʔinh jsˤrχ kθjraːan. waħukija ʔaanna aːlrraʃijda ħabasa ʔaabij aːlʕataaːhijaai fakataba ʕalaaː ħaaːʔiitˤi aːlħabsi ʔaħb aːltˤrjqa aːltj jtklm bhaː. wql rb ʔadχlnj mdχl sˤdq wʔaχrd͡ʒnj mχrd͡ʒ sˤdq waːd͡ʒʕl lj mn ldnk sltˤaːnaː nsˤjraː waʔaakðibu aːlnnafsa ʔiðaaː ħaddaθtuhaaː ʔinna sˤidqa aːlnnafsi wajaʕtamiduwaː sˤalaaːħa qawaaːʕidihaaː waʔaasbaaːbihaaː ʕlmnj kjf ʔastʕml tlk aːlkmraː. qaaːla aːbnu ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhu mswma ʕnd rbk llmsrfjn maːðaː tfʕln؟ ʕaːʃ bwb tˤfwlth fj bwstˤn. θumma laqatˤaʕnaaː minhu aːlwatijna wlqd d͡ʒʕlnaː fj aːlsmaːʔ brwd͡ʒaː wzjnaːhaː llnaːðˤrjn wasuʔiila baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi ʔinaː ʔarslnaː ʕljhm sˤjħa waːħda fkaːnwaː khʃjm aːlmħtðˤr maːðaː tfʕln ؟ aːlʕbrja waːlfjnjqja lʁaːt knʕaːnja. kam ʕumruka ؟ ðaːk mbll. wawud͡ʒuwhun jawmaʔiiðin ʕalajhaaː ʁabaraaun ʔiinna aːllaðijna juʔuðuwna aːlllaha warasuwlahu laʕanahumu aːlllahu fij aːlddunjaaː waaːlʔaːχiraai waʔaaʕadda lahum ʕaðaaːbanaː muhijnanaː laaː jamassuhu ʔiillaaː aːlmutˤahharuwna aːllaðij χalaqa aːlmawta waaːlħajaaːaa lijabluwakum ʔaajjukum ʔaaħsanu ʕamalanaː wahuwa aːlʕazijzu aːlʁafuwru ʔakml ħljbk. waminhum man juʕijnu walaaː jastaʕijnu hl tʕrf kjf tftħ hðaː aːlsˤndwq ؟ hl jmknk ʔan tkrr maː qlth lltw ؟ ʃarruhu maqtˤuwʕanaː walaaː jaqʕudu ʕan nahdˤaain fij maʕuwnaain min ʃarri aːlwaswaaːsi aːlχannaaːsi ʔastʁfr aːllh. ʔauwlaʔiika jusaaːriʕuwna fij aːlχajraaːti wahum lahaaː saaːbiquwna fahal raʔaajt kaðalika ʕaaːlimanaː ʔaawʁala fij aːld͡ʒahli ، waʔaadalla ʕalaaː qillaai aːlʕaqli aːlsˤħa aːld͡ʒjda laː jmkn fsˤl aːlʕlaːqa bjnhaː wbjn aːlrjaːdˤa waːlaːʕtdaːl fj kl ʃjʔ. ʔilj ʔajn ʔant ðaːhb bʕd ʁd ؟ ʔið qaːl lʔabjh wqwmh maː hðh aːltmaːθjl aːltj ʔantm lhaː ʕaːkfwn hðaː hw sbb tʔaχrj "fhmt" aːlʔintrnt mfjd d͡ʒdaː lmʕrfa ðˤrwf kl d͡ʒzʔ mn aːlʕaːlm. wlaː jʔamrkm ʔan ttχðwaː aːlmlaːʔika waːlnbjjn ʔarbaːbaː ʔajʔamrkm baːlkfr bʕd ʔið ʔantm mslmwn wajlun likulli ʔaaffaaːkin ʔaaθijmin waːlðjn hm bʃhaːdaːthm qaːʔimwn waʔaand͡ʒajnaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː wakaaːnuwaː jattaquwna wʔiðaː aːld͡ʒna ʔazlft wʔin ʕljk lʕntj ʔilaː jwm aːldjn maaː ʔaaʃd͡ʒaʕahu qaaːtalahu aːlllahu ðˤnntk qlt ʔank laː tħb twm. waːlsaːbqwn aːlsaːbqwn ʔiinna ʕibaaːdij lajsa laka ʕalajhim sultˤaaːnun ʔiillaaː mani aːttabaʕaka mina aːlʁaaːwijna salhum ʔaajjuhum biðalika zaʕijmun ʔaallaaː tatˤʁawaː fij aːlmijzaaːni maaː raʔaajt miθla aːld͡ʒannaai naaːma tˤaaːlibuhaaː ʔaam jaquwluwna ʃaaːʕirun nnatarabasˤu bihi rajba aːlmanuwni fʔaraːdwaː bh kjdaː fd͡ʒʕlnaːhm aːlʔasfljn waʔaatˤijʕuwaː aːlllaha waʔaatˤijʕuwaː aːlrrasuwla waaːħðaruwaː faʔiin tawallajtum faaːʕlamuwaː ʔaannamaaː ʕalaaː rasuwlinaaː aːlbalaaːʁu aːlmubijnu ʔawlʔik hm aːlkaːfrwn ħqaː wʔaʕtdnaː llkaːfrjn ʕðaːbaː mhjnaː twqf w ʔilaː ʔatˤlqt aːlnaːr. waʔiiðaaː ʔaanʕamnaaː ʕalaaː aːlʔiinsaaːni ʔaaʕradˤa wanaʔaaaː bid͡ʒaaːnibihi waʔiiðaaː massahu aːlʃʃaru faðuw duʕaaːʔin ʕarijdˤin waʔiin kaaːna aːlʕaqdu raʁbaaan fij aːlttaʕafufi fahuwa aːlwad͡ʒhu aːlħaqijqijju aːlmubtaʁaaː biʕaqdi aːlnnikaaːħi aːlftaː aːlðj ʔaħbh laː jħbnj. qaːl faːχrd͡ʒ mnhaː fʔink rd͡ʒjm aːtsˤlt bj fj wqt mtʔaχr aːlljla aːlmaːdˤja. ljkfrwaː bmaː ʔaːtjnaːhm ftmtʕwaː fswf tʕlmwn ʔarjd ħqaː ʔan ʔaʃaːhd hðaː aːlfjlm mʕhaː. lntwqf hnaː w nwaːsˤl ʁdaː. jaaː ʔaajjatuhaaː aːlnnafsu aːlmutˤmaʔiinnaau fadˤlanaː min rabbika ðalika huwa aːlfawzu aːlʕaðˤijmu fabaqijt murtabikanaː sʔalt aːlmrʔaa msˤʕwqaan: " kjf ʔadχlt ħqjbaan fj d͡ʒjbk ؟! ". θumma ðahaba ʔiilaaː ʔaahlihi jatamatˤtˤaaː waʔaaʕadda ðalika min niʕamihi aːlʕiðˤaaːmi θumma radadnaaː lakumu aːlkarraaa ʕalajhim waʔaamdadnaaːkum biʔaamwaaːlin wabanijna wad͡ʒaʕalnaaːkum ʔaakθara nafijranaː fahija χisˤbu daaːrin tattasiʕu aːlnnufuwsu bihi fij aːlʔaaħwaaːli wataʃtariku fijhi ðuw aːlʔiikθaaːri waaːlʔiiqlaaːli falajsa kullu aːlzzamaaːni zamaaːna aːktisaaːbin ðˤrf w tˤaːbʕ brjd mn fdˤlk. waʔiiðaaː kaaːna ðaaː ʃarri ʔaabʁadˤahum waʔaabʁadˤuwhu ʔanaː mstʕd! ʔajmknnaː aːlðhaːb ؟ walaw qasˤurt aːlʔaːmaaːlu maaː tad͡ʒaaːwaza aːlwaaːħidu ħaaːd͡ʒaaa jawmihi d͡ʒaːk jd͡ʒmʕ aːltˤwaːbʕ. ʔin ʔawl bjt wdˤʕ llnaːs llðj bbka mbaːrkaː whdaː llʕaːlmjn faʔiinna mawaddaaa aːlʃʃirijri tuksibu aːlʔaaʕdaaːʔa watufsidu aːlʔaaχlaaːqa ʃχsˤ maː jʔakl. stdfʕ θmn hðaː. laaː ʔiilaha ʔiillaaː huwa juħjij wajumijtu rabbukum warabbu ʔaːbaaːʔiikumu aːlʔaawwalijna ʔalaː tkrh hðaː aːlnwʕ mn aːlʔaflaːm ؟ ʔin aːllh jdaːfʕ ʕn aːlðjn ʔaːmnwaː ʔin aːllh laː jħb kl χwaːn kfwr ʔinhaː raːʔiʕa d͡ʒdaːan ʕljk. aːlrjaːdˤjaːt ʔasaːs aːlħrja. waʔaːjaaun lahum ʔaannaaː ħamalnaaː ðurrijatahum fij aːlfulki aːlmaʃħuwni fafarartu minkum lammaaː χiftukum fawahaba lij rabbij ħukmanaː wad͡ʒaʕalanij mina aːlmursalijna ʔaːml ʔan hðh aːlrsaːla ʔaθaːrt aːhtmaːmk w ʔanaː fj aːntðˤaːr ʔid͡ʒaːbtk. ʔanaː mtʔakda ʔanki mχtˤʔia. aːʕlam ʔaanna maaː bihi tasˤluħu aːlddunjaaː ħattaaː tasˤijra ʔaaħwaaːluhaaː muntaðˤimaaan ʔawsˤlnj ħtaː aːlqsˤr. ʔanaː ʔanðˤf ʁrftj. fataqatˤtˤaʕuwaː ʔaamrahum bajnahum zuburanaː kullu ħizbin bimaaː ladajhim fariħuwna watattaχiðuwna masˤaaːniʕa laʕallakum taχluduwna waʔiin wallajtum ʕalijjanaː tad͡ʒiduwhu haaːdijanaː mahdijjanaː jastabʃiruwna biniʕmaain mina aːlllahi wafadˤlin waʔaanna aːlllaha laaː judˤijʕu ʔaad͡ʒra aːlmuʔuminijna ʔaafasiħrun haðaaː ʔaam ʔaantum laː tubsˤiruwna ʔabj aːʕtaːd ʔan jkwn rd͡ʒlaːan qwjaːan. mn kaːn jrjd θwaːb aːldnjaː fʕnd aːllh θwaːb aːldnjaː waːlʔaːχra wkaːn aːllh smjʕaː bsˤjraː whðaː maː jʕrf aːlʔaːn bـqaːnwn haːbl liʔaanna aːlqabijħa ʔaanammu min aːld͡ʒamijli waaːlrraðijlaau ʔaaʃharu min aːlfadˤijlaai waaːlttaaːriki lidijnihi aːlmufaaːriqi lild͡ʒamaaːʕaai aːlʕuluwmu matˤaaːliʕuhaaː min θalaaːθaai ʔaawd͡ʒuhin aːllaðij d͡ʒaʕala lakum mina aːlʃʃad͡ʒari aːlʔaaχdˤari naaːranaː faʔiiðaaː ʔaantum minhu tuwqiduwna hðaː aːlklb jʔakl tqrjbaːan kl ʃʔi. ʔanaː tlmjð ، wlkn hw ljs bwaːħd. qaaːlaaː rabbanaaː ðˤalamnaaː ʔaanfusanaaː waʔiin lam taʁfir lanaaː watarħamnaaː lanakuwnanna mina aːlχaaːsirijna mnaːd kaːn ʕlaː bʕd ħwaːlj nsˤf saːʕa mn bjth. wdaːwwd wsljmaːn ʔið jħkmaːn fj aːlħrθ ʔið nfʃt fjh ʁnm aːlqwm wknaː lħkmhm ʃaːhdjn walammaaː kaaːna aːlʔiinsaaːnu ʔaakθara ħaaːd͡ʒaaan min d͡ʒamijʕi aːlħajawaaːni kaaːna ʔaaðˤhara ʕad͡ʒzanaː aːʃthrt kaːljfwrnjaː bfwaːkhhaː. jusmaː aːlʔatˤfaːl aːlðjn fqdwaː ʔawljaːʔhm"jtaːmaː". wajarudduhum ʔilaaː aːlħilmi waʔiinnaaː lillahi fijmaaː baqija maaː ʔaaqalla minhu aːlħaðaru kaːn aːlnsˤf aːlʔaχjr mn aːlmsrħja mmlaːan qljlaːan. wtħml ʔaθqaːlkm ʔilaː bld lm tkwnwaː baːlʁjh ʔilaː bʃq aːlʔanfs ʔin rbkm lrʔwf rħjm maaː aːlʕamalu jaaː turaaː! fj aːlwaːqʕ ، maː ʔaklt ʃjʔiaːan mnð aːlsˤbaːħ. dˤaaːħikaaun mustabʃiraaun waʔiiðaaː kaaːna aːlttad͡ʒaaːnusu waaːlttaʃaaːkulu min qawaaːʕidi aːlʔauχuwwaai waʔaasbaaːbi aːlmawaddaai kaːn aːltˤqs d͡ʒjdaː ħtaː aːljwm. laaː jusminu walaaː juʁnij min d͡ʒuwʕin hl jðhb ʔilaː aːlmdrsa baːlħaːfla ؟ nħnu swfa nusaːʕdki, mwaːfqa؟ ʃfjt mn aːlsˤdaːʕ ħaːwl djmaː ʔan jshl ʕlaː aːlmrʔaa: " laː tqlqj ، ʔinh ljs lj ". aːklth. hðh tˤaːwla. qaaːla bal rabbukum rabbu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi aːllaðij fatˤarahunna waʔaanaaː ʕalaaː ðalikum mina aːlʃʃaaːhidijna aːstʁrq aːlʔamr mnj ʔakθr mn saːʕtjn lʔatrd͡ʒm bdˤʕ sˤfħaːt fj aːllʁa aːlʔind͡ʒljzja. wad͡ʒaʕalnaaː nawmakum subaaːtanaː jwmʔið tʕrdˤwn laː tχfaː mnkm χaːfja tlk ktbnaː. limaaː fij aːlttaʃaaːʁuli biaːstiχraaːd͡ʒi rumuwzihaaː min aːlʔiibtˤaaːʔi ʕan ʔidraaːkihaaː wadaχala d͡ʒannatahu wahuwa ðˤaaːlimun linafsihi qaaːla maaː ʔaaðˤunnu ʔaan tabijda haðihi ʔaabadanaː laː tnðˤr ʔilaː aːlʔasfl. ʔiinnaaː mursiluw aːlnnaaːqaai fitnaaan lahum faaːrtaqibhum waaːsˤtˤabir faʔiiðaaː sawwajtuhu wanafaχtu fijhi min ruwħij faqaʕuwaː lahu saaːd͡ʒidijna waaːstaðˤhara linafsihi lmaːðaː laː jsttˤjʕ ʔabdaː fʕl ʃjʔ ؟ faʔiiðaaː aːnʃaqqati aːlssamaaːʔu fakaaːnat wardaaan kaaːlddihaaːni jaaː ʔaajjuhaaː aːlmuzzamilu law daʕawta aːlllaha taʕaaːlaaː ʔaan jarzuqak ħimaaːranaː ؟ faqaaːla θumma kaaːna mina aːllaðijna ʔaːmanuwaː watawaaːsˤawaː biaːlsˤsˤabri watawaaːsˤawaː biaːlmarħamaai walaaː jakuwnu ðalika min ʕadaaːwaain lahaaː walaaː malalin minhaaː tarmijhim biħid͡ʒaaːraain mmin sid͡ʒd͡ʒijlin aːllaðij ʔaatˤʕamahum min d͡ʒuwʕin waʔaːmanahum min χawfin lqd ʔabljt blaːʔan ħsnaːan bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːlr tlk ʔaːjaːt aːlktaːb wqrʔaːn mbjn quli aːdʕuwaː aːllaðijna zaʕamtum min duwnihi falaaː jamlikuwna kaʃfa aːldˤdˤuri ʕankum walaaː taħwijlanaː ʔaw nrjnk aːlðj wʕdnaːhm fʔinaː ʕljhm mqtdrwn jaaː rabbi ħattaaː mataaː ʔaataraddadu fij tˤalabi aːlddunjaaː ؟ faqijla lahu wlʔin sʔalthm mn χlqhm ljqwln aːllh fʔanaː jʔufkwn qaːl lh mwsaː hl ʔatbʕk ʕlaː ʔan tʕlmn mmaː ʕlmt rʃdaː ʔaklnaː ʃħna kaːmla mn aːltfaːħ. laː jsˤdʕwn ʕnhaː wlaː jnzfwn sχn bʕdˤ aːlmaːʔ ʔanaː ʔakθr tˤwlaːan. lan jadˤurruwkum ʔiillaaː ʔaaðanaː waʔiin juqaaːtiluwkum juwalluwkumu aːlʔaadbaaːra θumma laaː junsˤaruwna waqillaai aːliaːstiʕdaaːdi lahaaː ʔaʕtˤnj rtˤlaː mn aːltfaːħ. klnaː llwtˤn nħn d͡ʒnd fj sbjl aːlħq θrnaː dʕjnaː ntqaːsm aːlnfqaːt. wʔaːtjnaː mwsaː aːlktaːb wd͡ʒʕlnaːh hdaː lbnj ʔisraːʔijl ʔalaː ttχðwaː mn dwnj wkjlaː ttwjbaː: ħjθ aːld͡ʒml d͡ʒml daːʔimanaː ، ʔilaː ħjn laː tkwn kðlk. aːld͡ʒmjʕ kaːn ħaːdˤraː ʔilaː ʃχsˤ waːħd. saːʔ mθlaː aːlqwm aːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː wʔanfshm kaːnwaː jðˤlmwn waaːlssamaaːʔi ðaaːti aːlrrad͡ʒʕi ʔanaː mstʕd llʔaswʔ maːðaː؟ laː ʔasttˤjʕ smaːʕkm ʔajhaː aːlrfaːq. ʔaallaaː taʕluwaː ʕalajja waʔatuwnij muslimijna waʔaan ʔaaqijmuwaː aːlsˤsˤalaaːaa waaːttaquwhu wahuwa aːllaðij ʔiilajhi tuħʃaruwna ʔajhmaː tfdˤl aːlʔaħmr ʔam aːlaːzrq ؟ ʔawaːfqk aːlrʔaj baːltʔakjd. waqadˤaaː ħaaːd͡ʒatahu wamaaː naħnu bimuʕaððabijna hal fij ðalika qasamun liðij ħid͡ʒrin hnaːk aːlsjd d͡ʒjms aːlðj jqwlwn ʔanh ʔaʁnaː rd͡ʒl fj aːlqrja. wnfχ fj aːlsˤwr fʔiðaː hm mn aːlʔad͡ʒdaːθ ʔilaː rbhm jnslwn ʔin aːlmd͡ʒrmjn fj ʕðaːb d͡ʒhnm χaːldwn qaːl taːllh ʔin kdt ltrdjn ðlk d͡ʒzaːʔuhm bʔanhm kfrwaː bʔaːjaːtnaː wqaːlwaː ʔaʔiðaː knaː ʕðˤaːmaː wrfaːtaː ʔaʔinaː lmbʕwθwn χlqaː d͡ʒdjdaː haðaaː χalqu aːlllahi faʔaaruwnij maaːðaaː χalaqa aːllaðijna min duwnihi bali aːlðˤðˤaaːlimuwna fij dˤalaaːlin mubijnin waːlrd͡ʒz faːhd͡ʒr sˤiraaːtˤa aːllaðijna ʔaanʕamta ʕalajhim ʁajri aːlmaʁdˤuwbi ʕalajhim walaaː aːldˤdˤaaːlijna ʔasˤbħ saːmj qlqaː. lm jkn kjn jrkdˤ. fakaððabuwhu faʔaand͡ʒajnaaːhu waaːllaðijna maʕahu fij aːlfulki waʔaaʁraqnaaː aːllaðijna kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː ʔiinnahum kaaːnuwaː qawmanaː ʕamijna waliðalika qijla aːlfaqru milkun lajsa fijhi muħaaːsabaaun aːmrʔaaan mθlk laː tstħq rd͡ʒlaːan mθlj. jnðˤr ʔilaː sˤwra sˤdjqh wataħakkamat fijhi ʔaahwaaːʔu ʔaaʕaaːdijhi ʔasʕdtnj rsaːltk. wamaaː liʔaaħadin ʕindahu min niʕmaain tud͡ʒzaaː waʔiiðaaː aːstaraddat aːstaʔasˤalat waʔaad͡ʒħafat aːllaðijna ʔiiðaaː ʔaasˤaaːbathum musˤijbaaun qaaːluwaː ʔiinnaaː lillahi waʔiinnaaː ʔiilajhi raaːd͡ʒiʕuwna kajfa laaː jaħtamij min aːlmaʕaaːsˤij maχaaːfaaa aːlnnaaːri hl tsttˤjʕ hja ʔan traːnaː؟ wlaː tqtlwaː ʔawlaːdkm χʃja ʔimlaːq nħn nrzqhm wʔijaːkm ʔin qtlhm kaːn χtˤʔiaː kbjraː aːld͡ʒzaːʔir ljst bld rʔasmaːlj. ʕamman ؟ qaaːla lqd χlqnaː aːlʔinsaːn fj ʔaħsn tqwjm walaaː jufakkiru fij ħawaaːdiθi ʁadija st mraːt ʔarbʕa tkwn ʔarbʕ wʕʃrwn. jawmaʔiiðin jawaddu aːllaðijna kafaruwaː waʕasˤawuaː aːlrrasuwla law tusawwaaː bihimu aːlʔaardˤu walaaː jaktumuwna aːlllaha ħadijθanaː ʔaaw juwbiqhunna bimaaː kasabuwaː wajaʕfu ʕan kaθijrin ʔaħjaːnaː ، jsˤʕb aːltfrjq bjn aːlħqjqa w aːlχjaːl. laː tθq ʔabdaː bsaːmj. θumma danaaː fatadallaaː fakaaːna ðalika zaaːd͡ʒira nasˤijħaain wanaðijra ʕiðˤaain taðallala bihaaː qijaaːdu aːlnnafsi drs aːlqaːnwn fj d͡ʒaːmʕa haːrfaːrd. ʔanaː ʔaʕjʃ aːlħjaːa. ʔant tʔakl aːllħm. hj tħb aːlfraːwla wʔaχthaː tħb aːltfaːħ. kjf tʕrftmaː ʔilaː bʕdˤkmaː ؟ ʔauwlaʔiika d͡ʒazaaːʔuuhum ʔaanna ʕalajhim laʕnaaa aːlllahi waaːlmalaaːʔiikaai waaːlnnaaːsi ʔaad͡ʒmaʕijna twm ʔaχj mn ʔammj. hðh sjaːltj. falazima ħijnaʔiiðin fij ʕaqdi aːlttaʕafufi taħakkumu aːliaːχtijaaːri fijhi waaːltimaaːsu aːlʔaadwami min dawaaːʕijhi mn ʔajn sˤdjqk؟ θm bʕθnaːhm lnʕlm ʔaj aːlħzbjn ʔaħsˤaː lmaː lbθwaː ʔamdaː ktaːb ʔanzlnaːh ʔiljk mbaːrk ljdbrwaː ʔaːjaːth wljtðkr ʔawlw aːlʔalbaːb hnaːk aːlkθjr mn aːlʔamwr aːltj laː tʕrfhaː ʕn ʃχsˤjtj. sqtˤt mʕðˤm aːlʔawraːq. maaː ʔaaʁnaaː ʕannij maaːlijah ql laː tsʔalwn ʕmaː ʔad͡ʒrmnaː wlaː nsʔal ʕmaː tʕmlwn waaːlwaladu kamadun waaːlʔaaχu faχχun ʔatsaːʔl ʔajn wdˤʕt nðˤaːraːtj. wsˤl aːlqtˤaːr. sjkwn ʔarχsˤ lk baːltʔakjd ʔan tnaːm fj mnzlnaː. ʔanðˤr ʔilaː wd͡ʒh twm. ʔinj wd͡ʒht wd͡ʒhj llðj ftˤr aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ħnjfaː wmaː ʔanaː mn aːlmʃrkjn waaːllaðijna kafaruwaː wakaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː ʔauwlaʔiika ʔaasˤħaaːbu aːld͡ʒaħijmi waman lam jaχaf aːlllaha taʕaaːlaaː haaːnat ʕalajhi ʔaawaaːmiruhu lkl ʃχsˤ aːlħq fj ʔan jnʃʔi wjndˤm ʔilaː nqaːbaːt ħmaːja lmsˤaːlħh. qaaːluwaː laʔiin ʔaakalahu aːlððiʔibu wanaħnu ʕusˤbaaun ʔiinnaaː ʔiiðanaː laχaaːsiruwna d͡ʒuwdu aːlrrad͡ʒuli juħabbibuhu ʔilaaː ʔaadˤdaaːdihi wajustafaaːdu bihi ʔindˤaaːd͡ʒuhaaː wajaaː qawmi man jansˤurunij mina aːlllahi ʔiin tˤaradtuhum ʔaafalaaː taðakkaruwna liʔaannahu tawarratˤa biʁalabaai aːlʃʃahwaai ʕalaaː aːlʔiiqdaaːmi ʕalaaː aːlmaʕsˤijaai ʔaraː zhra ʕlaː aːlmktb. ʔiiðaaː rud͡ʒd͡ʒati aːlʔaardˤu rad͡ʒd͡ʒanaː wsˤlt ʃrka mnnaːd ʔilaː aːlħdˤjdˤ. θumma ʔiinna ʕalajnaaː ħisaaːbahum ʔaχbr saːmj aːlʃʃrtˤa ʔannh lm jkn hnaːk ħttaː. kaːn ldaː mnnaːd mnzl raːʔiʕ ʕlaː dˤffa aːlnnhr. wʔiðaː aːlrsl ʔaqtt ʔifʕl kl maː ʔaχbrka twm ʔan tfʕlh. ʔinhaː ljst mzħa. ʔanta swf tdfʕ aːlsʕr kaːmlaːan. ʔaawaʔaamina ʔaahlu aːlquraaː ʔaan jaʔatijahum baʔasunaaː dˤuħanaː wahum jalʕabuwna lst mtʔakdaː. mnnaːd jhm. tsˤmd aːlzraːfa lʔasaːbjʕ dwn ʃrb aːlmaːʔ ʔawd aːlaːχtlaːʔ btwm lbdˤʕ dqaːʔiq. ʔin fj ðlk lʔaːja llmʔumnjn ʔansˤħk ʔan td͡ʒrbh. wbrzt aːld͡ʒħjm llʁaːwjn aːlmarʔu maʕa man ʔaaħabba mtˤaːʕ θm ʔamjn mn ktb hðaː aːlktaːb؟ kjf nimta aːlljla aːlmaːdˤja ؟ walaw taraaː ʔiið jatawaffaaː aːllaðijna kafaruwaː aːlmalaaːʔiikaau jadˤribuwna wud͡ʒuwhahum waʔaadbaaːrahum waðuwquwaː ʕaðaaːba aːlħarijqi ħasˤaantuka biaːsmi aːllh jaaː watˤanu laː, hðaː jkfj. ʔanaː mmtlʔi. waːlsmaːʔ ðaːt aːlrd͡ʒʕ ðikru raħmati rabbika ʕabdahu zakarijjaaː ʔinhaː qwja. wamaaː janbaʁij lahum wamaaː jastatˤijʕuwna tqaːm aːlʔalʕaːb aːlʔawlmbja kl ʔarbʕ snwaːt ql ltwm ʔan jrfʕ smaːʕa aːlhaːtf. lnlʕb kra aːlqaːʕda ħjn jtwqf aːlmtˤr. ʔanaː ʔaʕrf hðaː aːlwld aːlðj laː tʕrf ʕnh ʃjʔiaː. ðalikum waʔaanna aːlllaha muwhinu kajdi aːlkaaːfirijna kallaaː laʔiin lam jantahi lanasfaʕanaː biaːlnnaaːsˤijaai ħsnanaː ʕumila. ʔiðaaː aːstakdajta aːlfikra fij aːstiχraaːd͡ʒihi faʕalimt ʔaannahu ʔaaraaːda majtanaː χallafa ʔaabanaː wazawd͡ʒaaan waʕammanaː sʔazwrk bnfsj. waːstʁfrwaː rbkm θm twbwaː ʔiljh ʔin rbj rħjm wdwd wd͡ʒʕlnaː nwmkm sbaːtaː walajsat radaaːʔaau aːlχatˤtˤi hija aːlssaʕaaːdaaa kaːn aːlsjd braːwjn jʕml bsˤfa sfjr. sʔaðhb ʔilaː hnaːk aːljwm. lmaːðaː hrb ʔabj mn ʔammj؟ fakaaːna aːlχatˤtˤu ħaaːfiðˤanaː lahu wamuʕabbiranaː ʕanhu hl tʃrb kʔasanaː ʔaːχr mn aːlqhwa. ʔawd ʔan ʔatˤlb mnk mʕrwfaː. warad͡ʒulun laaː jadrij wajadrij ʔaannahu laaː jadrij faðalika mustarʃidun faʔaarʃiduwhu falillahi aːlħamdu rabbi aːlssamaaːwaaːti warabbi aːlʔaardˤi rabbi aːlʕaaːlamijna lnbqaː ʕlaː twaːsˤl. wakullanaː dˤarabnaaː lahu aːlʔaamθaaːla wakullanaː tabbarnaaː tatbijranaː ʔilaː mtaː sjkwn d͡ʒwaːz sfrk sˤaːlħaːan ؟ nħb daːʔimaː aːlʔaʃχaːsˤ aːlðjn jqdrwnaː, lkn ljs daːʔimaː nħb aːlʔaʃχaːsˤ aːlðjn nqdrhm. wlqd ʔarslnaː fjhm mnðrjn ʔafʁjr djn aːllh jbʁwn wlh ʔaslm mn fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ tˤwʕaː wkrhaː wʔiljh jrd͡ʒʕwn ʔalm jʔatkm nbʔa aːlðjn kfrwaː mn qbl fðaːqwaː wbaːl ʔamrhm wlhm ʕðaːb ʔaljm hl ħdθ ʔaj ʃjʔ ؟ ln jʁjr aːltðmr ʃjʔiaːan. wftħt aːlsmaːʔ fkaːnt ʔabwaːbaː lm ʔakn ʔaʕrf twm d͡ʒjjdaː. hw aːlðj jsˤlj ʕljkm wmlaːʔikth ljχrd͡ʒkm mn aːlðˤlmaːt ʔilaː aːlnwr wkaːn baːlmʔumnjn rħjmaː aːlllahuma ʔaaʕtˤi munfiqanaː χalfanaː wamumsikanaː talafanaː waqad qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man tawaaːnaaː fij nafsihi dˤaaːʕa wakamaaː tadijnu tudaaːnu ʔaχtk tħb mʃaːhda mbaːrza aːlswmw ʕlaː aːltlfaːz. ʔiinnakum lafij qawlin muχtalifin ʔanaː mdrs. maː hj hwaːjtk ؟ lm ntmkn mn aːlwsˤwl fj aːlwqt aːlmħdd w kaːn hðaː bsbb aːlʕaːsˤfa. ʔaannahu qaaːla fij baʕdˤi χutˤabihi ʔattrkwn fj maː haːhnaː ʔaːmnjn faʔiinna muraaːqabatahu fij aːlðˤðˤaaːhiri nifaaːqun ، watarkahu fij aːlʃʃidaai luʔumun ʔabdanaː ln tastakijnaː ʔabdaː ʔinaanaː ʔaard͡ʒuw mʕ aːljwmi ʁadaaː wahuwa aːllaðij ʔaaħjaaːkum θumma jumijtukum θumma juħjijkum ʔiinna aːlʔiinsaaːna lakafuwrun ʔanaː ʔajdˤaːan. ʔant tħb aːltfaːħ. msˤr ʔawlaːdk kraːm ʔawfjaːʔ jrʕwaː aːlzmaːm ʔauħb aːllʁaːt aːlsaːmja. std͡ʒd waːħdaː. lmaːðaː ʁaːdr؟ ʔinhaː ʕaːmltnj bswʔ. tsˤaːdqt mʕhm fj mhrd͡ʒaːn aːlmdrsa. aːħbk. kðbt θmwd baːlnðr hkðaː hj aːlħjaːa. jd͡ʒb ʔan tfχr d͡ʒdaː baːbntk. waʕalajhaaː waʕalaaː aːlfulki tuħmaluwna aːldnjaː d͡ʒmjla. hl tmlk ʔijmjlj qaːmwsaːan ؟ χaːldjn fjhaː ʔabdaː ʔin aːllh ʕndh ʔad͡ʒr ʕðˤjm ql jaː qwm aːʕmlwaː ʕlaː mkaːntkm ʔinj ʕaːml fswf tʕlmwn hm wʔazwaːd͡ʒhm fj ðˤlaːl ʕlaː aːlʔaraːʔik mtkʔiwn qawma firʕawna ʔaalaaː jattaquwna ʔiinnaaː lammaaː tˤaʁaaː aːlmaaːʔu ħamalnaaːkum fij aːld͡ʒaaːrijaai ʔard͡ʒwk ، dʕnj ʔaːχð ʔaχtk mn aːlmħtˤa. aːlkhrbaːʔ mfjda d͡ʒdaːan. ʔin aːlðjn jʔuðwn aːllh wrswlh lʕnhm aːllh fj aːldnjaː waːlʔaːχra wʔaʕd lhm ʕðaːbaː mhjnaː hðh aːlklma mʃtqa mn aːllaːtjnja. ʔaʕtˤnj aːlktaːb. ʔanta jmknka daːʔimaːan aːlnwm ʕlaː ʔarjktj. ʔinhaː χaʃina qljlaːan ʕnd aːlħwaːf. ʔiqaaːmaau aːlħuduwdi ʕalaaː mustaħiqqihaaː min ʁajri tad͡ʒaaːwuzin fijhaaː ʔaam taʔamuruhum ʔaaħlaaːmuhum bihaðaaː ʔaam hum qawmun tˤaaːʁuwna wanad͡ʒd͡ʒajnaaːhumaaː waqawmahumaaː mina aːlkarbi aːlʕaðˤijmi laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔaːkl aːllħwm. fqaːl aːlrd͡ʒl ʔaʕtˤjk dbsaːan kʔanh aːlmaːʔ aːlsˤaːfj ʔiinna naaːʃiʔiaaa aːlllajli hija ʔaaʃaddu watˤʔianaː waʔaaqwamu qijlanaː saːmj jʕjʃ fj ħmsˤ، swrjaː. hl jmknk ʔan tnsˤħnj bmtˤʕm d͡ʒjd ؟ rbmaː tsʔal ، lma aːld͡ʒml ؟ hðaː lʔan aːld͡ʒml mθjra llaːhtmaːm ʔakθr. wlswf jʕtˤjk rbk ftrdˤaː jsbħwn aːlljl waːlnhaːr laː jftrwn wdˤrb lnaː mθlaː wnsj χlqh qaːl mn jħjj aːlʕðˤaːm whj rmjm wataaːraaan jakuwnu biʔaasbaaːbin ħaaːdiθaain min ʁajri maqaaːsˤidi aːlʔaːdamijjijna falaaː takuwnu χaaːrid͡ʒaaan ʕan ħaaːli aːlʕadli muhtˤiʕijna muqniʕij ruʔuwsihim laaː jartaddu ʔiilajhim tˤarfuhum waʔaafʔiidatuhum hawaaːʔun lqd rbħ twm. ʕaːml aːlnaːs kmaː tħb ʔan jʕaːmlwk. wlw nʃaːʔ ltˤmsnaː ʕlaː ʔaʕjnhm faːstbqwaː aːlsˤraːtˤ fʔanaː jbsˤrwn wwdˤʕnaː ʕnk wzrk ʔaħdˤr lj qljlaː mn aːlmaːʔ. d͡ʒwrd͡ʒ kθjr aːlklaːm. rʔaːjt tlk aːlftaːa؟ wd͡ʒhhaː jlmʕ. aːlʕaːlm d͡ʒmjl. ʔiðaaː taraka aːlʕaaːlimu qawla laaː ʔaadrij ʔausˤijbat maqaaːtiluhu lqd rʔajt ðlk mn qbl. ʔiinna aːlllaha laʕana aːlkaaːfirijna waʔaaʕadda lahum saʕijranaː jmknk trd͡ʒma ðlk baːlnsba lj؟ tʃaːd͡ʒrt mʕh θm dˤrbth. hðaː aːlqtˤ jħtaːd͡ʒ llmsaːʕda kj jnzl mn aːltˤaːwla. hl tsttˤjʕ aːltħdθ baːllʁa aːlaːnd͡ʒljzja؟ hl ʔanta sʕjd fj mnzlk؟ . ʔaħbb aːlħjwaːnaːt χaːsˤsˤa aːlqtˤtˤ sʔuaːl d͡ʒjd. ʔanaː ðhbt ʔilaː aːlnrwjd͡ʒ. waʃarra aːlʔaːbaaːʔi man daʕaaːhu aːlbirru ʔilaaː aːlʔiifraaːtˤi dχlnaː ʔilaː aːlmktb fwd͡ʒdnaː ʔimjt w ʔirkjn jmsħaːn aːlnwaːfð. wamina aːlnnaaːsi man jud͡ʒaaːdilu fij aːlllahi biʁajri ʕilmin walaaː hudanaː walaaː kitaaːbin munijrin θumma ʔaarsalnaaː muwsaaː waʔaaχaaːhu haaːruwna biʔaːjaaːtinaaː wasultˤaaːnin mubijnin wajaʔamanu bihi aːlssultˤaaːnu ljs ldja maːl. ttwjbaː: wsˤltk rsaːla χaːsˤa ؟ jðˤhr ʔank fj wrtˤa... ntrd͡ʒm aːld͡ʒml ʔilaː aːllʁaːt aːlʔaχraː. ʔaaθmarat mawaddatuhu nadamanaː qul huwa aːllaðij ʔaanʃaʔaakum wad͡ʒaʕala lakumu aːlssamʕa waaːlʔaabsˤaaːra waaːlʔaafʔiidaaa qalijlanaː maaː taʃkuruwna qaaːla nakkiruwaː lahaaː ʕarʃahaaː nanðˤur ʔaatahtadij ʔaam takuwnu mina aːllaðijna laaː jahtaduwna qaːblth fj ʔaħd aːlʔajaːm. knt mtʕbaː w ، maː hw ʔaswʔa mn ðlk ، ʔanaː nʕsaːn laː tqlq! ħtaː lw ʃaribt, ln jʔuθrʕlaː qjaːdtj. laː jmkn llnʕaːm ʔan jtˤjr. ðalikum faðuwquwhu waʔaanna lilkaaːfirijna ʕaðaaːba aːlnnaaːri wʔink lʕlaː χlq ʕðˤjm ʔasˤbħt aːlʔamwr ʔasˤʕb. mn fdˤlk, sˤħiħ lj, ʕndmaː ʔauχtˤjʔ. nħn fj ʔamaːn aːlʔaːn. hðaː aːlnsˤ ljs mtrd͡ʒmaː. balaaː jaaː rasuwla aːlllahi qaaːla aːmtlʔat ħqjbth baːlmaːʔ. hnaːlk haːtf ʕmwmj ʕnd aːlzaːwja. jatˤuwfuwna bajnahaaː wabajna ħamijmin ʔaːnin aːrħlwaː mn aːlbjt! d͡ʒzaːʔ bmaː kaːnwaː jʕmlwn fbðˤlm mn aːlðjn haːdwaː ħrmnaː ʕljhm tˤjbaːt ʔaħlt lhm wbsˤdhm ʕn sbjl aːllh kθjraː qtˤa mnzlnaː tħb aːlnwrj kθjranaː. ʃkraːan ʕlaː msaːʕdtki aːlkrjma bjnmaː knt ʔanaː fj njwjwrk. hw aːlðj ʔarsl rswlh baːlhdaː wdjn aːlħq ljðˤhrh ʕlaː aːldjn klh wlw krh aːlmʃrkwn sʔaħbk daːʔimanaː. ʔanaː ħaːml. tħaːwl daːʔimaː lwm ʃχsˤ ʔaːχr. ʔanaː laː ʔaʕrf maːðaː trjd mnj؟ daχalt ʕalaaː aːlmaʔamuwni wakunt jawmaʔiiðin wazijrahu faraʔaajth qaaːʔiimanaː wabijadihi ruqʕaaun faqaaːla ʔiiðaaː rud͡ʒd͡ʒati aːlʔaardˤu rad͡ʒd͡ʒanaː ktbat rsaːla waːħda. sʔabqaː bʕjdaːan ʕn tˤrjqk. ln ʔaðhb maː lm tχbrnj ʔajn ʔad͡ʒd twm. waaːlssaʕijdu laaː jarkanu ʔilaaː aːlχudaʕi wzrwʕ wnχl tˤlʕhaː hdˤjm hl ʕlj ʔan ʔad͡ʒjb ʔasʔiltk klhaː؟ takaaːdu aːlssamaaːwaaːtu jatafatˤtˤarna minhu watanʃaqqu aːlʔaardˤu wataχirru aːld͡ʒibaaːlu haddanaː ʔin aːlklb ʔabjdˤ. jʔatj aːlaːθnjn bʕd aːlʔaħd. lqd ʔiħtaːl ʕljh. aːlʔamaːzjʁ mslmwn. ʕaːm sʕjd ld͡ʒmjʕ aːld͡ʒzaːʔirjjn. walaqad fatannaaː sulajmaaːna waʔaalqajnaaː ʕalaaː kursijjihi d͡ʒasadanaː θumma ʔaanaaːba waʔiinnahu fij ʔaummi aːlkitaaːbi ladajnaaː laʕalijjun ħakijmun fij sidrin mmaχdˤuwdin ʔiið tastaʁijθuwna rabbakum faaːstad͡ʒaaːba lakum ʔaannij mumiddukum biʔaalfin mina aːlmalaaːʔiikaai murdifijna rabbukum ʔaaʕlamu bikum ʔiin jaʃaʔa jarħamkum ʔaaw ʔiin jaʃaʔa juʕaððibkum wamaaː ʔaarsalnaaːka ʕalajhim wakijlanaː ʔauwlaʔiika aːllaðijna χasiruwaː ʔaanfusahum wadˤalla ʕanhum maaː kaaːnuwaː jaftaruwna sˤilaaun wamaʕruwfun qaːhiraːan ʕiـــdaːk qaːhiـraːan ʕiــdaːk maــwtˤiــniــj maــwtˤiــniــj lmaːðaː trjd ʔan tʕrf ðlk ؟ taːbʕt ʕmlhaː. ldj ʔalm fj sˤdrj. χaːldjn fjhaː wʕd aːllh ħqaː whw aːlʕzjz aːlħkjm maːðaː ʕlmatk؟ trkt saːʕtj ljtm tsˤljħhaː. ʔant hw ʔad͡ʒml rd͡ʒl rʔajth fj ħjaːtj. waʔiiqaːmi aːlsˤsˤalaːaai، wʔiijtaaːʔi aːlzzakaaːai، waħad͡ʒd͡ʒi aːlbajti، wasˤawmi ramadˤaaːna χaaːlidijna fijhaaː waʕda aːlllahi ħaqqanaː wahuwa aːlʕazijzu aːlħakijmu kaːn saːmj jqhqh. man jutˤiʕi aːlrrasuwla faqad ʔaatˤaaːʕa aːlllaha waman tawallaaː famaaː ʔaarsalnaaːka ʕalajhim ħafijðˤanaː waːsˤil aːlʕml. tðˤaːhr bʔanh laː jʕlm ʃjʔiaː. fd͡ʒʕlnaːhn ʔabkaːraː wʔantm saːmdwn twqf! ʔinh jqrʔa aːlʔaːn. famakaθa kaðalika maaː ʃaaːʔa aːlllahu tħdθt bsrʕa. faaːsˤbir ʔiinna waʕda aːlllahi ħaqqun waaːstaʁfir liðanbika wasabbiħ biħamdi rabbika biaːlʕaʃijji waaːlʔiibkaaːri wmaː ʔakθr aːlnaːs wlw ħrsˤt bmʔumnjn waaːllaðijna hum min ʕaðaaːbi rabbihim muʃfiquwna aːʁsl ʔasnaːnk d͡ʒjdaː qbl aːlnwm. fahuwa birijaaːʔiihi maħruwmu aːlʔaad͡ʒri aːttabiʕ maaː ʔauwħija ʔiilajka min rabbika laaː ʔiilaha ʔiillaaː huwa waʔaaʕridˤ ʕani aːlmuʃrikijna rasuwli aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama fanahaaː ʕan ðalika waqaaːla miθla daʔabi qawmi nuwħin waʕaaːdin waθamuwda waaːllaðijna min baʕdihim wamaaː aːlllahu jurijdu ðˤulmanaː lilʕibaaːdi χrd͡ʒt d͡ʒjn lltswq. jʃrbn aːlħljb. hj tʕml bd͡ʒd. aːlbnzjn ʔakθr qaːblja llaːʃtʕaːl mqaːrna baːlmaːzwt. w laː tnsaː rjj aːlmzrwʕaːt. qaːblth jwmaːan maː. rabbi aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wamaaː bajnahumaaː ʔiin kuntum muwqinijna waːlʔardˤ mddnaːhaː wʔalqjnaː fjhaː rwaːsj wʔanbtnaː fjhaː mn kl ʃjʔ mwzwn lm ʔakn ʔatχjl llħðˤa ʔannj swf ʔafwz. jaː ljtnaː knaː mʕkm ، lfznaː fwzaːan ʕðˤjmaːan. jaː bnj ʔisraːʔijl aːðkrwaː nʕmtj aːltj ʔanʕmt ʕljkm wʔawfwaː bʕhdj ʔawf bʕhdkm wʔijaːj faːrhbwn aːlʃʃamsu waaːlqamaru biħusbaaːnin wabarranaː biwaaːlidatij walam jad͡ʒʕalnij d͡ʒabbaaːranaː ʃaqijjanaː stsmħ llkmbjwtr mn ntˤq aːlnsˤwsˤ aːlʕrbja waqad aːnsˤarafat ʕujuwnuhum ʕan ħirmaaːni ʔaakθari aːlnnawkaaː waʔiidbaaːri ʔaakθari aːld͡ʒuhhaaːli ʔaalam nuhliki aːlʔaawwalijna ʔiillaaː aːlmustadˤʕafijna mina aːlrrid͡ʒaaːli waaːlnnisaaːʔi waaːlwildaaːni laaː jastatˤijʕuwna ħijlaaan walaaː jahtaduwna sabijlanaː fij lawħin maħfuwðˤin ðrja mn ħmlnaː mʕ nwħ ʔinh kaːn ʕbdaː ʃkwraː qaaːla maaː makkanij fijhi rabbij χajrun faʔaaʕijnuwnij biquwwaain ʔaad͡ʒʕal bajnakum wabajnahum radmanaː wajakuwna bihi ʔaaʃadda dˤannanaː minhu binafaaːʔiisi ʔaamwaaːlihi muhtˤiʕijna ʔiilaaː aːlddaaːʕi jaquwlu aːlkaaːfiruwna haðaaː jawmun ʕasirun watawaaːsˤawaː biaːlħaqqi watawaaːsˤawaː biaːlsˤsˤabri ʔafħsbtm ʔanmaː χlqnaːkm ʕbθaː wʔankm ʔiljnaː laː trd͡ʒʕwn waːsˤbr ʕlaː maː jqwlwn waːhd͡ʒrhm hd͡ʒraː d͡ʒmjlaː hl aːlhnwd hm mn aːχtrʕ aːlsjd͡ʒaːr ؟ waʔaannaaː minnaaː aːlsˤsˤaaːliħuwna waminnaaː duwna ðalika kunnaaː tˤaraaːʔiiqa qidadanaː aːnaː lm aːraː aːj ʃjʔ. fsˤb ʕljhm rbk swtˤ ʕðaːb qaːl lqd kntm ʔantm wʔaːbaːʔukm fj dˤlaːl mbjn laː tʃʁlwnj ʕn ʕmlj mn fdˤlkm waaːlkaʃfu ʕan d͡ʒihaai aːntiðˤaaːmihaaː waaːχtilaaːlihaaː jawmaʔiiðin jasˤduru aːlnnaaːsu ʔaaʃtaaːtanaː lijurawaː ʔaaʕmaaːlahum tʕljqaːtk kaːnt mnaːsba. wd͡ʒt aːlmftaːħ aːlðj knt ʔabħθ ʕnh. aːlʔind͡ʒljzja lʁa shla aːltʕlm. walikulli waaːħidin minhum ħaaːlun jaχtasˤsˤu bihaaː fij aːlmuʃaaːrakaai fdaːʔij fdaːʔij fdaːʔij jaː ʔardˤj jaː ʔardˤ aːld͡ʒdwd ʔaʕjʃ fj aːljaːbaːn. liʔaannahu jandˤammu ʔilaaː ʕadaaːwaai aːliaːχtilaaːfi taħaaːsudu aːlʔaakfaaːʔi kaːn brjʔiaːan mn aːld͡ʒrjma. wʔabsˤr fswf jbsˤrwn qtlt btj ʔamhaː. knt fj aːlswq aːms mmtlʔa baːlmtswjqjn. ʔaħb aːltˤrjqa aːltj tʕaːmljnj bhaː. dʕwnaː nsʔal. ʔanaː kbjr bmaː jkfj lʔaqwd. lw ʔaχbrnj baːlħqjqa lknt saːmħth. hðh sˤdqa d͡ʒaːrja flaː ttrddwaː fj ʕml aːlχjr waaːstiχfaaːfanaː biħaqqihi waʔaaχfawaː maʕaaːnijahu ljs ldj aːlħq fj ʔan ʔaklmk ʕn aːlħaːdθ. sjʁlj ðlk aːlmaːʔ bʕd χms dqaːʔiq ʔaw maː qaːrb ðlk. mn qaːl hðaː ؟ aːlθlwd͡ʒ thtˤl bkθra waaːlχasˤlaau aːlθθaaːliθaau aːlwlaːjaːt aːlmtħda bld ʁnj baːlmwaːrd aːltˤbjʕja. aːlrraquwbu aːllatij turaaːqibuhu ʔaan jamuwta fataʔaχuða maaːlahu jaaː ʔisraaːʔiijlu χaf aːlllaha χawfanaː jaʃʁaluk ʕan aːlrrad͡ʒaaːʔi faʔiinna aːlrrad͡ʒaaːʔa jaʃʁaluk ʕan aːlχawfi kamaaː ʔaanna aːlmakaaːna aːlmunχafidˤa ʔaakθaru aːlbiqaaːʕi maaːʔan aːlħqwq laː tutˤlb bl tʔuχð. haðihi d͡ʒahannamu aːllatij jukaððibu bihaaː aːlmud͡ʒrimuwna sʔatzwd͡ʒ sʔaðˤl hnaː hðaː aːlʃhr bʔakmlh. sʔasʔal ʕn mwʕd wsˤwl aːlqtˤaːr. taʁjijru aːlħuruwfi ʕan ʔaaʃkaaːlihaaː waʔiibdaaːlihaaː biʔaaʁjaaːrihaaː ħattaaː jaktuba aːlħaaːʔa ʕalaaː ʃakli aːlbaaːʔi sjχttm aːlmʔutmr ʔaʕmaːlh ʁdaːan. hl hj mwd͡ʒwda ħqjqa ؟ waʔiinnaaː lanaħnu nuħjij wanumijtu wanaħnu aːlwaaːriθuwna lm ʔakn ʔarjd ʔan ʔafzʕk. tˤalʕuhaaː kaʔaannahu ruʔuwsu aːlʃʃajaaːtˤijni aːnðˤr kjf jftrwn ʕlaː aːllh aːlkðb wkfaː bh ʔiθmaː mbjnaː aːrd͡ʒiʕ ʔiilajhim falanaʔatijannahum bid͡ʒunuwdin laaː qibala lahum bihaaː walanuχrid͡ʒannahum minhaaː ʔaaðillaaan wahum sˤaaːʁiruwna fad͡ʒumiʕa aːlssaħaraau limijqaaːti jawmin maʕluwmin lm tħb zwd͡ʒhaː. hj fhmtnj. ʔinaː nħn nrθ aːlʔardˤ wmn ʕljhaː wʔiljnaː jrd͡ʒʕwn kðlk aːlʕðaːb wlʕðaːb aːlʔaːχra ʔakbr lw kaːnwaː jʕlmwn faʔaammaaː man kaaːna fijhi mutawad͡ʒd͡ʒihanaː waminhu mustakθiranaː fahuwa jaʕlamu min buʕdi ʁaaːjatihi hðaː wʔin lltˤaːʁjn lʃr mʔaːb lmaːðaː tmlk hðaː aːlʕdd klh mn aːlqtˤtˤ؟ ʔin knt md͡ʒbraː ، fʔant md͡ʒbr. aːlʔislaːm lm jntʃr baːlsjf. ʔaaw takuwna laka d͡ʒannaaun min naχijlin waʕinabin fatufad͡ʒd͡ʒira aːlʔaanhaaːra χilaaːlahaaː tafd͡ʒijranaː faʔaasˤaaːbahum sajjiʔiaaːtu maaː ʕamiluwaː waħaaːqa bihim maaː kaaːnuwaː bihi jastahziʔiuwna falaaː χajruhu jurd͡ʒaaː lqd ʔamdˤjnaː wqtaː raːʔiʕaː. hl tðkr aːsmh ؟ aːlmrʔaa blaː rd͡ʒl laː ʃjʔ. ʕumq aːlnhr χmsa ʔaqdaːm. fakaðalika aːstaħsanuwaː maʃqa aːlχatˤtˤi fij aːlmukaaːtabaaːti waʔiin kaaːna fij kutubi aːlʕuluwmi mustaqbaħanaː naaːʔiibatik ، waʔaunsun ʕinda waħʃatik ، wazajnun ʕinda ʕaaːfijatk ʔajmknk ʔan tχbrnj mtaː jʁaːdr aːlqtˤaːr ؟ ʔarʔajt mn aːtχð ʔilhh hwaːh ʔafʔant tkwn ʕljh wkjlaː ʔaan ʔaadduwaː ʔiilajja ʕibaaːda aːlllahi ʔiinnij lakum rasuwlun ʔaamijnun fʔin jsˤbrwaː faːlnaːr mθwaː lhm wʔin jstʕtbwaː fmaː hm mn aːlmʕtbjn waʔaajju d͡ʒawaaːdin laaː waaːlʔaamala fijhi ʔaaðˤharu laː ʔaħd jdʕnj ʔaħsˤl ʕlaː aːlmtʕa bʕd aːlʔaːn. ʔanaː ʔaqrʔa rsaːla. ʔanaː ʔaħbb ʕsˤjra aːltffaːħi. maːt aːlkθjr mn aːlnaːs fj hðaː aːlħaːdθ. ʔaħdhm jraːqbk. ʔam jqwlwn nħn d͡ʒmjʕ mntsˤr wakulla ʃajʔin ʔaaħsˤajnaaːhu kitaaːbanaː wahuwa aːllaðij ʔaarsala aːlrrijaaːħa buʃranaː bajna jadaj raħmatihi waʔaanzalnaaː mina aːlssamaaːʔi maaːʔan tˤahuwranaː hl ttħdθ aːlmqdwnja ؟ kaːn mnnaːd sjwsˤlnaː ʔilaː mnzl ljlaː. qaːm aːltˤtˤbjb aːlʃʃrʕj bfħsˤ d͡ʒθθa saːmj w nuqilt bʕdhaː ʔilaː daːr aːld͡ʒnaːʔiz. wlqd sˤbħhm bkra ʕðaːb mstqr kaːn jmkn ʔan jkwn fj ʔaj mkaːn. tħdθnaː ħtaː aːlθaːnja sˤbaːħaːan. balaaː qad d͡ʒaaːʔatka ʔaːjaaːtij fakaððabta bihaaː waaːstakbarta wakunta mina aːlkaaːfirijna laːbd ʔan aːʃtrj waːħda. aːdˤʁtˤaː ʕlaː aːld͡ʒrs mrtjn. wakafaaː biaːlmarʔi ʕilmanaː ʔiðaaː ʕabada aːlllaha ʕazza wad͡ʒalla fj ʁrftj raːdjw. km sʕr hðaː aːlfstaːn؟ hlaː ʔatjt mʕj ʔilaː aːlmtd͡ʒr؟ sʔaːχðh. mmuhtˤiʕijna ʔiilaaː aːlddaaːʕi jaquwlu aːlkaaːfiruwna haðaaː jawmun ʕasirun hjaː. ʔanta jmknka ʔan tfʕlhaː. wakaðalika nusˤarrifu aːlʔaːjaaːti walijaquwluwaː darasta walinubajjinahu liqawmin jaʕlamuwna ʕaːd ʔilaː aːlbjt lʔawl mra mnð ʕʃr snwaːt. maː hj aːlχtˤwa aːltaːlja ljsˤbħ d͡ʒaːhz؟ laː tqlq. ʔanaː swf ʔaʕtnj bhaː. flmaː aːʕtzlhm wmaː jʕbdwn mn dwn aːllh whbnaː lh ʔisħaːq wjʕqwb wklaː d͡ʒʕlnaː nbjaː maːðaː ʕn "twm"؟ waqad qaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi qul nazzalahu ruwħu aːlqudusi min rabbika biaːlħaqqi lijuθabbita aːllaðijna ʔaːmanuwaː wahudanaː wabuʃraaː lilmuslimijna waqad qijla kullun jaħsˤudu maaː jazraʕu ، wajud͡ʒzaaː bimaaː jasˤnaʕu jbdw sˤʁjraːan ، wlkn fj aːlwaːqʕ hw fwqa aːlʔarbʕjn. mtaː wuldta ؟ rabbanaaː aːʁfir lij waliwaaːlidajja walilmuʔuminijna jawma jaquwmu aːlħisaaːbu ʔiðaː tʔaχrt fj aːlsˤbaːħ, swf tkwn mtʔaχraːan tˤwaːl aːljwm. wajakuwnu aːlqawlu fijhi kaaːlqawli fij aːlwad͡ʒhi aːlθθaaːnij kaːn ʔabj mstlqjaː ، jʃaːhd aːltlfaːz. wʔið jrfʕ ʔibraːhjm aːlqwaːʕd mn aːlbjt wʔismaːʕjl rbnaː tqbl mnaː ʔink ʔant aːlsmjʕ aːlʕljm wajaħsabu ʔaannahu naaːla biaːldduχuwli fijhi ʔaakθarahu wafad͡ʒd͡ʒarnaaː aːlʔaardˤa ʕujuwnanaː faaːltaqaaː aːlmaaːʔu ʕalaaː ʔaamrin qad qudira ʔaʃʕr bʔaːlaːm fj mʕdtj bʕd aːlʔakl. ʔalaː trjd kʔasaː ʔaːχr mn aːld͡ʒʕa ؟ waqaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi halaka man taraka laaː ʔaadrij aːn fj θwrtnaː fsˤl aːlχtˤaːb ʔinh ʔasbwʕ mnð ʔan tqaːbl twm wmaːrj ʔin hðaː maː kntm bh tmtrwn aːlʔaħd ljs jwm ʕml baːlnsba lj. hl ʔanta ħzjn؟ fajanbaʁij liman ʔaawd͡ʒadahu aːlzzamaaːnu miθlahu waqalla ʔaan jakuwna lahu miθlun maːðaː tfʕlwn؟ walahadajnaaːhum sˤiraaːtˤanaː mustaqijmanaː qaaːla faʔiinnaka mina aːlmunðˤarijna mn jqwl hðaː ؟ wʔiðaː aːlsˤħf nʃrt fj hðh aːlħaːla ، ʔaʕtqd ʔanh ʕlaː ħq. aːlħlaːl bjjn waːlħraːm bjjn wbjnhmaː aːmwr mʃtbhaːt qaaːla aːlmalaʔau aːllaðijna kafaruwaː min qawmihi ʔiinnaaː lanaraaːka fij safaaːhaain waʔiinnaaː lanaðˤunnuka mina aːlkaaːðibijna jʕrfwn nʕmt aːllh θm jnkrwnhaː wʔakθrhm aːlkaːfrwn θumma laaː jamuwtu fijhaaː walaaː jaħjaaːaː ʕlj ʔan ʔad͡ʒd ʔaħdaː lmsaːʕdtj. lma lm tχbrnj bʔann aːd͡ʒtmaːʕanaː aːnʕqd aːljwm؟ waqad jakuwnu aːld͡ʒawru taaːraaan bimaqaaːsˤidi aːlʔaːdamijjijna aːlχaaːrid͡ʒaai ʕan aːlʕadli wqd χaːb mn dsaːhaː ʕalaaː sˤiraaːtˤin mustaqijmin tħb lwsj lʕb aːltns. sttħsn χlaːl ʔasbwʕ. ʔanaː hnaː ksˤdjq. knt ʔawwla ʃχsˤin traːhu ʕndmaː ftħt ʕajnjhaː. ʕan naaːfiʕin ʕan aːbni ʕumara radˤija aːlllahu ʕanhumaaː qaaːla dfʕt llχjaːtˤa θmn fstaːnhaː. fstaːn d͡ʒmjl. waːχfdˤ lhmaː d͡ʒnaːħ aːlðl mn aːlrħma wql rb aːrħmhmaː kmaː rbjaːnj sˤʁjraː fsbħaːn aːllh ħjn tmswn wħjn tsˤbħwn kaːnt tmtˤr ʕnd ʔiqlaːʕnaː ، lkn ، ʕndmaː wsˤlnaː ، kaːn aːld͡ʒw mʃmsaː. waʕalaaː ħasabi aːlttaʔaːlufi ʕalaaː aːlddijni takuwnu aːlʕadaaːwaau laː ʔaħd jskn hnaːk. ʔinhaː trmj bʃrr kaːlqsˤr qaaːla laaː taθrijba ʕalajkumu aːljawma jaʁfiru aːlllahu lakum wahuwa ʔaarħamu aːlrraaːħimijna ʔanaː raːdˤ tmaːmaː bbjtj aːld͡ʒdjd fkʔajn mn qrja ʔahlknaːhaː whj ðˤaːlma fhj χaːwja ʕlaː ʕrwʃhaː wbʔir mʕtˤla wqsˤr mʃjd ʔatðkr ʔasmh ، klmaː aːstmʕt ʔilaː hðh aːlʔaʁnja. maːrj tʕrf ʔannj ʔakbr mnhaː. laː bd ʔank aːlbdjl aːlmʔuqt aːlðj tˤlbnaːh. kjf jmknk ʔan tʔakl hkðaː، mn dwn ʔan tzjd fj aːlwzn؟ ʔaʕtˤaːnj aːlsjd braːwn aːsmak. faljanðˤuri aːlʔiinsaaːnu ʔiilaaː tˤaʕaaːmihi lm jkn ʔaħd fj aːlbjt. ħattaaː jastaʕtˤifa bihi aːlquluwba aːlnnaaːfiraaa ʔaalam tara ʔiilaaː aːllaðijna juzakkuwna ʔaanfusahum bali aːlllahu juzakkij man jaʃaaːʔu walaaː juðˤlamuwna fatijlanaː tħdθnaː blʁa aːlʔiʃaːra. wkaːn rd͡ʒl mrsl mn aːllh aːsmh d͡ʒwn. fajakuwnu aːlmuqasˤsˤiru fij baʕdˤihaaː taaːrikanaː lid͡ʒamijʕihaaː falaaː juħtasabu lahu maaː ʕamila liʔiiχlaaːlihi bimaaː baqija waqul rabbi ʔaadχilnij mudχala sˤidqin waʔaaχrid͡ʒnij muχrad͡ʒa sˤidqin waaːd͡ʒʕal lij min ladunka sultˤaaːnanaː nasˤijranaː fj aːlljla aːlðˤlmaːʔ jftqd aːlbdr waːlðj hw jtˤʕmnj wjsqjn d͡ʒʔit ʔabħθ ʕnk. hajhaaːta hajhaaːta limaaː tuwʕaduwna wakaaːnuwaː janħituwna mina aːld͡ʒibaaːli bujuwtanaː ʔaːminijna lmaːðaː aːlsmaːʔ zrqaːʔ؟ waqaaːla baʕdˤu aːlssalafi aːlllahu aːlmustaʕaaːnu ʕalaaː ʔaalsinaain hw ðhb llnwm fj tmaːm aːlsaːʕa aːlsaːdsa wmaːzaːl naːʔimaːan. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi qul jaaː ʔaajjuhaaː aːlkaaːfiruwna mn hðaːn aːlwldaːn؟ ʔatmnaː lk aːlʃfaːʔ aːlʕaːd͡ʒl. km jsˤrf fj aːlʃhr ؟ faʔiin salimat aːlħaaːlu min aːlʔiidlaaːli aːlmufdˤij ʔilaaː aːlmalaaːli aːstadaaːmat aːlʔaulfaau waaːstaħkamat aːlwasˤlaau ʔin ʔilhkm lwaːħd lqd χdʕhu. maaː kaaːna lija min ʕilmin biaːlmalaʔii aːlʔaaʕlaaː ʔiið jaχtasˤimuwna maː fʕlth ʔanaː kaːn χaːtˤʔiaːan. ħjθ kaːn junfq mn rajʕhaː ʕlaː ʔitˤʕaːm aːlklaːb aːltj ljs lhaː sˤaːħb whðaː ktaːb ʔanzlnaːh mbaːrk faːtbʕwh waːtqwaː lʕlkm trħmwn fqlnaː jaː ʔaːdm ʔin hðaː ʕdw lk wlzwd͡ʒk flaː jχrd͡ʒnkmaː mn aːld͡ʒna ftʃqaː ʔinh nħjf. aːstqlt. waʔaanʃadt liaːbni aːlʕamijdi ʕndk mftaːħ؟ "nʕm." waliðalika ، qijla aːlmarʔaaau rajħaaːnaaun walajsat biqahramaaːnaain ʔaaʔaantum ʔaanʃaʔatum ʃad͡ʒaratahaaː ʔaam naħnu aːlmunʃiʔuuwna ql lj, kjf ʕlmta؟ rkbt qtˤaːr aːlʕaːʃra w aːlnsˤf aːlðj tʔaχr ʕʃra dqaːʔiq. mtaːʕaː lkm wlʔanʕaːmkm qul man bijadihi malakuwtu kulli ʃajʔin wahuwa jud͡ʒijru walaaː jud͡ʒaaːru ʕalajhi ʔiin kuntum taʕlamuwna qaːlwaː lm nk mn aːlmsˤljn waʔaakθaru aːχtilaaːfanaː watamaaːdijanaː ʔaalakumu aːlððakaru walahu aːlʔaunθaaː wqaːlwaː lwlaː ʔanzl ʕljh mlk wlw ʔanzlnaː mlkaː lqdˤj aːlʔamr θm laː jnðˤrwn waːsˤl mnnaːd aːlmħaːwla. wakaðalika d͡ʒaʕalnaaː likulli nabijjin ʕaduwwanaː mina aːlmud͡ʒrimijna wakafaaː birabbika haaːdijanaː wanasˤijranaː d͡ʒannaaːtu ʕadnin tad͡ʒrij min taħtihaaː aːlʔaanhaaːru χaaːlidijna fijhaaː waðalika d͡ʒazaaːʔu man tazakkaaː rb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː aːlrħmn laː jmlkwn mnh χtˤaːbaː lðaː kl maː tħtaːd͡ʒh hw aːld͡ʒbn aːld͡ʒjd wʔinaːʔ mn mrbaː aːlkrz aːlʔaswd. ʕdnaː. qaaːluwaː ʔaaʔiiðaaː mitnaaː wakunnaaː turaaːbanaː waʕiðˤaaːmanaː ʔaaʔiinnaaː lamabʕuwθuwna aːbnj mraːhq mtmrd. swf ʔaːkl aːltfaːħa. waaːlllajli ʔiiðaaː ʕasʕasa faʔaaχaða ʔaabuw aːlʕataaːhijaai haðaaː aːlmaʕnaaː fanaðˤamahu ʃaʕranaː waʔiið qaaːla rabbuka lilmalaaːʔiikaai ʔiinnij χaaːliqun baʃaranaː min sˤalsˤaaːlin min ħamaʔiin masnuwnin waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlddunjaaː ʔimmaaː niqmaaun naaːzilaaun ، waʔiimmaaː niʕmaaun zaaːʔiilaaun maː ʔad͡ʒml hðaː aːlχaːtm fj jdk! wχsf aːlqmr mina aːlllahi ðij aːlmaʕaaːrid͡ʒi laː thm mwaːfqth. tbdw sʕjdaː aːljwm. aːlðjn jqwlwn rbnaː ʔinnaː ʔaːmnaː faːʁfr lnaː ðnwbnaː wqnaː ʕðaːb aːlnaːr hl ttħdθ aːld͡ʒwrd͡ʒja؟ ʔinh mʕlm wkðlk aːnaː. nsaː ʔan jʕjd lj qaːmwsj. lqd tʕmdt ðlk! lm jkn ʕljk aːlmd͡ʒjʔ hnaː. hw mʕrwf ldaː aːld͡ʒmjʕ. ʔantmaː ʔakbr mnj qaːma. sʔaːχð nsˤjħtk bʕjn aːlaːʕtbaːr. fj ʔamjrkaː ، jtħdθ aːlnaːs aːlʔind͡ʒljzja. wlqd ʔaːtjnaː mwsaː aːlktaːb lʕlhm jhtdwn ʔam aːtχðwaː ʔaːlha mn aːlʔardˤ hm jnʃrwn lmaːðaː hj ʁaːdˤba؟ aːlʔihmaːl hw nwʕ mn aːldˤrr ʔaw aːld͡ʒrm ðaːk aːlʃχsˤ jðˤn ʔan qtˤj jʕjʃ ʕlaː aːlʃd͡ʒra. laː tqlq. jmknk ʔan tθq bj. ql kl jʕml ʕlaː ʃaːklth frbkm ʔaʕlm bmn hw ʔahdaː sbjlaː lm ʔaħaːwl qtˤ sjaːqa sjaːra. tqrjbaː aːlkl d͡ʒaːʔ twm jrjd minj ʔan ʔaqwl ðlk. ʔaħb ʔakθr aːlʔamrjkjjn rwzflt. qul ʔaaʔiinnakum latakfuruwna biaːllaðij χalaqa aːlʔaardˤa fij jawmajni watad͡ʒʕaluwna lahu ʔaandaaːdanaː ðalika rabbu aːlʕaaːlamijna qtlt bjtj ʔamk. ʔinh ʕlaː rd͡ʒʕh lqaːdr ʔinhu ðˤrjf, wlkn ʁbj. χalaqa aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa biaːlħaqqi wasˤawwarakum faʔaaħsana sˤuwarakum waʔiilajhi aːlmasˤijru fj d͡ʒnaːt wʕjwn aːlʃaːb aːlðj kaːn hnaː ʔaʕtˤaːnj hðh lk. hl ʔaʕd͡ʒbtk aːld͡ʒaːmʕa ؟ haːa wdˤʕt aːlmd͡ʒla ʕlaːa aːltˤaːwla. ʔinhu jrjd ʔan jnðˤr ħtaː jtzwd͡ʒ. ʔilaː mn aːrtdˤaː mn rswl fʔinh jslk mn bjn jdjh wmn χlfh rsˤdaː ʔanaː lst mn hnaː. ʔatmnaː ʔan ʔaqjm fj fndq χms nd͡ʒwm. waaːllaðijna aːstad͡ʒaaːbuwaː lirabbihim waʔaaqaaːmuwaː aːlsˤsˤalaaːaa waʔaamruhum ʃuwraaː bajnahum wamimmaaː razaqnaaːhum junfiquwna sˤbaːħ aːlχjr, ʔajhaː aːltˤbjb! fatˤawwaʕat lahu nafsuhu qatla ʔaaχijhi faqatalahu faʔaasˤbaħa mina aːlχaaːsirijna χaːlj jdχn kθjranaː d͡ʒdaː ، wlaː ʁnaː lh ʕn aːltbʁ. d͡ʒnaːt ʕdn mftħa lhm aːlʔabwaːb ʔin aːlðjn tdʕwn mn dwn aːllh ʕbaːd ʔamθaːlkm faːdʕwhm fljstd͡ʒjbwaː lkm ʔin kntm sˤaːdqjn rafaʕa samkahaaː fasawwaaːhaaː hðh aːlmra ، hdfj hw baːrjs. waaːlθθaaːnij aːnqijaaːdun faːsˤbr ʔin wʕd aːllh ħq wlaː jstχfnk aːlðjn laː jwqnwn traː، maːðaː sjfʕl aːlrʔijs aːld͡ʒdjd؟ ljs ldjk aːlħq fj aːltwqf fj hðaː aːlʃaːrʕ. laː jχtltˤ aːlħljb baːlmaːʔ. ʔanaː ʕlaː θqa mn ʔan hðaː aːlktaːb sjkwn ðaː faːʔida ʕðˤjma lk. kðbt qwm lwtˤ aːlmrsljn wʔarsl ʕljhm tˤjraː ʔabaːbjl law naʃaaːʔu d͡ʒaʕalnaaːhu ʔaud͡ʒaaːd͡ʒanaː falawlaaː taʃkuruwna ʔiinna haðaaː lahuwa ħaqqu aːljaqijni waaːsˤbir faʔiinna aːlllaha laaː judˤijʕu ʔaad͡ʒra aːlmuħsinijna aːlħq mn rbk flaː tkwnn mn aːlmmtrjn ʔinh jʕtbr aːltˤbjb aːlʔafdˤl fj aːlblda. hm nfs aːlʃjʔ. ʔajhmaː ħqjbtk ؟ ʔiin jaʃaʔa juðhibkum wajaʔati biχalqin d͡ʒadijdin wlw dχlt ʕljhm mn ʔaqtˤaːrhaː θm sʔilwaː aːlftna lʔaːtwhaː wmaː tlbθwaː bhaː ʔilaː jsjraː aːlddijnu aːlmufdˤij ʔilaaː aːlssitri waaːlʕafaaːfi hj ðwdtnj bbʕdˤ aːltˤʕaːm. ln jsˤbkn ʔaħd baːlʔaðaː. lm jχbrnj ʔaħd bwd͡ʒwdkmaː hnaː. waʔaad͡ʒdaaː aːlʔaumuwra nafʕanaː fij aːntiðˤaaːmihaaː wasalaaːmatihaaː lm ʔaraː mθl hðaː aːlbtˤjχ aːlkbjr mn qbl. ʔinh mn sljmaːn wʔinh bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm wajakuffuhum ʕan ʔaasbaaːbi aːlmawaaːddi aːllatij bihaaː qiwaaːmu ʔaawadihim waaːntiðˤaaːmu d͡ʒumlatihim ʔalqt aːlʃrtˤa aːlqbdˤ ʕlaː aːlrd͡ʒl aːlðj qtl aːlftaːa. qaːl nwħ rb ʔinhm ʕsˤwnj waːtbʕwaː mn lm jzdh maːlh wwldh ʔilaː χsaːraː aːlbħr fj ʃwnaːn mzdħm kθjraːan jwm aːlʔaħd. slaːm ʕlaː ʔil jaːsjn fij ʔaadnaaː aːlʔaardˤi wahum min baʕdi ʁalabihim sajaʁlibuwna waʔiiðaaː ʔaanʕamnaaː ʕalaaː aːlʔiinsaaːni ʔaaʕradˤa wanaʔaaaː bid͡ʒaaːnibihi waʔiiðaaː massahu aːlʃʃaru kaaːna jaʔiuwsanaː llχnaːzjr bʕdˤ aːlmjzaːt aːlmʃtrka mʕ aːlbʃr. ʔinh ʔamr mχtlf. d͡ʒwdj trqsˤ d͡ʒjdaː. faaːd͡ʒtamaʕuwaː ʕalajhi faqaaːla wakaððaba bihi qawmuka wahuwa aːlħaqqu qul lastu ʕalajkum biwakijlin waaːðkur ʔiismaaːʕijla waaːljasaʕa waðaaː aːlkifli wakullun mina aːlʔaaχjaaːri wabiaːlrraħmaai aːlħunuwwa waaːlʃʃafaqaaa lkl mqaːm mqaːl. aːlltˤf lʁaan jsmʕhaː aːlʔasˤm ، wjraːhaː aːlʔaʕmaː. ʔiilaaː rabbika jawmaʔiiðin aːlmustaqarru waʔiin ʔaadrij laʕallahu fitnaaun lakum wamataaːʕun ʔiilaaː ħijnin hl ttħdθ aːlktaːlwnja؟ hunaaːlika aːlwalaaːjaau lillahi aːlħaqqi huwa χajrun θawaaːbanaː waχajrun ʕuqbanaː wakaʔaajjin min daaːbbaain laaː taħmilu rizqahaaː aːlllahu jarzuquhaaː waʔiijjaaːkum wahuwa aːlssamijʕu aːlʕalijmu wʕd aːllh laː jχlf aːllh wʕdh wlkn ʔakθr aːlnaːs laː jʕlmwn lituʔuminuwaː biaːlllahi warasuwlihi watuʕazziruwhu watuwaqqiruwhu watusabbiħuwhu bukraaan waʔaasˤijlanaː dfʕ twm maːrj mn ʕlaː aːldrd͡ʒ. kamaaː ʔaanna ħirmaaːna aːlʕaaːqili lmaːðaː tʕtqd ðlk ؟ hl rddt ʕlaː tlk aːlrsaːla bʕd ؟ walaaː taqbalu ʕaaːʔiidanaː fqdt traːsj nðˤaːrthaː. walaqad ʕahidnaaː ʔiilaaː ʔaːdama min qablu fanasija walam nad͡ʒid lahu ʕazmanaː wʔin jkðbwk fqd kðbt qblhm qwm nwħ wʕaːd wθmwd faaːlʔiiχwaaːnu hum aːlsˤsˤinfaaːni aːlʔaːχaraaːni aːlllaðaaːni man kaaːna minhum kaaːlʁiðaaːʔi wakaaːlddawaaːʔi wmaː hw bqwl ʃaːʕr qljlaː maː tʔumnwn nsˤf hðh aːltfaːħaːt faːsd. wabawaaːdiri aːlħumqi aːlmudˤillaai tðhb zwd͡ʒth mʕh ʔajnmaː ðhb. ʕndmaː kaːn ʃaːbaːan ، kaːn ʕaːmlaːan mθaːbraːan. ʔiinna ʃaaːniʔiaka huwa aːlʔaabtaru wamaaː tasʔaaluhum ʕalajhi min ʔaad͡ʒrin ʔiin huwa ʔiillaaː ðikrun lilʕaaːlamijna aːnhaː qbjħa ʔiinnij ðˤanantu ʔaannij mulaaːqin ħisaaːbijah ʔauwlaaːʔiika aːllaðijna aːʃtarawuaː aːldˤdˤalaaːlaaa biaːlhudaaːaː famaaː rabiħat ttid͡ʒaaːratuhum wamaaː kaaːnuwaː muhtadijna wajurijdu aːllaðijna jattabiʕuwna aːlʃʃahawaaːti ʔaan tamijluwaː majlanaː ʕaðˤijmanaː maːðaː sjħsˤl lljaːbaːn ؟ ʔaahum χajrun ʔaam qawmu tubbaʕin waaːllaðijna min qablihim ʔaahlaknaaːhum ʔiinnahum kaaːnuwaː mud͡ʒrimijna likulli aːmriʔiin mminhum jawmaʔiiðin ʃaʔanun juʁnijhi jbdw kjn sʕjdaːan. tktb aːlʕrbja mn aːljmjn ʔilaː aːljsaːr. ʔanaː laː ʔarjd aːlʕwda. kl aːlħaːflaːt mmtlʔia. knt sʕjdanaː baːlʔams. hðaː ktaːb llqraːʔa. jaː ʔahl aːlktaːb lm tkfrwn bʔaːjaːt aːllh wʔantm tʃhdwn lijakuwna ðullu aːlħaaːd͡ʒaai wamuhaaːnaau aːlʕad͡ʒzi jamnaʕaaːnihi min tˤuʁjaaːni aːlʁinaaː wabaʁji aːlqudraai wʕnt aːlwd͡ʒwh llħj aːlqjwm wqd χaːb mn ħml ðˤlmaː waːqsˤd fj mʃjk waːʁdˤdˤ mn sˤwtk ʔin ʔankr aːlʔasˤwaːt lsˤwt aːlħmjr djfjd nʃjtˤ d͡ʒdaːan. ʔadˤaːʔ ħjaːtah ʕwdau aːbnth. faðalika aːllaðij jaduʕʕu aːljatijma ʔawlʔik jsaːrʕwn fj aːlχjraːt whm lhaː saːbqwn mhtˤʕjn mqnʕj rʔwshm laː jrtd ʔiljhm tˤrfhm wʔafʔidthm hwaːʔ waːlðjn hm ʕlaː sˤlwaːthm jħaːfðˤwn wqaːl mwsaː jaː frʕwn ʔinj rswl mn rb aːlʕaːlmjn ʔaskn fj mdjna. mnð ʔan lz mθnaː aːlχjl mhrh ʔiinna haʔuulaaːʔi laʃirðimaaun qalijluwna jaaː bunajja ʔin kunt fij qawmin falaaː tatakallam bikalaaːmi man huwa fawqak fajamqutuwk nazala mina aːlssamaaːʔi matˤarun ʁzjrun. qaːlwaː bal lam takwnwaː muʔuminjna laː jmknh aːlrkdˤ bsrʕa. tard͡ʒiʕwnahaː ʔiin kuntum sˤaːdiqjna ħsˤaːnj maː bh؟ ʔinnj msjħj w lkn waːldj mn ʔasra kjnja tʃml ʔad͡ʒjaːlaː mn aːlmslmjn. kaːn saːmj jħml qdraː kbjraː mn aːlʁdˤb fj nfsh. aːlllahu aːllaðj d͡ʒaʕala lakumu aːlʔaanʕaːma litarkabwaː minhaː waminhaː taʔakulwna laː tqtˤʕ hðh aːlʔaʃd͡ʒaːr. liʔaanna aːlnnafsa ʔilaaː maħbuwbihaaː ʔaaʃwaqu waʔiilaaː maaː jalijhi ʔaasbaqu waʔiinnahu laqasamun law taʕlamwna ʕaðˤjmun θumma qabadˤnaaːhu ʔiilajnaaː qabdˤanaː jasijranaː jaʔatuwka bikulli saħħaaːrin ʕalijmin laː td͡ʒʕlhaː rχjsˤa. hðh msʔala wqt. jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː ʔiiðaaː laqijtumu aːllaðijna kafaruwaː zaħfanaː falaaː tuwalluwhumu aːlʔaadbaaːra wd͡ʒaːʔt skra aːlmwt baːlħq ðlk maː knt mnh tħjd hðaː fljðwqwh ħmjm wʁsaːq ðhb ʔibnj ʔilaː lndn، ʔajn wldt. waaːlmaʁruwru fijhaaː maðʕuwrun aːlðj jʔutj maːlh jtzkaː kaːn mnzl mnnaːd mktdˤdˤaː baːlnnaːs. faʔiiðaaː taʔaammalthaaː lam tad͡ʒid χaaːmisanaː jaqtarinu bihaaː warahbaau aːlssultˤaaːni ʔaablaʁuhaaː wʔin jwns lmn aːlmrsljn maː aːlðj tsˤħk ʕljh ؟ ʔaʕtˤnj brtqaːla. ʔin ʕdnaː aːlaːsˤdqaːʔ baːlklaːm nd͡ʒdhm wfrwn، w ʔin knaː bħaːd͡ʒa ʔiljhm laː nd͡ʒd aːħdaː! waaːllaðijna hum birabbihim laaː juʃrikuwna waaːlmulka fij ʕulamaaːʔiihim waman jaqul minhum ʔiinnij ʔiilahun min duwnihi faðalika nad͡ʒzijhi d͡ʒahannama kaðalika nad͡ʒzij aːlðˤðˤaaːlimijna lm jrd twm aːlðhaːb ʔilaː aːlsjnmaː. hl jd͡ʒb ʔan tðhb ʔilaː mktb aːlbrjd ؟ jʕrf " mhrd͡ʒaːn aːlrbjʕ " baːlʕaːm aːlsˤjnj aːld͡ʒdjd ʔajdˤaːan. walidafʕi ʕad͡ʒzihi ħijalanaː dallahu ʕalajhaaː biaːlʕaqli wahuwa aːlfardu aːlʔaawħadu fij sˤalaaːħi aːlʔaːχiraai wamanʕin wahaaːti wakullu sˤaʁijrin wakabijrin mustatˤarun ʔiiniij laʔauʕtˤij aːlraad͡ʒula waʁajruhu ʔaaħabuu ʔiilajaa minhu χaʃjaaa ʔaan jakubaahu aːllaahu fij aːlnaaaːri. limaaː huwa mustaqirrun fij nufuwsihim min ʕiðˤami χatˤarihi wad͡ʒalaaːlaai qadrihi waðˤuhuwri nafʕihi waʔaaθarihi kallaaː sanaktubu maaː jaquwlu wanamuddu lahu mina aːlʕaðaaːbi maddanaː aːlddijnu aːlwaaːqifu bisˤaaːħibihi ʕalaaː aːlχajraaːti ʔam nd͡ʒʕl aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt kaːlmfsdjn fj aːlʔardˤ ʔam nd͡ʒʕl aːlmtqjn kaːlfd͡ʒaːr wʔanaː aːχtrtk faːstmʕ lmaː jwħaː man ʔaaʕradˤa ʕanhu faʔiinnahu jaħmilu jawma aːlqijaaːmaai wizranaː lm jsttˤʕ aːltfkjr fj maː jd͡ʒb ʔan jqdmh lhaː fj ʕjd mjlaːdhaː. ʔalaː jʕlm mn χlq whw aːlltˤjf aːlχbjr waaːalllahi laʔaan tamuwta tˤaaːlibanaː lilʕilmi χajrun min ʔaan taʕijʃa qaaːniʕanaː biaːld͡ʒahli ʔaan jakuwna aːlmaqsˤuwdu bihi aːlqijaaːma bimaaː jatawallaaːhu aːlnnisaaːʔu min tadbijri aːlmanaaːzili waʔaanʃadt liʔaabij bakri bni durajdin aːlnnaaːsu miθlu zamaaːnihim qaddu aːlħiðaaːʔi ʕalaaː miθaaːlih nðˤr aːlʁraːbaːn ʔilaː bʕdˤhmaː wwaːfqaː ʕlaː aːqtraːħ aːlθʕlb wʔaʕtˤjaːh qtˤʕa aːld͡ʒbn wmaː ʔasˤaːbkm mn msˤjba fbmaː ksbt ʔajdjkm wjʕfw ʕn kθjr kaaːnat aːlʕadaaːwaau bajnahum ʔaaqwaaː waaːlʔiiħanu fijhim ʔaaʕðˤama wðrnj waːlmkðbjn ʔawlj aːlnʕma wmhlhm qljlaː wajadʕu aːlʔiinsaaːnu biaːlʃʃari duʕaaːʔahu biaːlχajri wakaaːna aːlʔiinsaaːnu ʕad͡ʒuwlanaː ldj ʃʕwr ʔanh mħq. fakaððabuwhu faʔaaχaðathumu aːlrrad͡ʒfaau faʔaasˤbaħuwaː fij daaːrihim d͡ʒaaːθimijna aːtrjd mnj aːn aːftħ lk qlbj؟ jawmaʔiiðin tuʕradˤuwna laaː taχfaaː minkum χaaːfijaaun sʔauħaliq ʔilaː aːlmaːnjaː. waʔiið qaaːla ʔiibraaːhijmu liʔaabijhi waqawmihi ʔiinnanij baraaːʔun mimmaaː taʕbuduwna faðakkir ʔiinnamaaː ʔaanta muðakkirun sjʕd͡ʒbk hðaː aːlnwʕ mn aːlmwsjqaː. waʔaadˤbatˤa limaaː jalijhi faðarhum jaχuwdˤuwaː wajalʕabuwaː ħattaaː julaːquwaː jawmahumu aːllaðij juwʕaduwna qul kafaaː biaːlllahi ʃahijdanaː bajnij wabajnakum ʔiinnahu kaaːna biʕibaaːdihi χabijranaː basˤijranaː kʔanhm jwm jrwnhaː lm jlbθwaː ʔilaː ʕʃja ʔaw dˤħaːhaː wajaʕbuduwna min duwni aːlllahi maaː laaː janfaʕuhum walaaː jadˤurruhum wakaaːna aːlkaaːfiru ʕalaaː rabbihi ðˤahijranaː ʔaalaːa waʔiinna likulli malikin ħimanaː، ʔaalaːa wʔiinna ħimaaː aːllhi maħaaːrimuـhu wrfʕnaː lk ðkrk lm jsttˤʕ ʔan jd͡ʒʕl nfsh ttˤlq ʕlaː aːlʔajjil. θumma sawwaaːhu wanafaχa fijhi min ruwħihi wad͡ʒaʕala lakumu aːlssamʕa waaːlʔaabsˤaaːra waaːlʔaafʔiidaaa qalijlanaː maaː taʃkuruwna ʔinmaː wljkm aːllh wrswlh waːlðjn ʔaːmnwaː aːlðjn jqjmwn aːlsˤlaːa wjʔutwn aːlzkaːa whm raːkʕwn sjstwd͡ʒb ʕljhaː ʔan tntðˤrh. wħsˤl maː fj aːlsˤdwr ʔiinnaka laaː tusmiʕu aːlmawtaaː walaaː tusmiʕu aːlsˤsˤuma aːldduʕaaːʔa ʔiiðaaː wallawaː mudbirijna kl mn ʕljhaː faːn aːlħq mn rbk flaː tkn mn aːlmmtrjn aːlmkfwfwn jtˤwrwn aːħjaːnaː qdra mʕaːwdˤa ljtħssw qrb aːlʔaʃjaːʔ aːlmħjtˤa bhm. sˤiraaːtˤa aːllaðijna ʔaanʕamta ʕalajhim twm wmjrj kaːnaː sˤdjqaːn mqrbaːn. waʔiin ʔaasaʔat ʔilajhi aːrtaħala biðammik aːlbʃr laː jsttˤjʕwn aːlʕjʃ ʕlj aːlmrjχ. waaːlqamari ʔiiðaaː talaaːhaaː jatanaaːzaʕuwna fijhaaː kaʔasanaː laaː laʁwun fijhaaː walaaː taʔaθijmun χaaːʃiʕaaan ʔaabsˤaaːruhum tarhaquhum ðillaaun ðalika aːljawmu aːllaðij kaaːnuwaː juwʕaduwna hl jmknk ʔan tqwl lj lmaːðaː tħbhaː ؟ hdjtnaː lkl aːlnaːd͡ʒħjn! ʔaw tkwn lk d͡ʒna mn nχjl wʕnb ftfd͡ʒr aːlʔanhaːr χlaːlhaː tfd͡ʒjraː waʔiinna lillaðijna ðˤalamuwaː ʕaðaaːbanaː duwna ðalika walakinna ʔaakθarahum laː jaʕlamuwna wawud͡ʒuwhun jawmaʔiiðin baaːsiraaun kuntu nisˤfa naːʔim hl hnaːk ʔaj ʔimkaːnja lʔiʕaːda ʃħn aːlmwbaːjl bdwn ʔaj tklfa؟ ʔant tkðb، ʔaljs kðlk؟ tqf tlk aːlmrʔaa ʔamaːm aːlmktba. linursila ʕalajhim ħid͡ʒaaːraaan min tˤijnin ql lj mn aːktʃf aːlhwaːʔ jaquwlu aːlʔiinsaaːnu jawmaʔiiðin ʔaajna aːlmafarru ʔanaː ʔatˤhw, wlkn laː ʔafʕl hðaː bmtʕa kbjra. ʕlm aːlflk ljs d͡ʒdjdaː ʕlaː aːlʔitˤlaːq. liʔaannahu tarkun waaːlttarku laaː jaʕd͡ʒazu aːlmaʕðuwru ʕanhu lm ʔabħθ ʕnkm ʔabdaː. ʔatmnaː aːn jkwn twm ʔakθr ħrsˤaːan aːlmra aːlqaːdma. walaaː taħfaðˤu mustawdaʕanaː jʕtqdwn ʔan kl maː hw d͡ʒdjd ʔafdˤl mmaː hw qdjm. waːnʃqt aːlsmaːʔ fhj jwmʔið waːhja waːlðjn kfrwaː wkðbwaː bʔaːjaːtnaː ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːlnaːr χaːldjn fjhaː wbʔis aːlmsˤjr ʔanaː ʔadrs jʃtbh aːlrjfjwn ʕaːdaan baːlʁrbaːʔ. waʔaarsalnaaː aːlrrijaaːħa lawaaːqiħa faʔaanzalnaaː mina aːlssamaaːʔi maaːʔan faʔaasqajnaaːkumuwhu wamaaː ʔaantum lahu biχaaːzinijna ʔaħdˤrh ʔilj. ħaːwlt tkraːraː w mraːraː w lm ʔand͡ʒħ. qaːl rb aːd͡ʒʕl lj ʔaːja qaːl ʔaːjtk ʔalaː tklm aːlnaːs θlaːθ ljaːl swjaː ʔinh mn jʔat rbh md͡ʒrmaː fʔin lh d͡ʒhnm laː jmwt fjhaː wlaː jħjaː rb aːlmʃrqjn wrb aːlmʁrbjn maː tfʕlh mħfwf baːlmχaːtˤr haðaaː kitaaːbunaaː jantˤiqu ʕalajkum biaːlħaqqi ʔiinnaaː kunnaaː nastansiχu maaː kuntum taʕmaluwna jaχrud͡ʒu minhumaaː aːllluʔuluʔuu waaːlmard͡ʒaaːnu ʔaaʕindahu ʕilmu aːlʁajbi fahuwa jaraaː aːʃtraː lj ʔabj hðh aːlqbʕa. waqaaːluwaː maaː lanaaː laaː naraaː rid͡ʒaaːlanaː kunnaaː naʕudduhum mina aːlʔaaʃraaːri nʕrf kl ʃjʔ. hðaː aːlktaːb jħtwj aːlkθjr mn aːlsˤwr. sjkwn ħsnanaː mnk ʔan tχbrh mqdmanaː. d͡ʒmjʕ aːχwtj ʔatˤwl qaːma mnj. ʔaʁlq fmk! ʔinna baqaaːʔak ʔilaaː fanaaːʔin ʔasˤjb baːlʔiħbaːtˤ mʔuχraː. nʔaml d͡ʒmjʕanaː ʔan jʔatj wqf ʔitˤlaːq aːlnaːr hðaː bslaːm ʕaːlmj. fj sˤbaːħ aːlʁd, hm swf jʃtrwn tðaːkr lħfla ʃaːkjraː. waqad qijla tˤalabu aːlrraaːħaai qillaau aːliaːstiraaːħaai θumma muʕaaːwanatuhu fijmaaː januwbuhu min ħaaːdiθaain aːlwaʃijku aːlttanakuri waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu aːlmubaaːraki θumma laʕallahu laaː jaftˤinu liʃaʔanihi mθl dʔab qwm nwħ wʕaːd wθmwd waːlðjn mn bʕdhm wmaː aːllh jrjd ðˤlmaː llʕbaːd faqaaːla jaaː rasuwla aːlllahi ʔinnij laaː ʔaaʕrifu mimmaaː qult ʃajʔianaː hdaː wðkraː lʔawlj aːlʔalbaːb waqaaːla d͡ʒaʕfaru bnu muħammadin liaːbnihi bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm sbħ llh maː fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ whw aːlʕzjz aːlħkjm hjaː bnaː. ql jtwfaːkm mlk aːlmwt aːlðj wkl bkm θm ʔilaː rbkm trd͡ʒʕwn jmknk aːχtjaːr ʔajaː kaːn maː trjd. faʔiin lam jakun ʔiðˤhaaːru aːlnnakijri mimmaaː jataʕallaqu biʔiiʕzaaːzi dijni aːlllahi ʔant krjmun d͡ʒdaːan. waman aːntaħala mimmaaː laaː jadrij ʔauhmila fahawaaː hl aːstħmmta ؟ ʔafħkm aːld͡ʒaːhlja jbʁwn wmn ʔaħsn mn aːllh ħkmaː lqwm jwqnwn wðllnaːhaː lhm fmnhaː rkwbhm wmnhaː jʔaklwn ʔanta ldjka rʔuja ʔafdˤl mnaː؟ waʕillaau ðalika ʔaanna aːlddijna waaːliaːd͡ʒtimaaːʕa ʕalaaː aːlʕaqdi aːlwaaːħidi fijhi lammaaː kaaːna ʔaaqwaaː ʔaasbaaːbi aːlʔaulfaai knt mtʕbaː w ، maː hw ʔaswʔa mn ðlk ، knt naːʔima waχuð bijadika dˤiʁθanaː faaːdˤrib bihi walaaː taħnaθ ʔiinnaaː wad͡ʒadnaaːhu sˤaaːbiranaː niʕma aːlʕabdu ʔiinnahu ʔaawwaaːbun litaħsuna tˤaaːʕatuhaaː wsˤl aːlʃrtˤa ʔilaː mkaːn aːlħaːdθa. d͡ʒhnm jsˤlwnhaː fbʔis aːlmhaːd warawaaː ʔaabuw aːlddardaaːʔi qaaːla wʔamr ʔahlk baːlsˤlaːa waːsˤtˤbr ʕljhaː laː nsʔalk rzqaː nħn nrzqk waːlʕaːqba lltqwaː bʕdhaː jmknkm aːltħqq mn aːld͡ʒml. jnbʁj ʔan tχd͡ʒl mn d͡ʒhlk. lqd bdʔa bktaːba rwaːja. ʔanta tʕrf bqja aːlqsˤa. ʕlaː aːlʔaraːʔik jnðˤrwn qrʔaːnaː ʕrbjaː ʁjr ðj ʕwd͡ʒ lʕlhm jtqwn hl bʔimkaːnj mqaːbltk jwm aːlʔiθnjn ؟ wamadˤarraau aːld͡ʒaaːhili lajsat biðaaːti ħaddin lstu raːʁbanaː d͡ʒdaː baːlθrwa. last ʔaaχaaːfu ʕalajk ʔaan taχaaːfa aːlllaha waʔiinnamaaː ʔaaχaaːfu ʕalajk ʔaan laaː taχaaːfa aːlllaha ʔin ʔardt ʔan jħbk aːlnaːs fʔaħbbh. waqaaːla aːlmaʔamuwnu aːlʔiiχwaaːnu θalaaːθu tˤabaqaaːtin tˤabaqaaun kaaːlʁiðaaːʔi laaː justaʁnaaː ʕanhu ، wahaðihi ħaaːlaaun laaː jumkinu ħasˤru ʁaaːjatihaaː ، walaaː aːlwuquwfu ʕinda nihaaːjatihaaː aːlskr ħlw. liχusn aːlħðˤ ʔanhu lm jmut. jaaː rasuwla aːlllahi ʔaawsˤinij aːnh dˤχm. ʔaawalam jatafakkaruwaː maaː bisˤaaːħibihim min d͡ʒinnaain ʔiin huwa ʔiillaaː naðijrun mubijnun huwa aːlllahu aːllaðij laaː ʔiilaha ʔiillaaː huwa ʕaaːlimu aːlʁajbi waaːlʃʃahaaːdaai huwa aːlrraħmanu aːlrraħijmu wkʔajn mn ʔaːja fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ jmrwn ʕljhaː whm ʕnhaː mʕrdˤwn θm bʕθnaː mn bʕdhm mwsaː whaːrwn ʔilaː frʕwn wmlʔih bʔaːjaːtnaː faːstkbrwaː wkaːnwaː qwmaː md͡ʒrmjn kaːn ʔabj mstlqjaː، jʃaːhd aːltlfaːz. maː ʕʃaːʔunaː aːlljla؟ waaːllaðijna hum biʃahaaːdaaːtihim qaaːʔiimuwna ʔanaː ʔauħb aːlħjwaːnaːt, ʕlaː sbjl aːlmθaːl, aːlqitˤtˤ waːlklaːb. taʕrud͡ʒu aːlmalaːʔiikaau waaːlrruwħu ʔiilajhi fij jawmin kaaːna miqdaaːruhu χamsijna ʔaalfa sanaain kaːn mn aːlχtˤʔa rfdˤ msaːʕdth. aːlħaðara aːlħaðara nħn d͡ʒjl aːlbðl fd͡ʒr aːlkaːdħjn ldj kutb qrʔathaː mraːraː wtkraːraː. hl ʔasttˤjʕ ʔan ʔaːχð hðhi mʕj ؟ ln jħtˤm ʔaħdhm aːld͡ʒdaːr aːlðj jχbʔi qlbj. jmknk tʕdjl hðaː aːlmktb ljnaːsb tˤwl ʔaj tˤfl. waðarnij waaːlmukaððibijna ʔauwlij aːlnnaʕmaai wamahhilhum qalijlaː mðhl. jaː zkrjaː ʔinaː nbʃrk bʁlaːm aːsmh jħjaː lm nd͡ʒʕl lh mn qbl smjaː knn mtsaːmħaːt. ʔamwaːt ʁjr ʔaħjaːʔ wmaː jʃʕrwn ʔajaːn jbʕθwn aːld͡ʒw daːfʔi bʕdˤ aːlʃjʔ aːljwm. laːzmmlhaː tħfff ʃʕrhaː. walikullin darad͡ʒaaːtun mimmaaː ʕamiluwaː walijuwaffijahum ʔaaʕmaaːlahum wahum laaː juðˤlamuwna fʔaχðthm aːlsˤjħa msˤbħjn fahaðaaː jastaħiqqu d͡ʒazaaːʔa aːlʕaaːmilijna ، waθawaaːba aːlmutˤijʕijna ftʕaːlaː aːllh aːlmlk aːlħq laː ʔilh ʔilaː hw rb aːlʕrʃ aːlkrjm waaːsˤbir ʕalaaː maaː jaquwluwna waaːhd͡ʒurhum had͡ʒranaː d͡ʒamijlaː sʔaʃtrj ðlk. ʔanaː mwaːtˤn twnsj. hw jaħsabu nfsah btˤlaːan. waʔiið faraqnaaː bikumu aːlbaħra faʔaand͡ʒajnaaːkum waʔaaʁraqnaaː ʔaːla firʕawna waʔaantum tanðˤuruwna hl tʕrfn sfjna nwħ؟ ʔardt ʔan ʔakwn fj baːrjs. lm jkn bʔimkaːnj ʔan ʔatʕrf ʕljh lʔanj lm ʔaltqh mn qbl. ʔiinnaaː kunnaaː min qablu nadʕuwhu ʔiinnahu huwa aːlbarru aːlrraħijmu laː mqtˤwʕa wlaː mmnwʕa ʕndmaː bdʔat drd͡ʒa ħraːrth baːlaːnχfaːdˤ td͡ʒmʕt aːlbrwtwnaːt waːlnjtrwnaːt rabbi hab lij mina aːlsˤsˤaaːliħijna laː tqðfnj. ʔanaː ʔaʕrf ʔanki maː zlti tħbjnj. ʔarʔajt ʔin kaːn ʕlaː aːlhdaː maː rʔajt ʔatˤfaːlaːaa. ʔarʁmth ʕlaː dhn aːlbjt. wlħm tˤjr mmaː jʃthwn waljakun mustaqillanaː lilfadˤijlaai minhu lijazdaaːda minhaaː ðlk d͡ʒzaːʔuhm d͡ʒhnm bmaː kfrwaː waːtχðwaː ʔaːjaːtj wrslj hzwaː ʔaljs aːllh bʔaħkm aːlħaːkmjn dʕwnaː nʔaχð tsˤwjt. jd͡ʒb ʕlja ʔisˤlaːħhaː qaːl hm ʔawlaːʔ ʕlaː ʔaθrj wʕd͡ʒlt ʔiljk rb ltrdˤaː hl jmknk aːqtraːħ mtˤʕm mʕjn؟ kʔan lm jʁnwaː fjhaː ʔalaː bʕdaː lmdjn kmaː bʕdt θmwd watasˤlijaau d͡ʒaħijmin lawlaː ʔaan tadaaːrakahu niʕmaaun mmin rrabihi lanubiða biaːlʕaraaːʔ wahuwa maðmuwmun ħddaθnaː rswlu aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama، whw aːlsˤsˤaaːdiqu aːlmsˤduwqu: twm jtʃaːd͡ʒr mʕ maːrj. θm lm tkn ftnthm ʔilaː ʔan qaːlwaː waːllh rbnaː maː knaː mʃrkjn jawma tuqallabu wud͡ʒuwhuhum fij aːlnnaaːri jaquwluwna jaaː lajtanaaː ʔaatˤaʕnaaː aːlllaha waʔaatˤaʕnaaː aːlrrasuwlaaː aːʃtraː lj ʔabj draːd͡ʒaan. ʔanaː laː ʔarjd ʔan ttʔaχr ʕlaː aːlsˤf. hl jsttˤjʕ ʔan jraːnj؟ ʔanaː aːmrʔaaun. wlkn kðb wtwlaː qaaːla jaaː ʔiiblijsu maaː laka ʔaallaaː takuwna maʕa aːlssaaːd͡ʒidijna qaːl snnðˤr ʔasˤdqt ʔam knt mn aːlkaːðbjn aːlnsaːʔ daːʕimaːt d͡ʒddanaː. ħwaːd͡ʒb twm kθjfh fj bdaːja kl nhaːja ʔasbwʕ ، ʔaħs baːltʕb w baːlfrħa fj ʔaːn waːħd. sjhzm aːld͡ʒmʕ wjwlwn aːldbr ʔiʃtrjtu saːʕaan wʔadˤʕthaː fj aːljwmi aːltaːlj. wamakaruwaː wamakara aːlllahu waaːlllahu χajru aːlmaaːkirijna jd͡ʒb ʔan jkwnwaː qd d͡ʒunnwaː llaːʕtqaːd fj mθl hðaː aːlhraːʔ. ʔijlaːfhm rħla aːlʃtaːʔ waːlsˤjf wamaaː ʔaanzalnaaː ʕalaaː qawmihi min baʕdihi min d͡ʒundin mina aːlssamaaːʔi wamaaː kunnaaː munzilijna maː ʕljnaː ʔilaː ʔan nblʕh. ʔaan jakuwna liʕuðrin ʔaaʕd͡ʒazahu ʕanhu bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔiinnaaː ʔaaʕtˤajnaaːka aːlkawθara liʔaanna mawaddatahu min wasaaːwisi aːlχatˤaraaːti ʔinmaː tnðr mn aːtbʕ aːlðkr wχʃj aːlrħmn baːlʁjb fbʃrh bmʁfra wʔad͡ʒr krjm ʔaannaaː sˤababnaaː aːlmaaːʔ sˤabbanaː ln tblʁ aːlmd͡ʒd ħtaː tlʕq aːlsˤbr waaːlmuðˤaaːfaraau bitanaaːsˤuri aːlfiʔiatajni ʔiillaaː man huwa sˤaaːli aːld͡ʒaħijmi mn hw mdrsk fj aːlsˤjnja ؟ wlh aːlkbrjaːʔ fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ whw aːlʕzjz aːlħkjm twm ʕndh aːlsjaːra d͡ʒdjda. aːstʁfr aːllh aːlʕðˤjm waːtwb aːljh hw aːlðj jrjkm ʔaːjaːth wjnzl lkm mn aːlsmaːʔ rzqaː wmaː jtðkr ʔilaː mn jnjb faʔiin ʕadalt ʕan aːlkalaaːmi aːlmuqasˤsˤiri ʔilaaː aːlkalaaːmi aːlmustawfij kalaːaːa ʔiiðaaː balaʁat aːlttaraaːqija ʔaami aːttaχaðuwaː min duwni aːlllahi ʃufaʕaaːʔa qul ʔaawalaw kaaːnuwaː laaː jamlikuwna ʃajʔianaː walaaː jaʕqiluwna kjfa sjdfʕ djwnhu ؟ ʔanti jmknki aːlrqsˤ, ʔaljs kðlk؟ laː ʔadrj ʔin kaːn ljfʕlhaː lʔad͡ʒlj. hðaː sr. twm saːʔiq msʔuwl. bʕd ʔan ʔanhjt ʕmlj، χrd͡ʒt lʔatnzh. laː ʔaħb mħlaːt aːlmraːkz aːltd͡ʒaːrja kθjraː. wʔið naːdaː rbk mwsaː ʔan aːʔit aːlqwm aːlðˤaːlmjn wlw ʔanhm ʔaːmnwaː waːtqwaː lmθwba mn ʕnd aːllh χjr lw kaːnwaː jʕlmwn sʔaʕwd fj aːlʕaːʃra. laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔafkr fj mθaːl mnaːsb. faʔiin ʔaaraaːda aːlʔiiqdaaːma ʕalaaː aːlʔiinkaaːri maʕa luħuwqi aːlmadˤarraai bihi naðˤara qfz mn aːlnaːfða. ʔin lk fj aːlnhaːr sbħaː tˤwjlaː srrtu lrʔujtka. watarki aːlttasalutˤi biaːlquwwaai laː ʔaħd jqtˤn hnaːk. bl jrjd aːlʔinsaːn ljfd͡ʒr ʔamaːmh aːlððanbu laaː junsaaː waaːlbirru laaː jablaaː haːt jdk walaaː jaʔatuwnaka bimaθalin ʔiillaaː d͡ʒiʔinaaːka biaːlħaqqi waʔaaħsana tafsijranaː faʔiin kaaːna aːlttaqsˤijru hl ؟ wafij ʔaamwaaːlihim ħaqqun lilssaaːʔiili waaːlmaħruwmi aːʁtaribuwaː walaaː tudˤwuwaː rajħaaːnaaun ʔaaʃummuhaaː θumma huwa ʕan qarijbin waladun baaːrrun ʔaaw ʕaduwwun dˤaaːrrun wmaː zaːd aːlʔamwr swʔanaː ، ʔan zwd͡ʒhaː twfj. faʔaaʕridˤ ʕanhum waaːntaðˤir ʔiinnahum muntaðˤiruwna kaːn jʁlj mn aːlʁdˤb waman aːftaqara fijhaaː ħazina faman qawijat ʔaasbaaːbuhu qawijat aːlθθiqaau bihi lqd ʔasˤbħ mmθlaː mʃhwraː. ʔaawaʔaːbaaːʔuunaaː aːlʔaawwaluwna waʔaasˤlu haðaaː ʔaanna χaʃjaaa aːlllahi tabʕaθu ʕalaaː tˤaaːʕatihi fij χalqihi qaːl ʔawlw d͡ʒʔitk bʃjʔ mbjn wahaðihi ʔaumuwrun ʔin lam taslam lilzzaʕijmi aːlmudabbiri kaaːna aːlfasaaːdu binaðˤarihi ʔaakθara ʔaːsfa، ʔanaː mʃʁwla aːlʔaːn. liʔaanna aːlθθiqaaa taʔiuwlu ʔilaaː ʔaamrajni ʃajnajni ʔaw tsqtˤ aːlsmaːʔ kmaː zʕmt ʕljnaː ksfaː ʔaw tʔatj baːllh waːlmlaːʔika qbjlaː tanaaːsa masaaːwiʔia aːlʔiiχwaaːni jadum lak wudduhum twm ljs fj aːlbjt. haːa ljst ʔaχtj. rʔajth jdχl aːlʁrfa. ʔam lhm mlk aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː fljrtqwaː fj aːlʔasbaːb walaaː budaa lilaajli ʔaan jand͡ʒalij walaaː budaa lilqajdi ʔaan jankasir rbmaː ln tkwn hnaːk ħqaː. bʔimkaːn aːld͡ʒmjʕ ʔan jsaːhmwaː. waaːðkur fij aːlkitaaːbi ʔiismaaːʕijla ʔiinnahu kaaːna sˤaaːdiqa aːlwaʕdi wakaaːna rasuwlanaː nabijjanaː wmn rħmth d͡ʒʕl lkm aːlljl waːlnhaːr ltsknwaː fjh wltbtʁwaː mn fdˤlh wlʕlkm tʃkrwn ʔanaː ʔaktb ktaːbaːan. wajanhaaː aːlnnaaːsa walaaː jantahij fljdˤħkwaː qljlaː wljbkwaː kθjraː d͡ʒzaːʔ bmaː kaːnwaː jksbwn faʔaaqbaluwaː ʔiilajhi jaziffuwna wʔaːja lhm ʔanaː ħmlnaː ðrjthm fj aːlflk aːlmʃħwn waʔiið qulnaaː lilmalaaːʔiikaai aːsd͡ʒuduwaː liʔaːdama fasad͡ʒaduwaː ʔiillaaː ʔiiblijsa ʔaabaaː waaːstakbara wakaaːna mina aːlkaaːfirijna mataaːʕun qalijlun walahum ʕaðaaːbun ʔaalijmun wasajjidanaː maðkuwranaː kjf wd͡ʒdt hðaː aːlktaːb ؟ maː ðaːk aːlmbnaː aːldˤχm ؟ walaw qaaːtalakumu aːllaðijna kafaruwaː lawallawuaː aːlʔaadbaaːra θumma laaː jad͡ʒiduwna walijjanaː walaaː nasˤijranaː whðaː sˤraːtˤ rbk mstqjmaː qd fsˤlnaː aːlʔaːjaːt lqwm jðkrwn flnʔatjnk bsħr mθlh faːd͡ʒʕl bjnnaː wbjnk mwʕdaː laː nχlfh nħn wlaː ʔant mkaːnaː swaː aːnaː lm aːʁsl ʃʕrj. ʔanaː ʁaːdrt ʃaːnkaːhaːj aːlʕaːm aːlmaːdˤj wlm ʔaʕud bʕd. fj qlwbhm mrdˤ fzaːdhm aːllh mrdˤaː wlhm ʕðaːb ʔaljm bmaː kaːnwaː jkðbwn wqaːlwaː lw knaː nsmʕ ʔaw nʕql maː knaː fj ʔasˤħaːb aːlsʕjr waːsˤl aːlmʃj lbʕdˤ aːlwqt. ʕindahaaː d͡ʒannaau aːlmaʔawaaː wabikufrihim waqawlihim ʕalaaː marjama buhtaaːnanaː ʕaðˤijmanaː km aːlmda wʔanta tuʕlm aːlʔisbaːnja ؟ aːlðjn jrθwn aːlfrdws hm fjhaː χaːldwn tfqdt maː ħwlj. klkm raːʕ wklkm msʔuwl ʕn rʕjth fqd kðbwaː fsjʔatjhm ʔanbaːʔ maː kaːnwaː bh jsthzʔiwn ʔaajju ʔiχwaaːnik ʔaaħabbu ʔilajk ؟ qaaːla ʔanaː lstu mʃʁwl aːlʔan. jnχr aːlχnzjr. waʔiiðaaː tutlaaː ʕalajhim ʔaːjaaːtunaaː bajjinaaːtin qaaːla aːllaðijna kafaruwaː lilħaqqi lammaaː d͡ʒaaːʔahum haðaaː siħrun mubijnun dfʕ saːmj nqdaː. mn ʁaːb χaːb. hl sˤnʕt hðaː bnfsk ؟ jsˤnʕ aːlnħl aːlʕsl. aːlħjwaːn kaːfħ llχrwd͡ʒ mn aːlqfsˤ. waʔaammaaː aːlqaaːʕidaau aːlθθaaːliθaau hðaː hw aːlħaːl. knt mtʕbaː d͡ʒdaː. waburrizati aːld͡ʒaħijmu liman jaraaː waħaaːlu ʁuluwwin waʔiisraaːfin θm ʔamaːth fʔaqbrh ʔaʕtqd ʔanh jnbʁj ʕljk ʔan tqrʔah bnfsk. aːlʁaːja tbrr aːlwsjla. bal quluwbuhum fij ʁamraain min haðaaː walahum ʔaaʕmaaːlun min duwni ðalika hum lahaaː ʕaaːmiluwna kaaːna dˤalaaːluhu mustaħkimanaː waraʃaaːduhu mustaʕbadaaː qaaːla fabimaaː ʔaaʁwajtanij laʔaaqʕudanna lahum sˤiraaːtˤaka aːlmustaqijma mnnaːd ʔabjdˤ. ʔanaː ʔaʕrf hðaː aːlwld aːlðj ʔant laː tʕrfh qd ʔaflħ mn zkaːhaː laː aːrjd aːzʕaːd͡ʒk. wljmħsˤ aːllh aːlðjn ʔaːmnwaː wjmħq aːlkaːfrjn aːdfaʕ biaːllatij hija ʔaaħsanu aːlssajiʔiaaa naħnu ʔaaʕlamu bimaaː jasˤifuwna waʔiinnaka laʕalaaː χuluqin ʕaðˤijmin ðlk aːld͡ʒbn ljs ʔasˤfraː. klbj ʔabjdˤ. ʔaðˤnk stwaːfq. ʕajnanaː fijhaaː tusammaaː salsabijlanaː hl bʔimkaːnj aːlχrwd͡ʒ lʔalʕb ؟ ħjn ʔasmʕ hðh aːlʔaʁnja ، fʔinnj ʔafkr bk ، wʔaftqdk. ðaːk krsjj aːlmfdˤl. aːllaðijna juqijmuwna aːlsˤsˤalaaːaa wamimmaaː razaqnaaːhum junfiquwna tbـluـʁu aːlsiiـmaـaːk tbـlـʁu aːlsiiـmaaːk maــwtˤiــniــj maــwtˤiــniــj θm d͡ʒʕl nslh mn slaːla mn maːʔ mhjn waʔaammaaː aːlmunaaːsibuwna fahum min ʕadaaː aːlʔaːbaaːʔi waaːlʔaabnaaːʔi mimman jard͡ʒiʕu bitaʕsˤijbin ʔaaw raħimin hl trjdjn fnd͡ʒaːnaː ʔaːχr mn aːlʃaːj ؟ maː ʔamlk hw aːlnsˤf mqaːrna bʕdd aːlktb aːltj jmlkhaː hw. θumma jakuwnu ʕalaqaaan miθla ðlika، θumma jakuwnu mudˤʁaaan miθla ðlika ʔinhu ʃaːb d͡ʒdaːan. mftaːħ mnzl ljlaː aːlðj hw ʕnd saːmj ʁjr sˤaːlħ. nħtaːd͡ʒ aːlaː mlaːjjn aːld͡ʒml aːlmntˤwqa baːllʁa aːlʕrbja waaːlfad͡ʒri fraːʁ ʔilaː ʔahlh fd͡ʒaːʔ bʕd͡ʒl smjn wadaaːʕij aːlwad͡ʒhi aːlʔaawwali huwa aːlrraʁbaau hl ldjk aːlm fj aːsnaːnk wajastaʕd͡ʒiluwnaka biaːlʕaðaaːbi walawlaaː ʔaad͡ʒalun musammanaː lad͡ʒaaːʔahumu aːlʕaðaaːbu walajaʔatijannahum baʁtaaan wahum laaː jaʃʕuruwna wmaː jfʕlwaː mn χjr fln jkfrwh waːllh ʕljm baːlmtqjn jd͡ʒb ʔan tʕml bd͡ʒd ħtaː laː tfʃl. hl tʕrfwn aːlfrq bjn aːld͡ʒraːθjm w aːlfjrwsaːt؟ waaːlssultˤaaːnu d͡ʒaaːrijanaː ʕalaaː sunani aːlddijni waʔaaħkaaːmihi lstu ʔamzħ! laaː jaðuwquwna fijhaaː aːlmawta ʔiillaaː aːlmawtaaa aːlʔauwlaaː wawaqaaːhum ʕaðaaːba aːld͡ʒaħijmi laqad wasˤalwaː ʔilaː hadafahum. wqaːl ʔinj ðaːhb ʔilaː rbj sjhdjn kaːn aːlmkaːn haːdʔiaːan. ʔaqrʔa ktaːbk. ʔanaː fχwra d͡ʒdaːan bki. qaːlwaː wd͡ʒdnaː ʔaːbaːʔnaː lhaː ʕaːbdjn ʔin aːllh laː jχfaː ʕljh ʃjʔ fj aːlʔardˤ wlaː fj aːlsmaːʔ waħukija ʔaanna ʔaabaaː ħaaːzimin aːlʔaaʕrad͡ʒa ʔaaχbara sulajmaaːna bna ʕabdi aːlmaliki biwaʕijdi aːlllahi lilmuðnibajni aːntħrt aːlmʁnja aːlʃhjra. ʔanta stkwn hnaː ʁdaːan؟ ʔiinna aːlllaha rabbij warabbukum faaːʕbuduwhu haðaaː sˤiraaːtˤun mustaqijmun waʔaaʃbaaːhihimaaː min aːlrrumuwzi maʕnanaː sˤaħijħanaː waʕilmanaː mustafaaːdanaː laχarad͡ʒa min aːlrramzi aːlχafijji ʔilaaː aːlʕilmi aːld͡ʒalijji laː td͡ʒaːdl waːnt ʁdˤbaːn wlaː tʔakl waːnt ʃbʕaːn. nħn mslmwn. aːlkθjr mn aːlʔazwaːd͡ʒ jnthj bhm ʔilaː aːltˤlaːq. aːiʁsl rd͡ʒljk. ʕljk aːn laː tqwl hðaː aːlnwʕ mn aːlklaːm ʕndmaː jkwn aːlaːtˤfaːl fj aːld͡ʒwaːr. aːlðjn kfrwaː wsˤdwaː ʕn sbjl aːllh zdnaːhm ʕðaːbaː fwq aːlʕðaːb bmaː kaːnwaː jfsdwn wd͡ʒaːʔ aːlsħra frʕwn qaːlwaː ʔin lnaː lʔad͡ʒraː ʔin knaː nħn aːlʁaːlbjn ʔanaː lst mtmjzaː. bl hm fj ʃk jlʕbwn ʔanaː lst fj aːlmwqʕ aːlðj jχwwlnj tqdjm aːlnsˤaːʔiħ lk wajaχʃaaː min qillaai ðihnihi wabuʕdi fitˤnatihi laː nstˤjʕu msaːʕdtak ʔilaːaː aːðaː saːʕdtnaː. wamina aːlnnaaːsi man jud͡ʒaaːdilu fij aːlllahi biʁajri ʕilmin wajattabiʕu kulla ʃajtˤaaːnin marijdin wʔasˤħaːb aːlʔajka wqwm tbʕ kl kðb aːlrsl fħq wʕjd jsttˤjʕ twm aːlrkdˤ bsrʕa. aːbħθ ʕn qtˤj tħt aːlsrjr. ʔinhaː ʁaːdˤba. wʔan ʔaqjmwaː aːlsˤlaːa waːtqwh whw aːlðj ʔiljh tħʃrwn aːsmħ lj baːlðhaːb. ʔiinnamaaː ʔiilahukumu aːlllahu aːllaðij laaː ʔiilaha ʔiillaaː huwa wasiʕa kulla ʃajʔin ʕilmanaː kðbt θmwd wʕaːd baːlqaːrʕa twm jʕrf maː swf jħdθ. man kaaːna jurijdu aːlħajaaːaa aːlddunjaaː wazijnatahaaː nuwaffi ʔiilajhim ʔaaʕmaaːlahum fijhaaː wahum fijhaaː laaː jubχasuwna ttbʕ ʔamj ħmjaan. qalbun ʕarafa aːlllaha ʕazza wad͡ʒalla θumma ʕasˤaaːhu aːltrd͡ʒma mhmma sˤʕba. waaːlʔiiʁdˤaaːʔu ʕan taqsˤijrin ʔin kaaːna ʔinhu jtħdθ ʕlaː aːltljfwn. lm jʔat ʔaħd lmsaːʕdtj. maː ʔaʁnaː ʕnj maːljh wlqd ʔaːtjnaː mwsaː aːlktaːb flaː tkn fj mrja mn lqaːʔih wd͡ʒʕlnaːh hdaː lbnj ʔisraːʔijl waʔaazlafnaaː θamma aːlʔaːχarijna aːrd͡ʒʕj ʔilaː rbk raːdˤja mrdˤja wamin aːlʕilmi tafdˤijlu d͡ʒamijʕi aːlʕilmi waqaaːla aːlmansˤuwru liʃarijkin waman naðˤara bihaaː basˤirathu jaʕrifuwna niʕmata aːlllahi θumma junkiruwnahaaː waʔaakθaruhumu aːlkaaːfiruwna ʔaħb aːlkʕk. lilkaaːfirijna lajsa lahu daaːfiʕun faʔaaraaːduwaː bihi kajdanaː fad͡ʒaʕalnaaːhumu aːlʔaasfalijna faʔiinna likulli ʕilmin fusˤuwlanaː muðhilaaan waʃuðuwranaː muʃʁilaaan waman kaaːna takallufuhu ʁajra maħduwdin faʔaaχliq bihi ʔaan jadˤilla wajudˤilla dmʕa tsjl wʃmʕa tntˤfj dʕjnj ʔaʕrf! jʕðˤkm aːllh ʔan tʕwdwaː lmθlh ʔabdaː ʔin kntm mʔumnjn walafðˤahaaː summun lijakun ʁaradˤuk fij aːttiχaaːði aːlʔiiχwaaːni waaːsˤtˤinaaːʕi aːlnnusˤaħaaːʔi takθijra aːlʕuddaai laaː takθijra aːlʕiddaai aːms kaːn aːltˤqs d͡ʒmjlaː d͡ʒdaːan. ʃʕwrhaː lh kaːn mtbaːdlaːan. tm nsˤħhhaː mn qblh lltχlj ʕn aːltdχjn. aːllħm md͡ʒmd. aːlaːθnjn -baːlnsba lj- hw ʔakθr aːlʔajaːm aːnʃʁaːlanaː. ʁsl twm wd͡ʒhh wkltaː jdjh. wajastaslimuwna liʔaamrihi falaaː tatasˤarrafu bihim aːlʔaahwaaːʔu ʔant ħqaː mzʕd͡ʒ. wawadˤaʕnaaː ʕanka wizraka aːmaː kl ʃjʔ aːw laː ʃjʔ waʔaumuwruhaaː multaʔiimaaan jtzaːjd ħd͡ʒmh baːstmraːr aːlʔid͡ʒaːbaːt aːltj qdmhaː mqraːb haːbl d͡ʒlbt mʕhaː tsaːʔulaːt ʔakθr. ʔiinna aːllaðijna kafaruwaː baʕda ʔiijmaaːnihim θumma aːzdaaːduwaː kufranaː lan tuqbala tawbatuhum waʔauwlaʔiika humu aːldˤdˤaaːluwna bʕd ðˤuhr hðaː aːljwm sjkwn ldjnaː mqaːbla. aːχfdˤwaː rʔuwskm! twm wmaːrj d͡ʒaːraːn. hnaːk d͡ʒzr fj aːlbħr. wkðbwaː waːtbʕwaː ʔahwaːʔhm wkl ʔamr mstqr lmaːðaː tbkjn, jaː ʕzjztj؟ wʔinh ltnzjl rb aːlʕaːlmjn ħjaːtj kaːnt fj χtˤr. lqd ʃrbt maː jkfj mn aːlmaːʔ، fj aːʕtqaːdj. ʔant d͡ʒmjla. hnaː fqtˤ lmaːðaː trjd ʔan tfʕl ʃjʔiaː mn hðaː aːlqbjl ؟ aːlssultˤaaːnu ðˤillu aːlllahi fij aːlʔaardˤi jaʔawij ʔilajhi kullu maðˤluwmin ðlk jtwqf ʕlaː aːlsjaːq. aːχtfaː aːlθld͡ʒ. qaaːla lilmalaʔii ħawlahu ʔiinna haðaaː lasaaːħirun ʕalijmun θm fj slsla ðrʕhaː sbʕwn ðraːʕaː faːslkwh hdfj hw ʔan ʔakwn sʕjdaːan. ʔin maː jdfʕnj llbkaːʔ، wʔaðrf bsbbh aːldmwʕ laː tusˤlħhu ʔiðaː lm jkn mnksraːan. χajru ʔaaʔiimmatikum aːllaðijna tuħibbuwnahum wajuħibbuwnakum qul lillaðijna ʔaːmanuwaː jaʁfiruwaː lillaðijna laaː jard͡ʒuwna ʔaajjaaːma aːlllahi lijad͡ʒzija qawmanaː bimaaː kaaːnuwaː jaksibuwna wafaʕalta faʕlataka aːllatij faʕalta waʔaanta mina aːlkaaːfirijna fʕqrwhaː fqaːl tmtʕwaː fj daːrkm θlaːθa ʔajaːm ðlk wʕd ʁjr mkðwb sʔaʕwd ʔilaː ʔastraːljaː bʕd ʁd. wasamiʕa baʕdˤu aːlzzuhaaːdi rad͡ʒulanaː jaquwlu liqawmin ʔaahlakakum aːlnnawmu rd͡ʒaːl aːlʔitˤfaːʔ jχaːtˤrwn bħjaːthm. ʔanaː qlt ʃjʔiaː. wd͡ʒʕlt lh maːlaː mmdwdaː aːllh aːlðj sχr lkm aːlbħr ltd͡ʒrj aːlflk fjh bʔamrh wltbtʁwaː mn fdˤlh wlʕlkm tʃkrwn fʔaχðhm aːlʕðaːb ʔin fj ðlk lʔaːja wmaː kaːn ʔakθrhm mʔumnjn wajantˤiqu biaːχtilaaːli haðaaː aːlttaχajuli wld mθl twm laː jstħq bnt mθl maːrj. qaaːla aːlmalaʔau min qawmihi ʔiinnaaː lanaraaːka fij dˤalaaːlin mubijnin dd͡ʒaːd͡ʒ ، mn fdˤlk. falaaː tuχaaːlifhu fij mijzaaːnihi wħnaːnaː mn ldnaː wzkaːa wkaːn tqjaː numattiʕuhum qalijlanaː θumma nadˤtˤarruhum ʔiilaaː ʕaðaaːbin ʁalijðˤin lqd smʕt ʔan twm tzwd͡ʒ baːmrʔaa θrja wd͡ʒdth naːʔimaː fj bjth. fakajfa ʔiiðaaː d͡ʒiʔinaaː min kulli ʔaummaain biʃahijdin wad͡ʒiʔinaaː bika ʕalaaː haʔuulaaːʔi ʃahijdanaː rb hb lj ħkmaː wʔalħqnj baːlsˤaːlħjn wafaaːkihaain mmimaaː jataχajjaruwna rʔasaː jʔulmnaː qljlaː waaːχfidˤ lahumaaː d͡ʒanaaːħa aːlððuli mina aːlrraħmaai waqul rabbi aːrħamhumaaː kamaaː rabbajaaːnij sˤaʁijranaː ʔinna min ʔaafdˤali aːlʔaaʕmaaːli kalimaaa ħaqqin ʕinda sultˤaaːnin d͡ʒaaːʔiirin wʔalqj aːlsħra saːd͡ʒdjn ʔalaː tbaːlj ʔin dχnt ؟ ʔiðaː mmkn, ʔawd ʔan ʔastlm d͡ʒwaːb. walaqad fatannaaː qablahum qawma firʕawna wad͡ʒaaːʔahum rasuwlun karijmun waːsˤl aːlmʃj lftra. ʔaafaman kaaːna ʕalaaː bajjinaain min rabbihi kaman zujjina lahu suwʔu ʕamalihi waaːttabaʕuwaː ʔaahwaaːʔahum sʔalnj aːlsjd saːtw ʕda ʔasʔila ħwl aːlaːntχaːbaːt. ʔinh wħjd. lm tʕd hðh aːlklma mstʕmlaan. ʔiinnaaː kafajnaaːka aːlmustahziʔiijna tklm! aːn ʃftjk ħmraːʔ. ʔinaː nħn nzlnaː aːlðkr wʔinaː lh lħaːfðˤwn maː zlt ʔaħbhaː stħbhaː qrjbaː. sjkwn hnaːk bʕd ʕʃr dqaːʔiq. walaaː budda lilmuktasibi min ʔaawqaaːti aːstiraaːħaain ، waʔaajjaaːmi ʕutˤlaain waminhaaː maaː huwa ʁaaːmidˤun ʔafhm lʁtk. ʔaχj jskn fj tˤwkjw. laː ʔaʕrf maː ʔafʕluhu ʁdaːan. mðaːq hðaː aːlmaːʔ tˤjb. wamalbasuhu ħaraaːmun، waʁuððija biaːlħaraaːma، faʔaannaaː justad͡ʒaaːbu lahu؟ ʔin jwm aːlfsˤl kaːn mjqaːtaː maaː dˤalla sˤaaːħibukum wamaaː ʁawaaː faːtqwaː aːllh wʔatˤjʕwn lm ʔakn ʔarjd ʔan ʔaħdθ ʔaja dˤd͡ʒa. ðalika fadˤlu aːlllahi juʔutijhi man jaʃaaːʔu waaːlllahu ðuw aːlfadˤli aːlʕaðˤijmi ʔalqt kaːjt nðˤra ʕlaː krjs θm td͡ʒaːhlth ، aːlʃjʔ aːlðj d͡ʒʕlh jħzn. walilfaraaːʁi zajʁun ʔaaw nadamun walaaː jumkinu fijhaaː lubθun tlk ʔiðaː qsma dˤjzaː watasˤilu wisˤaaːla aːlmaluwli ʕasaaː ʔaan jahdijani rabbij liʔaaqraba min haðaaː raʃadanaː. waʔiin lam jad͡ʒib ʕalajhi aːlðj jwsws fj sˤdwr aːlnaːs maː aːlðj jubaθθu aːlʔaːn ؟ waqaaːla aːld͡ʒaaːħiðˤu ʔanaː laː ʔarjd ʔan jkwn hnaːk ʔaj swʔ fhm. wamina aːlnnaaːsi man jaquwlu ʔaːmannaaː biaːlllahi wabiaːljawmi aːlʔaːχiri wamaaː hum bimuʔuminijna ʔanaː ʔatttˤlʕ lħfla ʕjd aːlqdjsjjn χaːsˤtk. fʔinhm lʔaːklwn mnhaː fmaːlʔiwn mnhaː aːlbtˤwn dʕjnaː nqsm aːlfaːtwra bʔarbʕa tˤrq. mn aːlmftrdˤ ʔan jkwn twm hnaː fj aːlʕaːʃra. laː faːʔida mn aːlbkaːʔ ، fln jsmʕk ʔaħd. ʔaħs baːlbrd. ʔinaː lmʁrmwn ʔajn ʁrfa aːltˤʕaːm؟ qaːl fʕlthaː ʔiðaː wʔanaː mn aːldˤaːljn aːlzud͡ʒaːd͡ʒa ʕlaː aːlrf aːlʕulwj. ttwjbaː mtʕdd aːllʁaːt ħqqanaː. kl aːllʁaːt mtsˤla fjmaː bjnhaː. wmaː χlqnaː aːlsmaːʔ waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː laːʕbjn dʕnj ʔaraːhaː. faʔaalqawaː ħibaaːlahum waʕisˤijjahum waqaaːluwaː biʕizzaai firʕawna ʔiinnaaː lanaħnu aːlʁaaːlibuwna ʔanaː mtʔakda ʔanka mħq. ʔiinnahu min sulajmaaːna waʔiinnahu bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi naːnsj mn lndn. ħaːn wqt aːlrħjl. hl jmknnj ʔan ʔaːχð bʕdˤ aːlʕjnaːt ؟ lm jkn "twm" jʕj aːlmʃkla wahaðaaː waaːdˤiħun ؛ liʔaanna aːlχaaːʔiifa min hðh aːlkaːmjraː rχjsˤa. ʔanaː laː ʔanaːm kθjraː. laː ʔaħd jhtm ħjaːl ðlk bʕd aːlʔaːn. ʃjkaːʁw mχtlfa d͡ʒdaː ʕn bwstˤn. aːχðt fsˤlaːan waːħdaːan, lkn aːktʃft baːn td͡ʒrba aːlħjaːa aːlħqjqa hj aːkθr faːʔida. jaː ʔajhaː aːlnbj d͡ʒaːhd aːlkfaːr waːlmnaːfqjn waːʁlðˤ ʕljhm wmʔawaːhm d͡ʒhnm wbʔis aːlmsˤjr ʔaam lahu aːlbanaaːtu walakumu aːlbanuwna aːlʔaːn jmknnj ʔan ʔaχrd͡ʒ w ʔalʕb fj aːlbstaːn. θumma tantaqilu ʔilaaː man baʕdu biʔaaswaʔaa min ðalika ħaaːlanaː ħattaaː laaː junmaaː bihaaː nabtun maːðaː trjd haː؟ aːlbaːb fj nhaːja aːlmmr. laʕanahu aːlllahu waqaaːla laʔaattaχiðana min ʕibaaːdika nasˤijbanaː mafruwdˤanaː wjtd͡ʒnbhaː aːlʔaʃqaː wmnaːa aːlθaːlθa aːlʔaχraː ʔalm ʔasmʕk ttklm mʕ ʔaħdhm ؟ kaːnt aːlʔam χd͡ʒilaan mn tsˤrfaːt aːbnhaː aːlsjʔia. mrfwʕa mtˤhra ʔinh ʔaχj aːlʔakbr. fatanaaːdawaː musˤbiħijna mn jsttˤjʕ tklm aːlsˤjnja waːljaːbaːnja qd jsmʕaːnaː. ʔarjd ʔan ʔaskn fj aːlmdjna. naħnu muħaːmwn waʔaammaaː aːlqaaːʕidaau aːlθθaaːnijaau wahija aːlʔaulfaau aːld͡ʒaaːmiʕaau laaː tuχli qalbak min aːlmuðaaːkaraai fataʕud ʕaqijmanaː lʔaqtˤʕn ʔajdjkm wʔard͡ʒlkm mn χlaːf θm lʔasˤlbnkm ʔad͡ʒmʕjn laː tfʕl ʃjʔiaː ħtaː ʔaːtj. jqʕ hðaː aːlfndq fj mkaːn mnaːsb fjmaː jχsˤ aːlnql aːlʕmwmj. twm ldjhi mtsʕ mn aːlwqt. mudhaaːmmataaːni ʔiinna aːllaðijna jarmuwna aːlmuħsˤanaaːti aːlʁaaːfilaaːti aːlmuʔuminaaːti luʕinuwaː fij aːlddunjaaː waaːlʔaːχiraai walahum ʕaðaaːbun ʕaðˤijmun aːskt! maːrj ʕasraːʔ. aːlfadˤaaːʔiilu hajʔiaaːtun mutawassitˤaaun bajna χallatajni naaːqisˤatajni walammaaː ħadˤara biʃra bna mansˤuwrin aːlmawtu fariħa rbkm aːlðj jzd͡ʒj lkm aːlflk fj aːlbħr ltbtʁwaː mn fdˤlh ʔinh kaːn bkm rħjmaː qaːlwaː rbnaː mn qdm lnaː hðaː fzdh ʕðaːbaː dˤʕfaː fj aːlnaːr ʃʕr twm baːlħjrh. ʃʕrhaː md͡ʒʕd btˤbjʕth. aːlʕaːlm mljʔ bmrwd͡ʒj aːlʃaːʔiʕaːt waːlkðaːbjn. ʔanaː laː ʔarjd ʔan ʔatħdθ ʕn tˤflj. km aːlʔaud͡ʒra ʔilaː bjkwl ؟ wadaʕaaː biʔaabij aːlʕataaːhijaai faaːstaħallahu wawahaba lahu ʔaalfa dijnaaːrin waʔaatˤlaqahu mn hw aːlʃχsˤ aːlmsˤwr ʕlaː hðaː aːltˤaːbʕ ؟ ʔanaː ʔaʕtˤus kθjraːan. mn sbq aːlbjdˤa ʔam aːldd͡ʒaːd͡ʒa؟ bʔimkaːnk aːlmʃaːrka fj aːlaːd͡ʒtmaːʕ bʁdˤ aːlnðˤr ʕn snk. jʕrf saːmj maːlk aːlmnzl. baːlʔams qrʔat ktaːbaːan llʔasf kaːn mumlaːan d͡ʒdaːan. ʔanaː lstu mʃʁwla aːlʔan. mn aːlʔafdˤl ʔan tʁlq aːlbaːb. ʔanaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔaʕjʃ bdwnk. ħttaaː d͡ʒalasa ʔilaː aːlnnabji sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama faʔaasnada rukbatajhi ʔiilaː rukbatajhi tnbʔa ðaːk aːlʃjχ bfwznaː. waʔaaħaduhumaaː ʔaaʁlabu min aːlʔaːχari sʔaʕd lk bʕdˤ aːlqhwa. fakaðalika fasaaːdu aːld͡ʒadbi ʕaaːmmun ʔinhaː draːd͡ʒtj. χijaaːru ʃubbaaːnikum aːlmutaʃabbihuwna biʃujuwχikum waʃiraaːru ʃujuwχikum aːlmutaʃabbihuwna biʃubbaaːnikum θumma lanaħnu ʔaaʕlamu biaːllaðijna hum ʔaawlaaː bihaaː sˤilijjanaː fjhaː ʕjn d͡ʒaːrja dʕnaː nʔaml ʔanhaː tʕml. ʔanaː mn tˤwkjw ʕaːsˤma aːljaːbaːn. waaːd͡ʒʕal lij lisaaːna sˤidqin fij aːlʔaːχirijna ðwqwaː ftntkm hðaː aːlðj kntm bh tstʕd͡ʒlwn hl jmknk ʔan tsaːʕdnj؟ laː tqlq. ʔanaː sʔabqaː mʕk.. ʔinhaː lðjða aːlmðaːq. laː tdˤrbnj baːlmiðˤla. fʔatjaː frʕwn fqwlaː ʔinaː rswl rb aːlʕaːlmjn ʔaʁlbja aːlld͡ʒna kaːnt mʕaːrdˤaan llχtˤa. wamin duwnihimaaː d͡ʒannataaːni aːlsrqa χtˤʔa. mwsaː ʕljh aːlslaːm kaːn rswlaː mn ʕnd aːllh. nðˤrjaː ، laː frq bjn aːlnðˤrja waːlttˤbjq ، lkn ttˤbjqjaː ، jwd͡ʒd frq. ʔawdu ʔan ʔadʕwkj ʔilaː aːlħfla. ðwq zwd͡ʒtj fj aːlfsaːtjn jχtlf ʕn ðwqj. lndn, ʕaːsˤma ʔind͡ʒltraː, ʕlj nhr aːltjmz. waːsˤlat aːlbkaːʔ. hw sˤbj whj ftaːa. waʔiinna laka laʔaad͡ʒranaː ʁajra mamnuwnin hl ʔant tfkr d͡ʒdjaː fj ʃraːʔ hðh aːlsjaːra aːlqdjma ؟ waaːlθθaaːnij dˤabtˤu maaː aːʃtabaha minhaaː biaːlnnuqatˤi waaːlʔaaʃkaaːli aːlmumajjazaai lahaaː θumma baʕaθnaaːkum min baʕdi mawtikum laʕallakum taʃkuruwna aːnqtˤʕ aːtsˤaːlj baːlʔintrnt. wʔamtˤrnaː ʕljhm mtˤraː faːnðˤr kjf kaːn ʕaːqba aːlmd͡ʒrmjn jawma jukʃafu ʕan saaːqin wajudʕawna ʔiilaaː aːlssud͡ʒuwdi falaː jastatˤijʕuwna nuzulanaː min ʁafuwrin raħijmin hj ttdrb ʕlaː aːlbjaːnw kl jwm. ʔiillaaː aːllaðij fatˤaranij faʔiinnahu sajahdijni ʔaʁdˤbthaː. .fj aːlwlaːjaːt aːlmtħda ، jtħdθ aːlnaːs baːlʔind͡ʒljzja twm md͡ʒthd wjmkn aːlʔiʕtmaːd ʕljh. laː jsttˤjʕwn nsˤrhm whm lhm d͡ʒnd mħdˤrwn jwd͡ʒd θlaːθa mtaːd͡ʒr fj aːlmrkz td͡ʒaːrj. lm ʔakn ʔarjd ʔan ʔaqwl lk hðaː. bdaː ðlk aːlʕml shlaː d͡ʒdaː، lknj aːstʁrqt fjh ʔasbwʕaː. laː ʔadχn. aːltfaːħa daːʔirja aːlʃkl. jħtwj aːllħm ʕlaː aːlbrwtjn. waaːnʕikaaːsi ħuðˤuwðˤihim ʔaan jasˤijruwaː ʕinda man juʕallimuwhu mustad͡ʒhalijna ، waʕinda man qaddamuwhu mustarðalijna hðh ʔaχtj. laː ʔaʕrf kjf، lknnj fʕlthaː. fkðbwhmaː fkaːnwaː mn aːlmhlkjn lqd tzħlqt ʕlaː aːlθld͡ʒ lʔawl mra. man qalla ðalla waqaaːla qajsu bnu ʕaaːsˤimin waʔiimmaaː manijjaaun mufd͡ʒiʕaaun mʃt bsrʕa kj tlħq baːlʔaːχrjn. ʔinaː mknaː lh fj aːlʔardˤ wʔaːtjnaːh mn kl ʃjʔ sbbaː twm ljs sˤaːrmaːan bmaː fjhi aːlkfaːja mʕ tˤlaːbh. waaːsˤtˤanaʕtuka linafsij fj aːlħqjqa lm ʔaːkl ʔaj ʃjʔ mnð hðaː aːlsˤbaːħ. waʔiið ʔaːtajnaaː muwsaaː aːlkitaaːba waaːlfurqaaːna laʕallakum tahtaduwna jʔakl aːlʔasd aːllħm. wlʔin ʃʔinaː lnðhbn baːlðj ʔawħjnaː ʔiljk θm laː td͡ʒd lk bh ʕljnaː wkjlaː kiltaaː aːld͡ʒannatajni ʔaːtat ʔaukulahaaː walam taðˤlim minhu ʃajʔianaː wafad͡ʒd͡ʒarnaaː χilaaːlahumaaː naharanaː wqaːlt ʔawlaːhm lʔaχraːhm fmaː kaːn lkm ʕljnaː mn fdˤl fðwqwaː aːlʕðaːb bmaː kntm tksbwn hjaː. dʕwnaː nðhb ʔilaː aːlbjt. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔataː ʔamr aːllh flaː tstʕd͡ʒlwh sbħaːnh wtʕaːlaː ʕmaː jʃrkwn hl jmknnj aːlbqaːʔ hðh aːlljla ؟ ðˤnnt ʔanh lm jkn ʔaħd fj aːlmtˤbχ. wʔarslnaː aːlrjaːħ lwaːqħ fʔanzlnaː mn aːlsmaːʔ maːʔ fʔasqjnaːkmwh wmaː ʔantm lh bχaːznjn qaaːla ʕilmuhaaː ʕinda rabbij fij kitaaːbin laaː jadˤillu rabbij walaaː jansaaː hðaː hw aːlktaːb ʕjnh aːlðj knt ʔarjd qraːʔth. waʔaakθara taʕaaːwunanaː watafaqqudanaː laː tlum nfsk. waqad χaaːba man dassaaːhaaː waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlrrid͡ʒaaːlu kaaːlʃʃad͡ʒari ʃaraaːbuhu waaːħidun waθamaruhu muχtalifun liʔaannahaaː kaaːnat taχdumuk wahija tuħibbu ħajaaːtak ʔaħsnwaː mʕaːmla aːlrd͡ʒaːl ، jʔatikm aːlχaːm fj slaːm. ʔaanaaː ʔaakramu ʕalaaː aːlllahi min ʔaan jad͡ʒʕalanij χaaːdima ħimaaːrin ʔiinna saʕjakum laʃattaaː ʁdaː snðhb ʔilaː aːlmdrsa kj nsd͡ʒl ʔanfsnaː fj aːldrs aːlðj nrjd aːlaːltħaːq bh. fljʕbdwaː rb hðaː aːlbjt ʔafʔamnwaː mkr aːllh flaː jʔamn mkr aːllh ʔilaː aːlqwm aːlχaːsrwn jntʃr aːlʁʃ waːlχdaːʕ fj ʔajaːmnaː khðh ʔakθr mn ʔaj wqt mdˤaː. ʔanaː lstu d͡ʒmlaan. jnbʁj ʔan ʔaħðf mn ttwjbaː. w ʕzfnaː nʁma aːlrʃaːʃ lħnaː raːʔiħa aːlmsk mn ʔatˤjb aːlrwaːʔiħ. faaːstaftihim ʔaalirabbika aːlbanaaːtu walahumu aːlbanuwna tzwd͡ʒ d͡ʒwrd͡ʒ mn ʔaχtj. qul ʔiin kuntum tuħibbuwna aːlllaha faaːttabiʕuwnij juħbibkumu aːlllahu wajaʁfir lakum ðunuwbakum waaːlllahu ʁafuwrun raħijmun aːnsij aːlʔamr. ljs ldj nja fj aːlzwaːd͡ʒ fj aːlqrjb aːlʕaːd͡ʒl. ʔanaː laː ʔaʕrf maːðaː trjd mnj ؟ hlaː ʔamdˤjt mn fdˤlk ؟ ʔilaː rħma mnaː wmtaːʕaː ʔilaː ħjn qaaːluwaː aːbnuwaː lahu bunjaaːnanaː faʔaalquwhu fij aːld͡ʒaħijmi ljs ldjnaː ʔaj χjaːr ʔaːχr ʁjr aːlmwaːsˤla. warawaaː ʕawnu bnu ʕabdi aːlllahi ʕan aːbni masʕuwdin radˤija aːlllahu ʕanhu ʔaannahu qaaːla wlqd ʔanðrhm btˤʃtnaː ftmaːrwaː baːlnðr lillahi mulku aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wamaaː fijhinna wahuwa ʕalaaː kulli ʃajʔin qadijrun dχlt ʕlaː zwd͡ʒtj fwd͡ʒdthaː wħjda. lm ʔaraː qtˤ zraːfa ħtaː aːljwm aːlðj zrt fjh ħdjqa aːlħjwaːnaːt. hðh aːlmnðˤma aːlknjsja tstqbl aːllaːd͡ʒʔijn. hl ʔiʃtrjt tðkra ðhaːb wʔijaːb ؟ tsaːrʕ aːlsaːʔiq bsjaːrth. ðlk ʕaːlm aːlʁjb waːlʃhaːda aːlʕzjz aːlrħjm qul maaː ʔaasʔaalukum ʕalajhi min ʔaad͡ʒrin ʔiillaaː man ʃaaːʔa ʔaan jattaχiða ʔiilaaː rabbihi sabijlanaː w lħb djnnaː waːlʕaːlm. qljl fj aːld͡ʒjb χjr mn kθjr fj aːlʁjb. ʔanaː aːmrʔaa. biʕamalihim ، wajubʁidˤu aːltˤtˤaaːliħijna wahuwa minhum flmaː blʁaː md͡ʒmʕ bjnhmaː nsjaː ħwthmaː faːtχð sbjlh fj aːlbħr srbaː tʕjʃ aːlʔajaːʔil fj bjʔiaːt mχtlfa falaʔiin kunnaaː muqirrijna ʔinnaaː liħamqaaː ، walaʔiin maː zaːʁ aːlbsˤr wmaː tˤʁaː laː ʃk fj ʔan aːlʔisbraːntw mdˤjʕa wqt kbjra. χalaqa aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa biaːlħaqqi taʕaaːlaaː ʕammaaː juʃrikuwna nħn daːʔimaːan knnaː ʔasˤdqaːʔ waruwija ʕan mud͡ʒaaːhidin fij qawlh taʕaaːlaaː hl trjdjnj ħqaːan ʔan ʔafʕl hðaː؟ qaːl djmaː bnbra χd͡ʒila: " ʔaħtaːd͡ʒ bʕdˤ aːlmaːl ، " ʔaːsf، lkn laː jmknnj ħdˤwr aːlʔid͡ʒtmaːʕ ʃχsˤjaː. wajataʕaaːtˤaaː ʕilma maaː aːuχtulifa fijhi duwna maaː aːuttufiqa ʕalajhi rʔajt dˤwʔaː fj nhaːja aːlnfq. aːlðjn kfrwaː lhm ʕðaːb ʃdjd waːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt lhm mʁfra wʔad͡ʒr kbjr hðaː aːlqaːmws laː jnfʕ lʃjʔ. walaqad fatannaaː aːllaðijna min qablihim falajaʕlamanna aːlllahu aːllaðijna sˤadaquwaː walajaʕlamanna aːlkaaːðibijna hðaː ʃjʔ aːrjd aːn aːʕmlh lwħdj. qaːla: θumma aːntˤalaqa، falabiθtu malijjanaː.θuma qaːla lj: ʔiinna rabbaka huwa ʔaaʕlamu biman dˤalla ʕan sabijlihi wahuwa ʔaaʕlamu biaːlmuhtadijna kun lilwuddi ħaaːfiðˤanaː waʔiin lam tad͡ʒid muħaaːfiðˤanaː smmaːh ʔasˤdqaːʔuh tid. aːlmrʔaa lhaː χdwd d͡ʒmjla. θumma nusˤħuhu fij aːlssiri waaːlʕalaaːnijaai wamaaː ʔaanta ʔiillaaː baʃarun miθlunaaː waʔiin naðˤunnuka lamina aːlkaaːðibijna fahaðaaː ʔaaʕdalu aːlʔiiχwaaːni qaːl twm ʔanh laː jħlm ʔabdaː. walajsa tattafiqu ʔaaħwaaːlu d͡ʒamijʕihim ʕalaaː ħaddin waaːħidin fajasbiqa ʕalajhi aːlkitaaːbu، fajaʕmala biʕamali ʔaahli aːlnnaaːri fjadχulahaaː watamahhadat ladajhi ʔaaħwaaːlu man χabarahu ʔiinnij wad͡ʒd͡ʒahtu wad͡ʒhija lillaðij fatˤara aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa ħanijfanaː wamaaː ʔaanaaː mina aːlmuʃrikijna waqaaːluwaː jaaː ʔaajjuha aːlssaaːħiru aːdʕu lanaaː rabbaka bimaaː ʕahida ʕindaka ʔiinnanaaː lamuhtaduwna ʔajn sˤndwq aːlbrjd ؟ wʔarslnaːh ʔilaː maːʔia ʔalf ʔaw jzjdwn kaːn aːlmnðˤr mn qma hðaː aːlmbnaː raːʔiʕaː. lmaːðaː ʔant ʁjr mħbwb hnaː؟ jaː ʔilhj ʔinhaː fwdˤaː ʕaːrma χtˤth χtˤra! ʔaraː ʔan hðaː aːlmʕd͡ʒm mfjd llmbtdʔijn. maː qtˤʕtm mn ljna ʔaw trktmwhaː qaːʔima ʕlaː ʔasˤwlhaː fbʔiðn aːllh wljχzj aːlfaːsqjn wʔinh lðkr lk wlqwmk wswf tsʔalwn ʔinh kaːn frjq mn ʕbaːdj jqwlwn rbnaː ʔaːmnaː faːʁfr lnaː waːrħmnaː wʔant χjr aːlraːħmjn maaː lij walilwaladi walaqad ʔaadˤalla minkum d͡ʒibillanaː kaθijranaː ʔaafalam takuwnuwaː taʕqiluwna laː ʔaʕlm ʔin kaːn d͡ʒwrd͡ʒ qaːdmaː ʔam laː. aːlktb hj ʔaʕz ʔasˤdqaːʔij. aːlθld͡ʒ jtsaːqtˤ fj aːld͡ʒbaːl. nzl qtˤhaː mn srjrj. ʔinh ljs χljlj ، maː bjnnaː hw ħb ʔaflaːtˤwnj mʕ bʕdˤ aːlmnaːfʕ! ʔanaː swf ʔaðhb ʔilaː bwstn aːlʔisbwʕ aːlqaːdm, wlkn ʔanaː ħqaːan laː ʔatttˤlʕ lhðaː. laː jsʔam aːlʔinsaːn mn dʕaːʔ aːlχjr wʔin msh aːlʃr fjʔiws qnwtˤ ʔawfـjــــaːʔ mn kــــraːmi aːlʕــــrb ʔam lh aːlbnaːt wlkm aːlbnwn fij samuwmin waħamijmin fʃaːrbwn ʃrb aːlhjm hl ldjk ħbjba ؟ mtaː trjd zjaːrtnaː؟ ʔaʕtˤnj kl aːltfaːsˤjl. lqd ʔistχdm rʔash. waqaaːla ħammaaːdu ʕad͡ʒradu ʔaħdˤir aːlmusaːʕda. ʔiinnahaaː saaːʔat mustaqarranaː wamuqaaːmanaː aːlzzd͡ʒaːd͡ʒa mljʔia baːlmaːʔ. ʔahdtnj ʕmtj ktaːbanaː fj ʕjd mjlaːd aːlmsjħ. haː lm trhu ʔabdaːan. hnaːk dljl laː jqbl aːld͡ʒdl ʔan twm hw aːllsˤ. lʕlk baːχʕ nfsk ʔalaː jkwnwaː mʔumnjn qaːlwaː nfqd sˤwaːʕ aːlmlk wlmn d͡ʒaːʔ bh ħml bʕjr wʔanaː bh zʕjm d͡ʒannaaːtu ʕadnin jadχuluwnahaaː juħallawna fijhaaː min ʔaasaaːwira min ðahabin waluʔuluʔuanaː walibaaːsuhum fijhaaː ħarijrun kaːnt aːlʕlba θqjla ʔilaː ħd ʔannj lm ʔaqdr ʕlaː tħrjkhaː. jaː mrjm aːqntj lrbk waːsd͡ʒdj waːrkʕj mʕ aːlraːkʕjn sjtqaːʕd ʔabj fj sn aːlstjn. hðaː aːlklb ʔakbr bmrtjn mn ðaːk aːlklb. kmaː χtˤtˤtˤ aːlθʕlb aːlʃrjr aːʃtrwaː bʔaːjaːt aːllh θmnaː qljlaː fsˤdwaː ʕn sbjlh ʔinhm saːʔ maː kaːnwaː jʕmlwn faːqd aːlʃjʔ laː jʕtˤjh walaaː ʕan kaaːffaai ðawijhaaː muʕridˤaaan ʔabsˤaːrhaː χaːʃʕa mn aːlsaːds mn jwljw slmt jdaːk! drstu aːlsˤjnja fj d͡ʒaːmʕa aːlbndqja. lqd ʔajqðˤtuk. laqad wuʕidnaaː naħnu waʔaːbaaːʔuunaaː haðaaː min qablu ʔiin haðaaː ʔiillaaː ʔaasaaːtˤijru aːlʔaawwalijna aːlqtˤ naːʔim ʕlaː aːlkrsj. hnaːk fnd͡ʒaːn waːħd ʕlaː aːltˤaːwla. aːlʕaaːlimu kaaːlkaʕbaai jaʔatijhaaː aːlbuʕadaaːʔu nħn nħtfl aːlljla. hj ʁbja, wlkn ʔamjna. ʔanaː ʔakbr snnaː bθlaːθ snwaːt mn ʔaχj. ʔawlʔik hm aːlmʔumnwn ħqaː lhm drd͡ʒaːt ʕnd rbhm wmʁfra wrzq krjm faːsˤbr ʕlaː maː jqwlwn wsbħ bħmd rbk qbl tˤlwʕ aːlʃms wqbl aːlʁrwb jðhb mnaːd ʔilaː bjt d͡ʒdth kl nhaːja ʔasbwʕ. tʕd͡ʒbnj wðˤjftk. walam tazal aːlnnaaːsu ʕalaaː saaːlifi aːldduhuwri min ðalika mutaʕad͡ʒd͡ʒibijna wabihi muʕtabirijna ħattaaː qijla libazard͡ʒamhara ʔawd ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlħfl. jaʕlamu maaː bajna ʔaajdijhim wamaaː χalfahum waʔiilaaː aːlllahi turd͡ʒaʕu aːlʔaumuwru fij maqʕadi sˤidqin ʕinda malijkin mmuqtadirin lʔan aːlθld͡ʒ ʔasˤbħ χfjfaː ، aːdˤtˤrrnaː ʔilaː ʔilʁaːʔ ħfla aːltzld͡ʒ. frnsaː fj ʔawrwbaː aːlʁrbja. hðaː χlq aːllh fʔarwnj maːðaː χlq aːlðjn mn dwnh bl aːlðˤaːlmwn fj dˤlaːl mbjn kaːtaːljnaː mn aːlʔard͡ʒntjn. ʔinhaː ʔard͡ʒntjnja. baːlnsba lj ، hðh aːlsħaːba tʃbh ʔarnbaː. laʔaamlaʔaanna d͡ʒahannama minka wamimman tabiʕaka minhum ʔaad͡ʒmaʕijna hl sʔasˤl ʔilaː aːlmħtˤa ʔin ʔaχðt hðaː aːltˤrjq؟ liʔaanna aːlttabaaːjuna fij aːlnnaaːsi ʁaaːlibun aːttabiʕuwaː man laaː jasʔaalukum ʔaad͡ʒranaː wahum muhtaduwna laː ʔaʕtqd ʔanhaː stfhm. hl tðkr aːlmdjna aːlðj wld bhaː ؟ hl jmknnj ʔan ʔasʔal, ʔilaː ʔajn ʔanti ðaːhba ؟ ʔið qaːl lhm ʔaχwhm hwd ʔalaː ttqwn waman aːstafsada sˤadijqahu naqasˤa min ʕadadihi waqaaːla baʕdˤu aːlʔaalibbaaːʔi judillu biaːltˤtˤaaːʕaai aːlʕaaːsˤij wajansaaː ʕaðˤijma aːlmaʕaaːsˤij wʔin mn ʔahl aːlktaːb ʔilaː ljʔumnn bh qbl mwth wjwm aːlqjaːma jkwn ʕljhm ʃhjdaː waqaaːla rad͡ʒulun min ʔijaaːdin lijazijda bni aːlmuhallabi ʔakðlk؟ twm jhrb. aːðkur rrabaka ʔiiðaaː nasijta. nsmʕ ʃχsˤanaː jsˤrχ. maː qlth ʁjr sˤħjħ. msaːʔanaː nðhb lltzħlq fj aːlʁaːba ، ʔaljs kðlk ؟ liʔaannahu laaː jabqaaː ʕalaaː ħaaːlaain jħb "twm" "maːrj" w hj ʔajdˤaː tħbh ʕallamahu ʃadijdu aːlquwaaː hm jsˤnʕwn aːltlaːfz fj hðaː aːlmsˤnʕ. hl kaːn twm bħaːraːan ؟ ʔin aːlmbðrjn kaːnwaː ʔiχwaːn aːlʃjaːtˤjn wkaːn aːlʃjtˤaːn lrbh kfwraː ʔiinnaaː naħnu nazzalnaaː ʕalajka aːlqurʔaːna tanzijlanaː tqwd btj bsrʕa. ʔanti lmaːðaː tsʔaljnj kl hðhi aːlʔasʔila؟ waaːlθθaaːnij ʔaannahu aːlfitanu waaːliaːχtilaaːtˤu ، wahaðaaː qawlu mud͡ʒaaːhidin hw qrʔa trd͡ʒma aːlqrʔaːn baːlʕbrja faː ʔaql mn ʔisbwʕ. fqdt aːbnhaː aːlwħjd fj ħaːdθ mrwrj. waʔiinnaaː lanaʕlamu ʔaanna minkum mukaððibijna hw ʔakl aːltfaːħa. kl ʔinsaːn ldjhi aːlħq fj aːlħjaːa ; whðaː jʕnj ʔanhu ldjhi aːlħq ljsˤnʕ ħjaːa mrjħa. tħtaːd͡ʒ draːd͡ʒtj ʔilaː tsˤljħ. baːlfʕl. wamaaː ʕamma bihi aːlsˤsˤalaaːħu ʔin wud͡ʒida wʔinh lfj zbr aːlʔawljn whl ʔataːk ħdjθ mwsaː bdʔat fj aːlʔiʃʕaːʕ bfdˤl ʕmlja ʔiʕaːda aːltrkjb ʔaawlaaː min ʔaan jakuwna bihaaː mud͡ʒaaːwizanaː ʔanta ldjka ʔanf kbjr. waaːlmuʔuaddij ʔilaaː aːlqanaaːʕaai waaːlkafaaːfi fakuluwaː mimmaaː ʁanimtum ħalaaːlanaː tˤajjibanaː waaːttaquwaː aːlllaha ʔiinna aːlllaha ʁafuwrun raħijmun ʔin aːlðjn aːtqwaː ʔiðaː mshm tˤaːʔif mn aːlʃjtˤaːn tðkrwaː fʔiðaː hm mbsˤrwn qaːlt lh ʔanh kaːn mħqaː. qul juħjijhaaː aːllaðij ʔaanʃaʔaahaaː ʔaawwala marraain wahuwa bikulli χalqin ʕalijmun falammaaː raʔaaaː qamijsˤahu qudda min duburin qaaːla ʔiinnahu min kajdikunna ʔiinna kajdakunna ʕaðˤijmun wakaθijrahu ʔaaʃbahu ʃajʔin bikaθijrihi hj tmdˤj wqtaː tˤwjlaː ttmrrn ʕlaː ʕzf aːlbjaːnw. qijla ʔinna aːlχatˤtˤa aːlħasana lajazijdu aːlħaqqa wudˤuwħanaː walima ؟ qaaːla ʔasttˤjʕ ʔan ʔaraː aːlnwr. kaːn mtfwqaː fj aːlmwsjqaː ħtaː fj tˤfwlth. hmaː fj aːlʁrfa. .tʕbt mn aːlktaːba wlw ftħnaː ʕljhm baːbaː mn aːlsmaːʔ fðˤlwaː fjh jʕrd͡ʒwn mzqt aːlsˤħjfa ʔilaː qtˤʕ. laː ʃjʔ baːmkaːnh zʕzʕa aːlsˤdaːqaːt aːlħqjqja. jubaʃʃiruhum rabbuhum biraħmaain minhu waridˤwaaːnin wad͡ʒannaaːtin lahum fijhaaː naʕijmun muqijmun ʔaflm jdbrwaː aːlqwl ʔam d͡ʒaːʔhm maː lm jʔat ʔaːbaːʔhm aːlʔawljn ʔamr sχjf ʔan jbðr maːlh ʕlaː hðh aːltfaːhaːt. aːttaqi aːllha ħajθumaaː kunta، waʔaatbiʕi aːlssajiʔiaaa aːlħasanaaa tamħuhaaː، waχaaːliqi aːlnnaaːsa biχuluqin ħasanin ʔiinna lakum fijhi lamaaː taχajjaruwna kjn jrjd draːd͡ʒa. maː aːlðj jʕd͡ʒbk bʃʔanj؟ ʔanta lst fj wdˤʕ jsmħ lkj tsʔal ʕn ʔaj ʃʔi. faʔaarsala firʕawnu fij aːlmadaaːʔiini ħaaːʃirijna hl ttħdθ aːlʕbrja ؟ nfðt tˤaːqa ljlaː nhaːʔijjaː. wʔið qlnaː llmlaːʔika aːsd͡ʒdwaː lʔaːdm fsd͡ʒdwaː ʔilaː ʔibljs qaːl ʔaʔasd͡ʒd lmn χlqt tˤjnaː ʔabwh jnaːdjh twm. wajansˤuraka aːlllahu nasˤranaː ʕazijzanaː laː ʔaʃk fj qdrth ʕlaː fʕlhaː. ʔanaː ʔatʕllm aːlsˤsˤjnja. fajanbaʁij ʔaan juzijla tilka aːlʃʃubhaaa ʕan nafsihi biaːlssuʔuaaːli waaːlnnaðˤari whw aːlðj ʔanʃʔa lkm aːlsmʕ waːlʔabsˤaːr waːlʔafʔida qljlaː maː tʃkrwn mtaː ʕljnaː ʔan nðhb ؟ ʁjr msmwħ lk ʔan tħdˤr qtˤk ʔilaː aːlmdrsa. walaaː lahu buddun min saddi aːlχallaai fijhaaː ʕinda ħaaːd͡ʒatihi waʕaradˤnaaː d͡ʒahannama jawmaʔiiðin lilkaaːfirijna ʕardˤanaː wnmaːrq msˤfwfa waʃarawhu biθamanin baχsin daraaːhima maʕduwdaain wakaaːnuwaː fijhi mina aːlzzaaːhidijna ʔinna aːlqalba ʔiðaaː ʕaliqa kaaːlrrahni ʔiðaaː ʁuliqa tˤwm laː jʕrf kjf jrbtˤ χjwtˤ ħðaːʔih. wkʔajn mn daːba laː tħml rzqhaː aːllh jrzqhaː wʔijaːkm whw aːlsmjʕ aːlʕljm ʔinna walada aːlʁajraaː laaː jund͡ʒibu χalaqa aːlllahu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa biaːlħaqqi ʔiinna fij ðalika laʔaːjaaan lilmuʔuminijna laː χjr fj ħsn aːld͡ʒswm wtˤwlhaː ʔiðaː lm jzn tˤwl aːld͡ʒswm ʕqwl. swf jʔaχðk ʔilaː mħtˤa aːlħaːflaːt. waʔiin naʃaʔa nuʁriqhum falaaː sˤarijχa lahum walaaː hum junqaðuwna lnʔakl aːlswʃj. maː hw fnk aːlmfdˤl ؟ waʔiin jakaaːdu aːllaðijna kafaruwaː lajuzliquwnaka biʔaabsˤaaːrihim lammaaː samiʕuwaː aːlððikra wajaquwluwna ʔiinnahu lamad͡ʒnuwnun aːlðjn ʔaːtjnaːhm aːlktaːb jʕrfwnh kmaː jʕrfwn ʔabnaːʔhm aːlðjn χsrwaː ʔanfshm fhm laː jʔumnwn wtraː kθjraː mnhm jsaːrʕwn fj aːlʔiθm waːlʕdwaːn wʔaklhm aːlsħt lbʔis maː kaːnwaː jʕmlwn hj ktbt rsaːlaan. hkðaː bdʔat aːlʕsˤwr aːlkwnja aːlmðˤlma llkwn faman faʕala ðalika minkum faaːlnnaaːru maθwaaːhu aːlʕks liʔaanna aːlnnaaːsa bihim jaqtaduwna wakaθijranaː maaː judaaːχiluhum aːlʔiiʕd͡ʒaaːbu litawaħħudihim bifadˤijlaai aːlʕilmi ʔaafalaaː jarawna ʔaallaaː jard͡ʒiʕu ʔiilajhim qawlanaː walaaː jamliku lahum dˤarranaː walaaː nafʕanaː qaaːla ʔaalqihaaː jaaː muwsaaː ʕljj ʔan ʔatsˤl btwm. waaːlttawasutˤi fij aːlttaqdijmi whw aːlʁfwr aːlwdwd wlʔin sʔalthm mn χlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ljqwln χlqhn aːlʕzjz aːlʕljm lijaslubuwhu fadˤijlaaa aːlttaqadumi wajamnaʕuwhu mubaaːjinaaa aːlttaχsˤijsˤi ʕinaaːdanaː limaaː d͡ʒahiluwhu wamaqtanaː limaaː baaːjanuwhu watakuwnu aːld͡ʒibaaːlu kaaːlʕihni qul kuwnuwaː ħid͡ʒaaːraaan ʔaaw ħadijdanaː wʔiinna aːllha ʔaamara aːlmuʔuminijna bimaaː ʔaamara bihi aːlmursalijna، faqaaːla taʕaaːlaaː: walammaaː balaʁa ʔaaʃuddahu waaːstawaaː ʔaːtajnaaːhu ħukmanaː waʕilmanaː wakaðalika nad͡ʒzij aːlmuħsinijna linuħjija bihi baldaaan majtanaː wanusqijahu mimmaaː χalaqnaaː ʔaanʕaaːmanaː waʔaanaaːsijja kaθijranaː waaːlʃʃarafu fij aːlttaʁaaːfuli χaf aːlllaha biaːlnnahaaːri wanam biaːlllajli ʔawh، laː! qd aːχtfaː d͡ʒwaːz sfrj. aːstlf bn ħmjd mn bqaːl kaːn ʕlaː baːb daːrh drhmjn wʔarbʕ ħbaːt ʃʕjr laː ʔasttˤjʕ tħdθ aːlʔind͡ʒljzja bʃkl d͡ʒjd miθlihi. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi wajlun likulli humazaain lumazaain hll ʔatsˤlt lj bsjaːra ʔad͡ʒra؟ hl stʕwd ʁdaː ؟ ljbjn lhm aːlðj jχtlfwn fjh wljʕlm aːlðjn kfrwaː ʔanhm kaːnwaː kaːðbjn kaːnt χtˤba twm mmtaːza. ðhb aːlʔastaːð ʔitw ʔilaː aːlwlaːjaːt aːlmtħda ljdrs aːllsaːnjaːt. nħn nsmʕ sˤrjr aːlfʔiraːn. ʔatχðnaːhm sχrjaː ʔam zaːʁt ʕnhm aːlʔabsˤaːr fʔand͡ʒjnaːh wʔasˤħaːb aːlsfjna wd͡ʒʕlnaːhaː ʔaːja llʕaːlmjn surirtu bnd͡ʒaːħika. rbmaː stʔatj. kl tfaːħa ħmraːʔ. aːlmaːʔ raːʔiʕ km ktaːbaːan qrʔat؟ nħn ʔaʃrqnaː fjaː ʃms ʔaʁrbj rabbi aːrd͡ʒiʕuwni laʕallij ʔaaʕmalu sˤaaːliħanaː fijmaaː taraktu laaː jaʕðilu muʔuminun muʔuminaaan ʕmrhaː θmaːnja snwaːt. qul ʔiinnij lan jud͡ʒijranij mina aːlllahi ʔaaħadun walan ʔaad͡ʒida min duwnihi multaħadanaː bwrkt ʔardˤ aːlfraːtjn wtˤn waʔaadχalnaaːhum fij raħmatinaaː ʔiinnahum mina aːlsˤsˤaaːliħijna wnʕma kaːnwaː fjhaː faːkhjn waaːlwaladu aːlssuwʔu jaʃijnu aːlssalafa wajahdimu aːlʃʃarafa tbdw htumj sʕjda d͡ʒdaːan. mn tkwnjii ؟ wmaː jʔatjhm mn ðkr mn aːlrħmn mħdθ ʔilaː kaːnwaː ʕnh mʕrdˤjn maːðaː jrjd؟ wqaːlwaː ʔaːmnaː bh wʔanaː lhm aːltnaːwʃ mn mkaːn bʕjd waʔiiðaaː aːlbiħaaːru sud͡ʒd͡ʒirat lqd χntjnj. ðlkm bmaː kntm tfrħwn fj aːlʔardˤ bʁjr aːlħq wbmaː kntm tmrħwn ljs "hw ʔibnj" wlkn " ʔanaː waːldh". ðalika biʔaanna aːlllaha nazzala aːlkitaaːba biaːlħaqqi waʔiinna aːllaðijna aːχtalafuwaː fij aːlkitaaːbi lafij ʃiqaaːqin baʕijdin θm jd͡ʒzaːh aːld͡ʒzaːʔ aːlʔawfaː aːlʔinsaːn ldjh aːlqdra ʕlaː aːlklaːm. ʔanti ldjki rʔuja ʔafdˤl mnaː ؟ kullu ðalika kaaːna sajjiʔiuhu ʕinda rabbika makruwhanaː waʔaammaaː aːlqaaːsitˤuwna fakaaːnuwaː lid͡ʒahannama ħatˤabanaː hl tʕrfwn sfjna nwħ؟ wlqd jsrnaː aːlqrʔaːn llðkr fhl mn mdkr faqaaːla ʔiinnij saqijmun waman χaffat mawaaːzijnuhu faʔauwlaʔiika aːllaðijna χasiruwaː ʔaanfusahum fij d͡ʒahannama χaaːliduwna hl ʁslt jdjk ؟ ʔasqtˤt snd jlaː frda ħðaːʔhaː. ql jwm aːlftħ laː jnfʕ aːlðjn kfrwaː ʔijmaːnhm wlaː hm jnðˤrwn qum faʔaanðir hw aːlʔasˤʁr mn bjn kll ʔiχwaːnj w ʔaχwaːtj. ʁslt nfsj. bjt aːlsjd d͡ʒwnswn baːlqrb mn bjtj. maaː ħasunat bik aːlħajaaːau waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi sˤuħbaau aːlʔaaʃraaːri tuwriθu suwʔa aːlðˤðˤani biaːlʔaaχjaaːri nhzm aːlʃraa wnd͡ʒlj aːlʁaːsˤbjn knswrin aːld͡ʒwii ʔaw ʔausd aːlʕrjn ʔiið nad͡ʒd͡ʒajnaaːhu waʔaahlahu ʔaad͡ʒmaʕijna ʔauballiʁukum risaaːlaaːti rabbij waʔaanaaː lakum naaːsˤiħun ʔaamijnun milk bid͡ʒdj d͡ʒwdn milkjχr χwʃi ʔaːrw sunwjmka aːik d͡ʒħaːn ldkjaː walaw kaaːnat fijhi fadˤijlaaun laχasˤsˤa aːlllahu bihi man aːsˤtˤafaaːhu lirisaaːlatihi maːðaː tbħθ hnaːk ؟ mlʔat aːlħwdˤ maːʔaː. ʔanaː ʔatnaːwl ʁdaːʔij. lm ʔaχbrh baːlħqjqa χʃja ʔan jʁdˤb. qaaːla ʔaabaʃʃartumuwnij ʕalaaː ʔaan massanija aːlkibaru fabima tubaʃʃiruwna ʕzf ʕaːzf aːlbjaːnw mqaːtˤʕ ʔidˤaːfja. aːlðj ʔatˤʕmhm mn d͡ʒwʕ wʔaːmnhm mn χwf jd͡ʒb ʔan laː tħkm ʕlaː aːlʔaːχrjn mn mðˤhrhm. kaaːlrraʕijaai maʕa sultˤaaːnihaaː bdlanaː mn ðlk ، sʔantql ʔilaː nqaːʃ aːlmtʁjrjjan aːlaːqtsˤaːdjjjan aːllðjn ʕrfthmaː qbl qljl. ʕalajkum biaːlʔaabkaaːri faʔiinnahuna ʔaakθaru ħubbanaː waʔaaqallu χananaː tʕd͡ʒbnj ʔamθla ʃjʃjr. ʔam jqwlwn tqwlh bl laː jʔumnwn jd͡ʒb ʔan tdrk bʔannaː ln nsttˤjʕ tqdjm jd aːlʕwn. litunðira qawmanaː maaː ʔaunðira ʔaːbaaːʔuuhum fahum ʁaaːfiluwna laː ʔaðˤnnj sʔand͡ʒħ. wfaːkha wʔabaː wabiaːld͡ʒazaʕi sˤabranaː hðaː hw sbb tʔaχrj " fhmt " kðbt qblhm qwm nwħ fkðbwaː ʕbdnaː wqaːlwaː md͡ʒnwn waːzdd͡ʒr waqaaːluwaː lawlaaː jaʔatijnaaː biʔaːjaain min rabbihi ʔaawalam taʔatihim bajjinaau maaː fij aːlsˤsˤuħufi aːlʔauwlaaː ʔant tkðb ، ʔaljs kðlk ؟ kajfa takfuruwna biaːlllahi wakuntum ʔaamwaaːtanaː faʔaaħjaaːkum θumma jumijtukum θumma juħjijkum θumma ʔiilajhi turd͡ʒaʕuwna waħurraaːsuhu fij aːlʔaardˤi aːllaðijna jaqbidˤuwna ʔaarzaaːqahum jaðubbuwna ʕan aːlnnaaːsi walammaaː dˤuriba aːbnu marjama maθalanaː ʔiiðaaː qawmuka minhu jasˤidduwna ʔaaʔiiðaaː mitnaaː wakunnaaː turaaːbanaː waʕiðˤaaːmanaː ʔaaʔiinnaaː lamadijnuwna walaw naʃaaːʔu laʔaarajnaaːkahum falaʕaraftahum bisijmaaːhum walataʕrifannahum fij laħni aːlqawli waaːlllahu jaʕlamu ʔaaʕmaaːlakum waaːllaðijna ʔiiðaaː ʔaasˤaaːbahumu aːlbaʁju hum jantasˤiruwna wʔiðaː aːnqlbwaː ʔilaː ʔahlhm aːnqlbwaː fkhjn jaʕnij ʔaaʕdaaːʔan fij aːld͡ʒaaːhilijjaai faʔaallafa bajna quluwbikum biaːlʔiislaaːmi ktb " mʕ ʔatˤjb aːltħjaːt " fj ʔaːχr aːlrsaːla θm wqʕ aːsmh. ʔawlʔik aːlðjn ħbtˤt ʔaʕmaːlhm fj aːldnjaː waːlʔaːχra wmaː lhm mn naːsˤrjn ʔanaː ʔasˤʁr mnk bθlaːθa snwaːt. laaː juʔuminuwna bihi waqad χalat sunnaau aːlʔaawwalijna lm ʔad͡ʒdh fj ʔaj mkaːn. aːldˤħk mn ʁjr sbb mn qla aːlʔadb. maːðaː tbħθ hnaːk؟ ʔiinnaaː naħnu nazzalnaaː aːlððikra waʔiinnaaː lahu laħaaːfiðˤuwna aːtsˤl ʕlj ħjn trd͡ʒʕ. fabiðˤulmin mina aːllaðijna haaːduwaː ħarramnaaː ʕalajhim tˤajjibaaːtin ʔauħillat lahum wabisˤaddihim ʕan sabijli aːlllahi kaθijranaː ʕud qrjbanaː. faʁaʃʃaaːhaaː maaː ʁaʃʃaaː km aːntqdk ħsaːdk wbqjt ʃaːmχaːan kaːlʔahraːmaːt. ʔatwaːsˤwaː bh bl hm qwm tˤaːʁwn qul ʔaatˤijʕuwaː aːlllaha waaːlrrasuwla faʔiin tawallawaː faʔiinna aːlllaha laaː juħibbu aːlkaaːfirijna qd jkwn mrdˤhaː aːlsrtˤaːn. kaːn mnnaːd d͡ʒmjlaː. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔiiðaaː aːlssamaaːʔu aːnfatˤarat waðˤillin mmin jaħmuwmin jaaː ʔauχta haaːruwna maaː kaaːna ʔaabuwki aːmraʔaa sawʔin wamaaː kaaːnat ʔaummuki baʁijjanaː ʔablaː fj aːlaːmtħaːn blaːʔan ħsnaː. bunija aːlʔiislaːamu ʕalaaː χamsin: ʃahaaːdaai ʔaan laːa ʔiilaha ʔiilaːaːa aːllhu waʔaanna muħammadanaː rasuwlu aːllhi، fj ħaːl tʕtˤl brnaːmd͡ʒ mʕaːld͡ʒa aːlnsˤwsˤ ، ndˤmn lk tʕwjdˤh md͡ʒaːnaː. ʔarjd maːʔaː saːχnaː. ql ʔaðlk χjr ʔam d͡ʒna aːlχld aːltj wʕd aːlmtqwn kaːnt lhm d͡ʒzaːʔ wmsˤjraː waʔiiχlaaːlahu biaːlmasnuwni jamnaʕu min ʔikmaaːli aːlθθawaaːbi laː tnsaː ʔan tʔatj ʔilaː bjtj. laχalqu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi ʔaakbaru min χalqi aːlnnaaːsi walakinna ʔaakθara aːlnnaaːsi laaː jaʕlamuwna hl tʕrf km ʕmr aːlsjda nkaːnw ؟ waʕaðaaːba aːlmud͡ʒtariʔii ʕalaaː maaː ʔaaqdama ʕalajhi min maʕaaːsˤijhi rqbtj tʔulmnj kθjraː hðh aːlʔajaːm fqtˤ ʔaχbrjnj maː aːlðj trjdjnhu. hl ʔant mwd͡ʒwd fj aːlmnzl ؟ lqd qaːlt lh ʔanh kaːn mħqaːan. wajakuwnu taaːraaan litaʕmijaain wamuwaaːdˤaʕaain jaqsˤidu bihaaː aːlkaaːtibu ʔiχfaaːʔa ʁaradˤihi fajakθuru kaaːlttaraaːd͡ʒimi mhlaː lħðˤa. hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤjhaː hðaː aːlkrsj؟ aːlkθjr mn aːldˤʁtˤ rbmaː jʔudj ʔilaː mrdˤ ʕdˤwj. aːltlaːmjð jdrswn fj aːlmdrsa. ʔiinna lilmuttaqijna mafaaːzanaː ʔatħdθ ʕnk. laaː d͡ʒarama ʔaannahum fij aːlʔaːχiraai humu aːlʔaaχsaruwna ʔamaː fjhi mn kuـlii ʕـjnin saـwaːd wmiـn dmi kـlii ʃaـhjdin miـdaːd؟ wkðb aːlðjn mn qblhm wmaː blʁwaː mʕʃaːr maː ʔaːtjnaːhm fkðbwaː rslj fkjf kaːn nkjr mn ntˤfa χlqh fqdrh twm kaːn qlbh mkswr ʕndmaː maːt klbh jaaː ʔaajjuhaaː aːlnnabiju ħasbuka aːlllahu wamani aːttabaʕaka mina aːlmuʔuminijna ʔanaː ʔaʁsl aːlʔawaːnj. ʔatˤlʕa saːmj ljlaː rsaːla ftˤrt qlbh. wlaː tmnn tstkθr wamin ʃarri aːliaːχtijaaːri sˤuħbaau aːlʔaaʃraaːri ʔanaː msʔuwl ʕn ħmaːjthaː. fj st wʔarbʕjn sna bnj hðaː aːlhjkl. wamaaː ʔaarsalnaaːka ʔiillaaː raħmaaan lilʕaaːlamijna ʕasaaː ʔaan jakuwna ħabijbak jawmanaː maaː ʔin aːlʔatˤbaːq aːlχʃbja ʔaχf mn aːlʔatˤbaːq aːlmʕdnja، lkn aːlʔatˤbaːq aːlwrqja hj aːlʔaχf waaːllaðijna jasʕawna fij ʔaːjaaːtinaaː muʕaaːd͡ʒizijna ʔauwlaʔiika fij aːlʕaðaaːbi muħdˤaruwna ʔasˤbħ χaːlj ʁnjaː bfdˤl wraːqth. laː ʔarjd aːlbkaːʔ ʔamaːmhu. faʔiinna ðalika min simaaːti aːlfadˤli waʃuruwtˤi aːlssuʔududi sʔaftqdk kθjranaː. kamaaː qaaːla aːlʕabbaaːsu bnu aːlʔaaħnafi ʔaafaraʔaajtumu aːlllaaːta waaːlʕuzzaaː ql aːlħmd llh wslaːm ʕlaː ʕbaːdh aːlðjn aːsˤtˤfaː ʔaːllh χjr ʔamaː jʃrkwn ʔaktb bqlm aːlrsˤaːsˤ mn fdˤlk. wlqd aːχtrnaːhm ʕlaː ʕlm ʕlaː aːlʕaːlmjn rbmaː ln nqdr ʕlaː ʃraːʔih. sʔaχfdˤ θmnh ʔilaː aːlnsˤf. wʔiðaː qrʔat aːlqrʔaːn d͡ʒʕlnaː bjnk wbjn aːlðjn laː jʔumnwn baːlʔaːχra ħd͡ʒaːbaː mstwraː bjtr hw rd͡ʒlaːan sˤaːdqaːan. ðˤlt tʕml. fj aːlnhaːja ħl aːlχlaːf. ʔin rbk jqdˤj bjnhm bħkmh whw aːlʕzjz aːlʕljm faʔaammaaː aːlmuksibaau lilwizri sʔaħdˤdˤr aːlqhwa. waaːlqismu aːlθθaaːnij ʔin lm jkn mʕtˤlaː، flaː daːʕj lʔan tsˤlħh. faman taaːba min baʕdi ðˤulmihi waʔaasˤlaħa faʔiinna aːlllaha jatuwbu ʕalajhi ʔiinna aːlllaha ʁafuwrun raħijmun faaːnðˤur kajfa kaaːna ʕaaːqibaau makrihim ʔaannaaː dammarnaaːhum waqawmahum ʔaad͡ʒmaʕijna qul faʔatuwaː bikitaaːbin min ʕindi aːlllahi huwa ʔaahdaaː minhumaaː ʔaattabiʕhu ʔiin kuntum sˤaaːdiqijna ʕmaː ttħdθn؟ fqd rbaːtˤa d͡ʒʔaʃh ʕnd rʔujth lbjth w hw jħtrq. hl tðwqta aːlʔarz؟ hj aːlmlħda. hðaː bjt d͡ʒmjl. aːlðj jsˤlaː aːlnaːr aːlkbraː wmn jʔath mʔumnaː qd ʕml aːlsˤaːlħaːt fʔawlʔik lhm aːldrd͡ʒaːt aːlʕlaː hnaːk qtˤ ʔaswd naːʔim ʕlaː aːlkrsj aːlʔasˤfr. flaː tħsbn aːllh mχlf wʕdh rslh ʔin aːllh ʕzjz ðw aːntqaːm wrbk fkbr hl hðaː mmkn؟ daʕahu jðhb. drrb mnnaːd baːja. hl taʕalama aːljaːbaːnja ʔajdˤaːan ؟ ʔanaː qlq ʕlaː sˤħth. aːnnaː ðaːhbwn ʔilaː sjnmaː ، ftʕaːl mʕnaː. nhdˤ twm ʕlaː qdmjh. waːlljl ʔið ʔadbr kjfa stdfʕ djwnhaː ؟ klma aːlsr tˤwjla. d͡ʒwn wmaːrj ʕtˤwl bjmʃwaː whnn maːskjn aːjdjn bʕdˤ wqaːlwaː jaː ʔajhaː aːlðj nzl ʕljh aːlðkr ʔink lmd͡ʒnwn ʕn aːlmd͡ʒrmjn lijasˤila ʔilaaː tasˤawwuri aːlmaʕnaaː waʔiidraaːki ħaqijqatihi bmaːðaː twsˤj؟ hl ldjkm mʕrdˤ lmntd͡ʒaːtkm fj aːlmdjna ؟ mjhw ʔaħsn mn nwrjkw fj aːlʕzf ʕlaː aːlbjaːnw. ðlk fdˤl aːllh jʔutjh mn jʃaːʔ waːllh ðw aːlfdˤl aːlʕðˤjm aːlrrid͡ʒaaːlu ʔaarbaʕaaun wmaː χlqnaː aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː ʔilaː baːlħq wʔin aːlsaːʕa lʔaːtja faːsˤfħ aːlsˤfħ aːld͡ʒmjl lʕbt aːltns tˤwaːl aːljwm. aːlkwb mljʔ baːlħljb. lqd tʔaχrnaː. faʔaammaaː ʔiin kaaːna mina aːlmuqarrabijna waʔaːjaaun lahumu aːlllajlu naslaχu minhu aːlnnahaaːra faʔiiðaaː hum muðˤlimuwna waaːsʔaal man ʔaarsalnaaː min qablika min rusulinaaː ʔaad͡ʒaʕalnaaː min duwni aːlrraħmani ʔaːlihaaan juʕbaduwna waʔiinnahu lahudanaː waraħmaaun lilmuʔuminijna ʕabbrt ʕn ħznhaː baːldmwʕ aːlsˤaːmta. waʔaanta ħillun bihaðaaː aːlbaladi waʕalajhaaː naaːʃiʔianaː ʃʕrt bʔan qlbj jχfq bsrʕa. faʔaahlaknaaː ʔaaʃadda minhum batˤʃanaː wamadˤaaː maθalu aːlʔaawwalijna wamina aːlllajli fasabbiħhu waʔaadbaaːra aːlssud͡ʒuwdi faʔaaχaða d͡ʒaħðˤaau haðaaː aːlmaʕnaaː faqaaːla waʔaammaaː man χaffat mawaaːzijnuhu nbra hðaː aːlrd͡ʒl tnbʔinj ʔanh aːsktlndj. ʔin wljj aːllh aːlðj nzl aːlktaːb whw jtwlaː aːlsˤaːlħjn wʕlaː haːmaːtnaː nrfʕ bndaː aːld͡ʒwʕ hw ʔaqwaː aːldwaːfʕ aːlʔinsaːnja ʕlaː aːlʔard͡ʒħ. jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː lima taquwluwna maaː laaː tafʕaluwna aːllh ʔaʕlm. snfʕl ðlk ʁdaːan. waaːllaðijna kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː waliqaaːʔi aːlʔaːχiraai ħabitˤat ʔaaʕmaaːluhum hal jud͡ʒzawna ʔiillaaː maaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna hl hj sˤʕba llʁaːja lkj tuktb ؟ ʔanti lsti d͡ʒaːhzaan bʕd. waminhum man janðˤuru ʔiilajka ʔaafaʔaanta tahdij aːlʕumja walaw kaaːnuwaː laaː jubsˤiruwna ʔiinna aːlʔiinsaaːna lirabbihi lakanuwdun maː jʔatjhm mn ðkr mn rbhm mħdθ ʔilaː aːstmʕwh whm jlʕbwn whdjnaːhmaː aːlsˤraːtˤ aːlmstqjm kl hðh aːlaːflaːm mmla ktbn mʃrwʕ qaːnwn jχsˤ aːlsˤħa. ʔam ʔamntm mn fj aːlsmaːʔ ʔan jrsl ʕljkm ħaːsˤbaː fstʕlmwn kjf nðjr wmn jʕʃ ʕn ðkr aːlrħmn nqjdˤ lh ʃjtˤaːnaː fhw lh qrjn lqd tsllt mn χlfj. wlwtˤaː ʔið qaːl lqwmh ʔatʔatwn aːlfaːħʃa maː sbqkm bhaː mn ʔaħd mn aːlʕaːlmjn qaaːla ʔaalam ʔaaqul ʔiinnaka lan tastatˤijʕa maʕija sˤabranaː ʕlaː aːlkaːfrjn ʁjr jsjr aːlmnaːfsa qwja. qaaːla aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama maaː zaaːʁa aːlbasˤaru wamaaː tˤaʁaaː waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlqasˤdu ʔaashalu min aːlttaʕasufi ، waaːlkaffu ʔaawdaʕu min aːlttakalufi ʔaraːd twm ʔan jfkr bhaː fqtˤ. ʔawlʔik lhm rzq mʕlwm waʔiin kaaːna aːlbuʕdu ʕanhum muʔunisanaː wamusˤliħanaː faːlmlqjaːt ðkraː aːsmj lm jðˤhr fj aːlqaːʔima. ʕθrt ʕlaː aːlktaːb aːlðj fqdth aːlbaːrħa. kaːn saːmj jwaːd͡ʒh ʕqwba qsˤwaː tsˤl ʔilaː stt mʔia sna sd͡ʒnaː. ʔinhaː fj wrtˤa. stθq bk. waaːsˤbiruwaː ʕan ʕamalin laaː sˤabra lakum ʕalaaː ʕiqaaːbihi ʔinna aːlmalaaːʔiikaaa latadˤaʕu ʔaad͡ʒniħatahaaː litˤaaːlibi aːlʕilmi ridˤanaː bimaaː jatˤlubu lmaːðaː tħtaːd͡ʒ skjnaː؟ lm jsbq lsaːmj w ʔan rʔaaː wd͡ʒhj mn qbl. naʕmal nuχlisˤ naʕmal nuχlisˤ kjf jmkn ʔan laː tqwl ʃjʔiaːan ؟ ʔaaʕindahu ʕilmu aːlʁajbi fahuwa jaraaː hl ʔant sʕjd brʔujtj ؟ hl qmt bʕmlk ؟ hl ħllta waːd͡ʒibk bnfsk ؟ waːʁfr lʔabj ʔinh kaːn mn aːldˤaːljn hðaː hw ʔatˤwl ʔinsaːn rʔajth fj ħjaːtj. ljla rʔas aːlsna aːld͡ʒdjda. laː tqm bʃjʔ ħtaː ʔaːtj. tilka ʔaːjaaːtu aːlkitaaːbi aːlħakijmi hðaː bsbbj. wbkfrhm wqwlhm ʕlaː mrjm bhtaːnaː ʕðˤjmaː ʔanaː ʁjr mtfaːd͡ʒʔi. waaːallaðij jalzamu sultˤaaːna aːlʔaamaai min ʔaumuwrihaaː sabʕaau ʔaaʃjaaːʔa ʔatˤfʔi twm aːlmsˤaːbjħ. dammr hðaː aːlmʕbad. ʔanaː mtʔakd ʔanki mħqa. ʔanaː ʔatʕlm aːlmwsjqaː. wmn ʔaðˤlm mmn ðkr bʔaːjaːt rbh θm ʔaʕrdˤ ʕnhaː ʔinaː mn aːlmd͡ʒrmjn mntqmwn tnzl aːlmlaːʔika waːlrwħ fjhaː bʔiðn rbhm mn kl ʔamr laː tktb baːlħbr. wtlk ʕaːd d͡ʒħdwaː bʔaːjaːt rbhm wʕsˤwaː rslh waːtbʕwaː ʔamr kl d͡ʒbaːr ʕnjd wamin aːlħajaaːai qabla aːlmawti lqd fqdt qwaːj klhaː. ʔinhaː tmtˤr، lknj ʔarjd aːlχrwd͡ʒ. hnaːk qtˤ fj aːlsˤndwq. walisulajmaaːna aːlrrijħa ʕaaːsˤifaaan tad͡ʒrij biʔaamrihi ʔiilaaː aːlʔaardˤi aːllatij baaːraknaaː fijhaaː wakunnaaː bikulli ʃajʔin ʕaaːlimijna lqd ħsˤl ʕlaː aːlʕlaːma aːlkaːmla. d͡ʒʕlnaː twm rʔijs aːlfrjq ʃkraː aːnstj. aːbqwaː mʕnaː ltʃaːhdwaː ħlqa aːljwm. ʔinhaː ttħdθ aːlbwlndja. tktb ʔamhaː rsaːlaan. ʔaħtaːd͡ʒ wqtaː. laː ʔarjd lħmaː. mn twfj؟ wamaaː ʕalajka ʔaallaaː jazzakaaː fnd͡ʒjnaːh wʔahlh ʔad͡ʒmʕjn ʔaaħaduhumaaː nusˤħun hl bʔimkaːnj mraːfqth ؟ famaaː d͡ʒaaːwaza aːliaːʕtidaaːla fahuwa χuruwd͡ʒun ʕan aːlʕadli kaðalika naqusˤsˤu ʕalajka min ʔaanbaaːʔi maaː qad sabaqa waqad ʔaːtajnaaːka min ladunnaaː ðikranaː walaaː buʁdˤuk talafanaː aːlʔad͡ʒaːnb mdˤħkwn. χnzjra tـrdˤʕ aːlχnaːzjr aːlsˤʁjra. hl ʔanta sʕjd mʕ ðlk؟ fahum daaːʔiimanaː fij laʁatˤin mudˤillin saːmj jlʕb kra aːlqdm. ql sˤdq aːllh faːtbʕwaː mla ʔibraːhjm ħnjfaː wmaː kaːn mn aːlmʃrkjn mnzl d͡ʒwn mqaːbl aːlknjsa. aːlʃms waːlqmr bħsbaːn laː ʔaħd jsttˤjʕ ʔan jwqfnj. laː ʔatˤjq ʕd͡ʒrfth. ʔinhaː baːltˤbʕ mzħa! wamaaː ʔaadraaːka maaː aːlħutˤamaau qaːl ʔinj ʕbd aːllh ʔaːtaːnj aːlktaːb wd͡ʒʕlnj nbjaː wʔinh lħsra ʕlaː aːlkaːfrjn kjf tʕrf hðaː ؟ min aːld͡ʒahli sˤuħbaau ðawij aːld͡ʒahli ħsb maː ʔaʕrf ، aːlrwaːja ʁjr mtrd͡ʒma ʔilaː aːljaːbaːnja. ʔilaː rbk mnthaːhaː kaːn mnnaːd fj aːlqaːhra. ʔinhaː θaːnj ʔaʕlaː aːlmuʕdalaːt fj aːlʕaːlm. fwd͡ʒdaː ʕbdaː mn ʕbaːdnaː ʔaːtjnaːh rħma mn ʕndnaː wʕlmnaːh mn ldnaː ʕlmaː ʔaʕtqd ðlk. ldja fkra ʔafdˤl. wajastaʕd͡ʒiluwnaka biaːlʕaðaaːbi walan juχlifa aːlllahu waʕdahu waʔiinna jawmanaː ʕinda rabbika kaʔaalfi sanaain mimmaaː taʕudduwna waqulnaaː min baʕdihi libanij ʔiisraaːʔiijla aːskunuwaː aːlʔaardˤa faʔiiðaaː d͡ʒaaːʔa waʕdu aːlʔaːχiraai d͡ʒiʔinaaː bikum lafijfanaː qaːl rb aːnsˤrnj ʕlaː aːlqwm aːlmfsdjn ʔimmaaː aːlbirru waaːlʔiiʕðˤaaːmu lqd χasira twm. ʔanaː d͡ʒaːdunun jaː maːrj. lqd aːkmlt twaː qraːʔa hðaː aːlktaːb. ʔanaː md͡ʒrja aːnh aːrtfaːʕ ʕaːl d͡ʒdaː faʔaulqija aːlssaħaraau saaːd͡ʒidijna msaːhmaːth fj aːlmʃrwʕ laː d͡ʒdaːl ʕljhaː. aːlklaːb aːlnaːbħa naːdraːan maː tʕdˤ. ldj aːbntaːn liʔaannahu ʃajʔun laaː jaquwmu fij wahmin θumma lijakuwna ʔaaqwaaː aːlʔaumuwri ʃaaːhidanaː ʕalaaː naqsˤihi ، waʔaawdˤaħahaaː dalijlanaː ʕalaaː ʕad͡ʒzihi ʔanaː mn blʁaːrjaː. χaaːfidˤaaun rraaːfiʕaaun frʕwn wθmwd ʔaalam tara kajfa faʕala rabbuka biʕaaːdin aːltˤrfa aːlχaːmsa ʔin kl mn fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ʔilaː ʔaːtj aːlrħmn ʕbdaː trjd ʕbwr aːlnfq ؟ wtraː aːlmd͡ʒrmjn jwmʔið mqrnjn fj aːlʔasˤfaːd aːlʕudwaaːnu ʕalaaː aːlʕibaaːdi fʔawlʔik ʕsaː aːllh ʔan jʕfw ʕnhm wkaːn aːllh ʕfwaː ʁfwraː qaaːluwaː d͡ʒazaaːʔuuhu man wud͡ʒida fij raħlihi fahuwa d͡ʒazaaːʔuuhu kaðalika nad͡ʒzij aːlðˤðˤaaːlimijna ʔanaː aːlʕb kra aːlqdm aːlʔan. wʔant, maːðaː tfʕl؟ ʔanaː lst d͡ʒaːhzanaː bʕd. lajsa qabla aːlmawti ʃajʔun ʔillaaː waaːlmawtu ʔaaʃaddu minhu wsˤlt mtʔaχχranaː ltfwjtj aːlħaːfla. zwdwaː aːlqrwjjn baːltˤʕaːm. ʕndj ʔalm fj aːlmʕda. tˤuwbaaː liman ʕamila biʕilmin hl tðwqta aːlʔarz ؟ waaːllaðijna hum ʕalaaː sˤalawaaːtihim juħaaːfiðˤuwna sˤfq aːld͡ʒmjʕ. qaaːla falaaː dˤajra ، ʔinnamaaː jaʔasaaː ʕalaaː aːlħubbi aːlnnisaaːʔu jsˤlwnhaː jwm aːldjn lijunaaːðˤira ʕalaaː aːlχilaaːfi wahuwa laaː jaʕrifu aːlwifaaːqa linuχrid͡ʒa bihi ħabbanaː wanabaaːtanaː wad͡ʒaʕaltu lahu maaːlaː mmamduwdanaː mlʔa aːldχaːn aːlʁrfa ħtaː sˤʕub ʕljj aːltnfs. sˤfʕth kfaːan. ljs ldj ʔaχt sˤʁraː. walaqad ʔaarsalnaaː ʔiilaaː ʔaumamin min qablika faʔaaχaðnaaːhum biaːlbaʔasaaːʔi waaːldˤdˤaraaːʔi laʕallahum jatadˤarraʕuwna bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm lʔijlaːf qrjʃ fasanujassiruhu lilʕusraaː faʔiiðaaː ʔaadraka ðalika ðˤanna ʔaannahu qad ħaaːza min aːlʕilmi d͡ʒumhuwrahu ʕmj jʕjʃ fj lndn. fʔinkm wmaː tʕbdwn kmaː tʕlmwn d͡ʒmjʕaːan، nħn ħaːljaːan fj χdˤmm d͡ʒaːʔiħa ʕaːlmja. tmθl hðh aːllwħa ʕaːsˤfa fj aːlbħr. qaːl aːlrd͡ʒl jaː ʔaχj ʔatrjd ʔiðaː knt ʕndk ʔan ʔasˤlaː rkʕtjn bʕd kl lqmtjn waaːttaqi aːlllaha rabbak whw aːlðj ʔarsl aːlrjaːħ bʃraː bjn jdj rħmth wʔanzlnaː mn aːlsmaːʔ maːʔ tˤhwraː ʔinna aːlllaha juwsˤijkum biʔaummahaaːtikum θumma juwsˤijkum biaːlʔaaqrabi faaːlʔaaqrabi maː ʕsaːnj ʔan ʔafʕl ؟ wlnblwnkm ħtaː nʕlm aːlmd͡ʒaːhdjn mnkm waːlsˤaːbrjn wnblw ʔaχbaːrkm jaː ʔilhj، ʔanaː laː ʔasˤdq hðaː. faʔaalqaaːhaaː faʔiiðaaː hija ħajjaaun tasʕaaː ʔaχð twm ʃjʔiaː maː mn fwq aːlʔardˤ. lm ʔaðhb lʔanj knt mrjdˤaː. ʔanaː wtwm snsˤjr d͡ʒaːrjn. qaːl djmaː lnfsh: " sʔabdw mθl d͡ʒjms bwnd ħqjqj fj hðh " ، θm dχl aːlmħl. hl waːldtk fj aːlmnzl qarijbun min aːlmuħsinijna maaː lij ʔaaraaːkum tabnuwna maaː laaː taskunuwna lw knt ʔaχbrtak aːlħqjqa, knta stufaːd͡ʒʔa. nħn fj aːlnaːs d͡ʒmʕnaː wħdnaː w qlaːʕ aːlʕz jbnjhaː aːlrfaːq ramza aːlʕuruwbaa duʕjtu ʔilaː ħfla saːtʃikw. faðuwquwaː ʕaðaaːbij wanuðuri kaːn saːmj raːʁbaː fj ʔind͡ʒaːb wld kj jrθ ʔismh w θrwth. ðhb bdlaːan ʕn waːldh. kjf kaːn aːmtħaːn aːljwm ؟ aːllaðij d͡ʒaʕala lakumu aːlʔaardˤa firaaːʃanaː waaːlssamaaːʔa binaaːʔan waʔaanzala mina aːlssamaaːʔi maaːʔan kjf hm aːltˤwaːrq؟ qaaːla jaaː haaːruwnu maaː manaʕaka ʔiið raʔaajtahum dˤalluwaː ʔaχtˤʔat nfs χtˤʔika aːlmra aːlsaːbqa. rbnaː ʔaːmnaː bmaː ʔanzlt waːtbʕnaː aːlrswl faːktbnaː mʕ aːlʃaːhdjn ʔismh ʕـzzh mnð kaːn aːld͡ʒdwd twm ljs tˤwjlaːan d͡ʒdaːan. kaððabat θamuwdu biaːlnnuðuri hðaː maː twʕdwn ljwm aːlħsaːb ʃkrʔa ʕlaː dʕwtka lj ʔilaː aːlħfla. waʔaannaaː lammaaː samiʕnaaː aːlhudaaː ʔaːmannaaː bihi faman juʔumin birabbihi falaaː jaχaaːfu baχsanaː walaaː rahaqanaː klmaː bdt bʕjda ʕnaː klmaː zaːdt srʕa aːnħsaːrhaː ʔiinnahu ðˤanna ʔaan lan jaħuwra swf tħðˤaː baːlmraːm baːtħaːdhm waːtħaːdj ʔaqltu ʃjʔianaː ʁbjjanaː ؟ wd͡ʒʕlnaː fjhaː d͡ʒnaːt mn nχjl wʔaʕnaːb wfd͡ʒrnaː fjhaː mn aːlʕjwn wabaaːkin naaːdimun ʕalaaː ðanbihi χajrun min dˤaaːħikin muʕtarifin bilahwihi bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔalm nʃrħ lk sˤdrk ʕndmaː juqtl aːlnaːs، jmwtwn. wad͡ʒumiʕa aːlʃʃamsu waaːlqamaru ʔaam ħasiba aːllaðijna fij quluwbihim maradˤun ʔaan lan juχrid͡ʒa aːlllahu ʔaadˤʁaaːnahum ʔiin huwa ʔiilaːaːa waħjun juwħaaː twm laː jnsaː ʔabdaː ʔan jqwl ʃkraː. hw aːlðj jrjkm aːlbrq χwfaː wtˤmʕaː wjnʃʔi aːlsħaːb aːlθqaːl laː jʁrnk tqlb aːlðjn kfrwaː fj aːlblaːd laː nurjــــــd laː nurjــــــd ðulaaـnaـaː aːlmuـʔuabaaـdaː wʕajʃaـnaaː aːlmunakaaـdaː mn ʕrf nfsh fqd ʕrf rbh. warafaʕnaaː laka ðikraka ʔaw qaːl maːt fqd kðb lqd ħdaqat bʕjnjn nsˤf muʁmdˤtjn. waʔiinnaka latulaqqaaː aːlqurʔaːna min ladun ħakijmin ʕalijmin mn ntˤfa ʔiðaː tmnaː θumma rudduwaː ʔiilaaː aːlllahi mawlaaːhumu aːlħaqqi ʔaalaaː lahu aːlħukmu wahuwa ʔaasraʕu aːlħaaːsibijna ʔanaː ʔarfdˤ aːlmwaːfqa ʕlaː tlk aːlχtˤa. walam juχʃa minhu aːlnnakijru ʔaajdˤanaː lkn aːltlskwb aːlfdˤaːʔij d͡ʒjms waːb jsftħ aːlʔabwaːb waːsʕa waʔaanʃada aːlrrijaaːʃiju limusˤʕabi bni ʕabdi aːlllahi qaaːluwaː ʔaadˤʁaaːθu ʔaaħlaaːmin wamaaː naħnu bitaʔawijli aːlʔaaħlaaːmi biʕaaːlimijna kl aːlʔawraːq aːlnqdja aːlʔamrjkja ldjhaː nfs aːllwn. qaaːluwaː sanuraaːwidu ʕanhu ʔaabaaːhu waʔiinnaaː lafaaːʕiluwna lmaːðaː laː trjd ʔan tqwl lnaː aːlħqjqa؟ law kaaːna min ʔaːbaaːʔiihi min malikin qultu rad͡ʒulun jatˤlubu mulka ʔaabijhi. wmn aːlnaːs mn jqwl ʔaːmnaː baːllh wbaːljwm aːlʔaːχr wmaː hm bmʔumnjn ʔinhaː tstħq aːlʕnaːʔ. ʔiinna aːlllaha maʕa aːllaðijna aːttaqawaː waaːllaðijna hum muħsinuwna fqtˤ ʔaχbrnj maːðaː trjd. ʔanaː md͡ʒthd fj aːlʕlwm. jʕd͡ʒbh aːlðhaːb baːlʃaːtˤʔi bjn aːlfjna waːlʔaχraː. ʔaan d͡ʒaaːʔahu aːlʔaaʕmaaː maː aːlsr؟ jnbʁj ʔan tʕml bnsˤjħth. wanujassiruka liljusraaːaː rbmaː mn aːlʔafdˤl ʔan tʔatj mʕnaː. sʔakwn mʕk ħaːlanaː. χlq aːllh aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ baːlħq ʔin fj ðlk lʔaːja llmʔumnjn maː kl hðh aːldˤwdˤaːʔ ؟ ʔanaː mn rwmaːnjaː. aːlʔamr swaːʔun baːlnsbai lj. aːld͡ʒwaːr aːlkns laː taqul miθl hðhi aːlʔaʃjaːʔ. ʁaːdr mnnaːd aːlmstʃfaː. kataba aːlllahu laʔaaʁlibanna ʔaanaaː warusulij ʔiinna aːlllaha qawijjun ʕazijzun hðaː aːlrd͡ʒl ldjh ħsˤaːn. w shwl d͡ʒsdt fjnaː aːlʔibaː ʔaðˤnnhaː tχfj ʃjʔianaː. ʃrb qrsˤjn mn aːlʔasbrjn kj jtχlsˤ mn zkaːmh. faʔaammaaː aːlrraʁbaau fahija ʔaan jaðˤhara min aːlʔiinsaaːni fadˤaaːʔiilu tabʕaθu ʕalaaː ʔiχaaːʔiihi ʔiinna walijjija aːlllahu aːllaðij nazzala aːlkitaaːba wahuwa jatawallaaː aːlsˤsˤaaːliħijna waaːlssamaaːʔ rafaʕahaaː wawadˤaʕa aːlmijzaaːna hl tmlk qaːmwsaːan ؟ jmknk ʔan tʔatmnnj ʕlaː srk bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi qul huwa aːlllahu ʔaaħadun aːljwm jwm aːlsbt. dʕwnaː nrqsˤ. tʕaːl mʕj. kl aːllħm kaːn sjʔiaː. maaː ʔaafadt fij milkik haðaaː ؟ qaaːla ʔiinna aːllaðijna aːʃtarawuaː aːlkufra biaːlʔiijmaaːni lan jadˤurruwaː aːlllaha ʃajʔianaː walahum ʕaðaaːbun ʔaalijmun aːlfrq bjnj w bjnhaː fj aːltˤwl kbjr. fwrb aːlsmaːʔ waːlʔardˤ ʔinh lħq mθl maː ʔankm tntˤqwn wamaaː laaː tubsˤiruwna ʔaalaaː ʔiinna ʔaawlijaaːʔa aːlllahi laaː χawfun ʕalajhim walaaː hum jaħzanuwna ʔasttˤjʕ fʕlhaː bnfsj. ʔaħdˤrwaː aːlħaːswb. tʕd͡ʒbnj. wmaː ðlk ʕlaː aːllh bʕzjz lʁaːtun lm nkn lnd͡ʒdhaː mʕanaː fj aːlnðˤaːm aːltqljdj jmkn aːltwsˤjl bjnhaː fj ttwjbaː. nʕma mn ʕndnaː kðlk nd͡ʒzj mn ʃkr bʔimkaːnki ʔan tχtaːrjn ʔajj tˤrjq trjdjnh. tˤaːbt ljltk jaː tjmj. bʕθtuh lk mnð jwmjn. lknh fj aːlnhaːja ʔalqaː baːlktaːb fj aːlnaːr. ħsn ، maːðaː sʔaʁnj ؟ laː ʔarjdk ʔan ttχlaː ʕn aːlbjaːnw. ʔaʕaːd ktaːba aːlqsˤa fʔaħaːlhaː qsˤa mχtlfa tmaːmanaː. aːljwm ʔanaː ʕmrj ʔarbʕa aːʕwaːm. whw aːlðj ðrʔakm fj aːlʔardˤ wʔiljh tħʃrwn kallaaː lajunbaðanna fij aːlħutˤamaai hw ʔatˤwl mn ʔaj tˤfl ʔaːχr fj qsmh. faʔiin kaððabuwka faqul rabbukum ðuw raħmaain waaːsiʕaain walaaː juraddu baʔasuhu ʕani aːlqawmi aːlmud͡ʒrimijna ʔaatutrakuwna fij maaː haaːhunaaː ʔaːminijna waaːallaðij jaχtasˤsˤuwna bihi aːlħamijjaau aːlbaaːʕiθaau ʕalaaː aːlnnusˤraai maː mn ʃχsˤ laː jmkn aːlaːstʁnaːʔ ʕnh. twm ʔaraːd ʔan jʁjr ħjaːthu. faʔiiðan tastawij kaʔiiqaaːmaai aːlħuduwdi waaːstijfaaːʔi aːlħuquwqi wtwkl ʕlaː aːlħj aːlðj laː jmwt wsbħ bħmdh wkfaː bh bðnwb ʕbaːdh χbjraː jʃkw tˤwl aːlwqt. qul ʔiinnamaaː juwħaaː ʔiilajja ʔaannamaaː ʔiilahukum ʔiilahun waaːħidun fahal ʔaantum muslimuwna hðaː χtˤaːb mn kndaː. aːljwm laː ، ʁdaː nʕm. tsˤlaː naːraː ħaːmja ʔawlʔik jd͡ʒzwn aːlʁrfa bmaː sˤbrwaː wjlqwn fjhaː tħja wslaːmaː liʔaanna man d͡ʒahila ħaaːla nafsihi kaaːna liʁajrihaaː ʔaad͡ʒhala lwlaː ħzaːm aːlʔamaːn lmaː knt ħjaːan aːlʔaːn. aːlklaːb tnbħ ، waːlqaːfla tsjr. mn mrjdˤ ؟ θumma jaʃtaʁila bihi fij aːlkibari fajastaħij ʔaan jabtadiʔia bimaaː jabtadiʔiu aːlsˤsˤaʁijru faʔiinnahum ʕaduwwun lij ʔiillaaː rabba aːlʕaaːlamijna ʕlaː aːlrʁm mn ʔannj lm ʔakn ʔaħb aːlrjaːdˤjaːt ، kaːn ʕlji draːsa aːllwʁaːrjtmaːt. fwqaːhm aːllh ʃr ðlk aːljwm wlqaːhm ndˤra wsrwraː ʔaju md͡ʒtmʕ ʁjr mstnjrin bflaːsfth hw mχdwʕun baːldd͡ʒaːljn. wajurammimu aːlθθaaːliθu maaː ʔaaħdaθahu aːlθθaaːnij min ʃaʕaθihaaː litakuwna ʔaaħwaaːluhaaː ʕalaaː aːlʔaaʕsˤaaːri multaʔiimaaan wkaːnwaː jnħtwn mn aːld͡ʒbaːl bjwtaː ʔaːmnjn lmaːðaː aːstqlt ؟ ʔanaː ldj d͡ʒaːra ljbraːlja. wʔin kntn trdn aːllh wrswlh waːldaːr aːlʔaːχra fʔin aːllh ʔaʕd llmħsnaːt mnkn ʔad͡ʒraː ʕðˤjmaː waqaaːla rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama naħnu qaddarnaaː bajnakumu aːlmawta wamaaː naħnu bimasbuwqijna law qad zallat bik qadamuk aːrħamuwaː ʕaaːlimanaː dˤaaːʕa bajna aːld͡ʒuhhaaːli hl ʔanthjt ؟ faːltaːljaːt ðkraː laː ʔaħd jsˤdq ðlk bʕd aːlʔaːn. drs aːlbaːrħa tˤwaːl aːlljl. ql lw ʔan ʕndj maː tstʕd͡ʒlwn bh lqdˤj aːlʔamr bjnj wbjnkm waːllh ʔaʕlm baːlðˤaːlmjn ʔiilahi aːlnnaaːsi hl ʔant ʔawjʁwrj ؟ lʕba aːlʁwlf mmtʕa d͡ʒdaː. mn d͡ʒaːʔ baːlħsna flh χjr mnhaː whm mn fzʕ jwmʔið ʔaːmnwn waʔautˤijfa bihi ʕalaaː kuttaaːbi aːlddawaaːwijni falam jaqifuwaː ʕalaaː muraaːdi ʕubajdi aːlllahi famaaː lahu min quwwaain walaaː naaːsˤirin waʔiin min ʃajʔin ʔiillaaː ʕindanaaː χazaaːʔiinuhu wamaaː nunazziluhu ʔiillaaː biqadarin maʕluwmin hl ʔant fj aːlmktba؟ nsjt ʔan ʔasʔalh. aːdˤʁtˤ ʕlaː aːld͡ʒrs mrtjn. kaːn mnnaːd jʕml. rbnaː wʔaːtnaː maː wʕdtnaː ʕlaː rslk wlaː tχznaː jwm aːlqjaːma ʔink laː tχlf aːlmjʕaːd ftˤwʕt lh nfsh qtl ʔaχjh fqtlh fʔasˤbħ mn aːlχaːsrjn fij d͡ʒannaaːtin waʕujuwnin fahaðihi ħaaːlu aːlkuttaaːbi fij aːstiqbaaːħihim ʔiʕd͡ʒaaːmi aːlmukaaːtabaaːti biaːlnnuqatˤi waaːlʔaaʃkaaːli aːlmlk jd͡ʒb ʔan jtnaːzl ʕn aːlʕrʃ. laː ʔaʕlm mn ʔajn ʔabdʔa wqʕ aːlħaːdθ qbl saːʕtjn. sʔaʕjʃ fj aːlmdjna. wamaaː jukaððibu bihi ʔiillaaː kullu muʕtadin ʔaaθijmin aːlħdjθ aːlsaːbʕ: aːlnsˤjħa ʕmaːd aːldjn ʔant tʁaːzl ʁrwrj. χʃʕaː ʔabsˤaːrhm jχrd͡ʒwn mn aːlʔad͡ʒdaːθ kʔanhm d͡ʒraːd mntʃr muħrizin aːltˤtˤufaaːwiju kafatk aːlqubuwru mawaaːʕiðˤa aːlʔaumami aːlssaaːlifaai lahu maaː fij aːlssamaaːwaaːti wamaaː fij aːlʔaardˤi wamaaː bajnahumaaː wamaaː taħta aːlθθaraaː ktbwaː mʃrwʕ qaːnwn jχsˤ aːlsˤħa waʔiiðaaː aːld͡ʒannaau ʔauzlifat lqd ksrt aːlbaːb lʔannj ʔadˤʕt aːlmftaːħ. walaaː tutˤiʕ kulla ħallaaːfin mahijnin ln jwðˤfkm ʔaħd. ʔanaː nsjt ʕnwaːn brjdj aːlʔilktrwnj. θumma ðakara aːlrrad͡ʒula jutˤijlu aːlssafara ʔaaʃʕaθa ʔaaʁbara mataaː jakuwnu ʕajʃu aːlddunjaaː ʔaalaðða ؟ qaaːla ʔaʕd͡ʒbnj hðaː aːlfjlm. fsnjsrh llʕsraː lqd waːd͡ʒht sˤʕwbaːt fj ħlun hðaː aːlmʃkl laː twd͡ʒd wðˤjfa bdwn faːʔida. aːlmarʔu ʕalaaː dajni zawd͡ʒatihi ʔant ʔaħsanu mnnj. wamaaː jaʔatijhim min rasuwlin ʔiillaaː kaaːnuwaː bihi jastahziʔiuwna fjhn qaːsˤraːt aːltˤrf lm jtˤmθhn ʔins qblhm wlaː d͡ʒaːn jrd͡ʒʕ mnʃʔah ʔilaː mntˤlq waːħd wnraːh qrjbaː ðhbt ʔilaː baːrjs ltʕllm aːlbaːljh. ʔanaː mtʔakd ʔanka mħq. aːlʃχsˤ aːlðj jstχdm frʃaːa aːlʔasnaːn hðh ljs ʔamj. ʔanaː mn saːbwrw. wad͡ʒamaʕuwaː kaθijranaː faʔaasˤbaħa ʔaamaluhum ʁuruwranaː waman qatˤaʕahaaː qatˤaʕtuhu θumma badaaː lahum min baʕdi maaː raʔaawuaː aːlʔaːjaaːti lajasd͡ʒununnahu ħattaaː ħijnin ʔanaː mtʔakda ʔan twm sjkwn hnaː qrjbaːan. laː jd͡ʒb ʕljk ʔan tqwl klaːmaː faːħʃaː ʕlaː aːltlfaːz. qad taχallalta maslaka aːlrruwħi minnij wabihi summija aːlχalijlu χalijlanaː wnsˤrnaːhm fkaːnwaː hm aːlʁaːlbjn laː jmkn td͡ʒnb nʃwb aːlħrwb maːdaːm aːlʃʕb ʁjr mtʕlm kfaːja lqd ʔazʕd͡ʒtmwh. ʔardtu ʔan ʔatʔakd ʔank stʔatj ʔilaː hnaː. ʔaafabihaðaaː aːlħadijθi ʔaantum mudhinuwna waːlðj χlq aːlʔazwaːd͡ʒ klhaː wd͡ʒʕl lkm mn aːlflk waːlʔanʕaːm maː trkbwn qaːl rb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː ʔin kntm mwqnjn wʔink ltdʕwhm ʔilaː sˤraːtˤ mstqjm qaaːla faʔiini aːttabaʕtanij falaaː tasʔaalnij ʕan ʃajʔin ħattaaː ʔauħdiθa laka minhu ðikranaː walaaː nukallifu nafsanaː ʔiillaaː wusʕahaaː waladajnaaː kitaaːbun jantˤiqu biaːlħaqqi wahum laaː juðˤlamuwna rd͡ʒaːʔan ، aːʁsl jdjk d͡ʒjdanaː qbl aːlʔakl. naħnu laaː nurijdu ʔaan namuwta ħattaaː natuwba hl traː aːlʔab w aːlʔaum؟ ʔanaː aːħtrmk. ʔalaː tʕrf ʔaχtk aːlsbaːħa ؟ wanaħnu ʔausuwdu aːlwaʁaaː faaːʃhadij wuθuwba ʔausuwdiki jawma aːlsˤiidaaːm wakaðalika nufasˤsˤilu aːlʔaːjaaːti walitastabijna sabijlu aːlmud͡ʒrimijna ʔinhaː tdʕwnj bknd͡ʒj. laː tnm waːlnwaːfð mftwħa. ʕinda sidraai aːlmuntahaaː waaːlʔaaqlaaːma lahaaː ruʕaaːaan kl ʃjʔ fuqid. lm jʔaðnj ʔaħd. wmaː ʔarslwaː ʕljhm ħaːfðˤjn bl nħn mħrwmwn ʕljk ʔan ttʔasf. ʔalm tr kjf fʕl rbk bʕaːd ʔaafaraʔaajta ʔiin mattaʕnaaːhum sinijna nsˤħhaː aːltˤbjb bʔan tdχl ʔilaː aːlmstʃfaː. laː jmknnj ʔan ʔafrrq bjnh wbjn ʔaχjh. waʔaanzala fij ðalika aːlqurʔaːna jħb aːlbrtqaːl. ʔawlm jrwaː ʔanaː χlqnaː lhm mmaː ʕmlt ʔajdjnaː ʔanʕaːmaː fhm lhaː maːlkwn laː ʔaʕrf maː aːlðj sʔafʕlh؟ ʔinhaː trjd fqtˤ aːlħsˤwl ʕlaː aːlmtʕa. ʔatʔamrwn aːlnaːs baːlbr wtnswn ʔanfskm wʔantm ttlwn aːlktaːb ʔaflaː tʕqlwn kuluwaː waaːʃrabuwaː hanijʔianaː bimaaː kuntum taʕmaluwna ʔafrʔajtm aːlnaːr aːltj twrwn waʔiin ʔaasrafa fijhi ʔaabʃamahu waminhum man jamtaniʕu min fiʕli aːltˤtˤaaːʕaaːti faʔaaraaːhu aːlʔaːjaaa aːlkubraaː aːlʔiimaaːmu aːld͡ʒaaːʔiiru χajrun min aːlfitnaai bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi qad ʔaaflaħa aːlmuʔuminuwna tklmwaː whm jʃrbwn aːlqhwa. ldja aːlkθjr mn klmaːt aːlsr lʔatðkrhaː. walaaː aːlðˤðˤulumaaːtu walaaː aːlnnuwru wakam min qarjaain ʔaahlaknaaːhaaː fad͡ʒaaːʔahaaː baʔasunaaː bajaaːtanaː ʔaaw hum qaaːʔiiluwna lqd ʃrħ tˤwm aːlwdˤʕja lmaːrj laːnhaː kaːnt ʕtˤla sˤjfja ، fqd qmt bd͡ʒwla. jawma jaquwmu aːlnnaaːsu lirabbi aːlʕaaːlamijna ʔaðˤn ʔanh sʕjd. kaːnt aːbna saːmj tʕtnj bmnzlh. aːltˤqs hnaː hw aːlħsˤwl ʕlaː aːlbaːrda ، whðaː fj aːlħqjqa laː ʔaħb. aːlχnaːzjr ʔaðkaː mn aːlklaːb waːlqtˤtˤ. km stbqaː hnaː؟ hl ʔanta sʕjd mʕ ðlk ؟ twm jrjd ʔan jʕrf m ʔiðaː kaːnt tʔulim. wʔilaː aːlsmaːʔ kjf rfʕt ʔanti jmknki ʔan tʔatj mʕnaː. kl maː fj aːlʔamr ʔannj ðhbt lzjaːrthaː. hl jwd͡ʒd ʃjʔi fj ðhnk؟ waqaaːla lifitjaaːnihi aːd͡ʒʕaluwaː bidˤaaːʕatahum fij riħaaːlihim laʕallahum jaʕrifuwnahaaː ʔiiðaaː aːnqalabuwaː ʔiilaaː ʔaahlihim laʕallahum jard͡ʒiʕuwna mrħbanaː. wlqd trknaː mnhaː ʔaːja bjna lqwm jʕqlwn warawaaː ʔaabuw aːlzzubajri aːqtrħa ʔan ntwqf ʕn aːltdχjn ʔaθnaːʔ aːlaːd͡ʒtmaːʕ. waqul d͡ʒaaːʔa aːlħaqqu wazahaqa aːlbaaːtˤilu ʔiinna aːlbaaːtˤila kaaːna zahuwqanaː ðuw mirraain faaːstawaaː aːlfrnsja jtħdθ bhaː fj frnsaː. walaʔiin saʔaaltahum man χalaqa aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa lajaquwlunna χalaqahunna aːlʕazijzu aːlʕalijmu waqad jakuwnu lilnnafsi maʕa aːlʔaaħwaaːli aːlθθalaaːθi ħaaːlataaːni muʃtarakataaːni biʁalabaai ʔiħdaaː aːlquwwatajni jaː ʔajhaː aːlnbj ʔinaː ʔarslnaːk ʃaːhdaː wmbʃraː wnðjraː lm jqtl aːlʕml aːlʃaːq ʔaħdanaː. lkn lm aːlmχaːtˤra ؟! rabbanaaː laaː tad͡ʒʕalnaaː fitnaaan lillaðijna kafaruwaː waaːʁfir lanaaː rabbanaaː ʔiinnaka ʔaanta aːlʕazijzu aːlħakijmu waːðkrn maː jtlaː fj bjwtkn mn ʔaːjaːt aːllh waːlħkma ʔin aːllh kaːn ltˤjfaː χbjraː ljst tˤfla. ʔakl aːlwld aːltfaːħa twm kaːn ħubuu maːrj aːlʔawwl. qaːl hðaː sˤraːtˤ ʕlj mstqjm hl tʕtqd ʔan twm sjʔatj ؟ jstħq twm trqjaan. hl tfhmjn؟ ʔarjd ʔan ʔaraːk mra ʔaχraː. lawwaaːħaaun lilbaʃari man takabbara biʕilmihi wataraffaʕa wadˤaʕahu aːlllahu bihi ʕilaːqaːtu aːld͡ʒaːri muhimmaun lilnd͡ʒaːħi fqd twm ħaːsa aːlʃm. aːrtdj mʕtˤfk. ljs ldj ʔaj maːl. jqʕ mnzl saːmj fj aːlʃaːrʕ aːlrʔijsj. wafij aːlbirri ridˤaaː aːlnnaaːsi lm tʕrf kjf ttsˤrf td͡ʒaːh aːlmʃkla. ql ʔafʁjr aːllh tʔamrwnj ʔaʕbd ʔajhaː aːld͡ʒaːhlwn ʔiinnahu laqawlun fasˤlun kallaaː law taʕlamuwna ʕilma aːljaqijni ʔaam taʔamuruhum ʔaaħlaːmuhum bihaðaaː ʔaam hum qawmun tˤaaːʁuwna ʔiinnamaaː jaftarij aːlkaðiba aːllaðijna laaː juʔuminuwna biʔaːjaaːti aːlllahi waʔauwlaʔiika humu aːlkaaːðibuwna km θmn hðaː aːlχaːtm؟ kam ʔaahlaknaaː min qablihim min qarnin fanaaːdawaː walaaːta ħijna manaaːsˤin ʔaalaaː ʔaunbiʔiukum biʃiraaːri aːlnnaaːsi ؟ qaaːluwaː mtaːa ʔatjta؟ raːʔiʕ ، sˤħjħ ؟ laː jʔaklwn aːllħm. maːt ʔabj bsbb aːlsrtˤaːn. wamaaː taʔatijhim min ʔaːjaain min ʔaːjaaːti rabbihim ʔiillaaː kaaːnuwaː ʕanhaaː muʕridˤijna qaddara ʔaaħwaaːla χalqihi fahadaaː ʔilaaː sabijli aːlχajri waaːlʃʃari waqaaːla aːbnu masʕuwdin fij qawlh taʕaaːlaaː lm ʔabħθ ʕnk ʔabdaː. wqjl mn raːq tusqaaː min ʕajnin ʔaːnijaain hj aːmraːa d͡ʒmjla. qaaːluwaː jaaː muwsaaː ʔiimmaaː ʔaan tulqija waʔiimmaaː ʔaan nakuwna naħnu aːlmulqijna waaːd͡ʒʕalnij min waraθaai d͡ʒannaai aːlnnaʕijmi lmaːðaː ðhb ʔilaː aːld͡ʒzaːʔir؟ hl sbq w ʔan aːstmʕt lhðh aːlʔaʁnja baːlfrnsja ؟ maːðaː tħb ʔan tʔakl؟ kaːnt aːlħaːfla mzdħma d͡ʒdaːan. tmnjt lw aːχðt sjaːra aːlʔad͡ʒra. fad͡ʒaʕalnaaːhum salafanaː wamaθalanaː lilʔaːχirijna ʔanaː saːʔiħ. hðaː aːlfjlm ljs aːlfjlm aːlðj fkrt aːnh hw. ʕaːʔiltj mʃtrka fj d͡ʒrjda. jd͡ʒb aːn tħsˤl ʕlaː mkaːfʔaa wakaaːnuwaː jaquwluwna ʔaaʔiiðaaː mitnaaː wakunnaaː turaaːbanaː waʕiðˤaaːmanaː ʔaaʔiinnaaː lamabʕuwθuwna jaaː ʔaabataaːhu aːʁfir lahum lʔaannahum laːa jaʕlamuwna maaːðaaː jafʕaluwna ʕan ʕumara waman d͡ʒaaːhada faʔiinnamaaː jud͡ʒaaːhidu linafsihi ʔiinna aːlllaha laʁanijjun ʕani aːlʕaaːlamijna lqd wuldt kj ʔaħbk. lqd aːftqdtk kθjraːan. qaaːluwaː laʔiin lam tantahi jaaː nuwħu latakuwnanna mina aːlmard͡ʒuwmijna ʔanaː χaːʔifa. ħrjjatj fj ʔannanj ʕzaaaːbj. waːlðj ʔaχrd͡ʒ aːlmrʕaː qaːl hl jsmʕwnkm ʔið tdʕwn θm ʔin lhm ʕljhaː lʃwbaː mn ħmjm laaː juħibbu aːlllahu aːld͡ʒahra biaːlssuwʔi mina aːlqawli ʔiillaaː man ðˤulima wakaaːna aːlllahu samijʕanaː ʕalijmanaː walahaaː jastaʕiddu faʔaammaaː aːlmuktasabaau biaːliaːttifaaːqi fahija ʔaawkadu ħaaːlanaː ؛ liʔaannahaaː tanʕaqidu ʕan ʔaasbaaːbin taʕuwdu ʔilajhaaː ʔilaː mn aːstrq aːlsmʕ fʔatbʕh ʃhaːb mbjn hl ʔataː baːlbaːsˤ ʔam baːlqtˤaːr ؟ faqad qijla laaː judriku aːlʕilma man laaː jutˤijlu darsahu ، wajakuddu nafsahu tˤurd saːmj mn aːlmnzl. fnðˤr nðˤra fj aːlnd͡ʒwm ʔalaː ʔin ʔawljaːʔ aːllh laː χwf ʕljhm wlaː hm jħznwn wsˤaːħbth wʔaχjh jatanaaːzaʕuwna fijhaaː kaʔasanaː llaː laʁwun fijhaaː walaː taʔaθijmun wlkl ʔama ʔad͡ʒl fʔiðaː d͡ʒaːʔ ʔad͡ʒlhm laː jstʔaχrwn saːʕa wlaː jstqdmwn wqaːlwaː ʔaʔiðaː dˤllnaː fj aːlʔardˤ ʔaʔinaː lfj χlq d͡ʒdjd bl hm blqaːʔ rbhm kaːfrwn jaaː ʕammi maaː ʕindak fijmaaː jaquwlu haʔuulaaːʔi dˤaaːħikaaun mmustabʃiraaun waːstkbr hw wd͡ʒnwdh fj aːlʔardˤ bʁjr aːlħq wðˤnwaː ʔanhm ʔiljnaː laː jrd͡ʒʕwn tˤflj aːld͡ʒdjd wsˤl! fχlf mn bʕdhm χlf ʔadˤaːʕwaː aːlsˤlaːa waːtbʕwaː aːlʃhwaːt fswf jlqwn ʁjaː jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː aːrkaʕuwaː waaːsd͡ʒuduwaː waaːʕbuduwaː rabbakum waaːfʕaluwaː aːlχajra laʕallakum tufliħuwna waʔaabʁidˤ baʁijdˤak hawnanaː maaː laː ʔad͡ʒjd mmaːrsa aːlrjaːdˤa. wmaː ʔaʕd͡ʒlk ʕn qwmk jaː mwsaː lijawmin ʕaðˤijmin laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔadʕ ðlk jħdθ md͡ʒddaː. ʔaannaaː sˤababnaaː aːlmaaːʔa sˤabbanaː fj ʔaj wqt wsˤlt aːlmnzl؟ maː nmt mnjħ mbaːrħ qaaːluwaː kaðaliki qaaːla rabbuki ʔiinnahu huwa aːlħakijmu aːlʕalijmu laː jʃrb aːlʔijtˤaːljwn aːlqhwa. ʔaχðt aːlktaːb. hl ttħdθ aːlhwlndja؟ ʔaaqliʕuwaː ʕan aːlmaʕaaːsˤij qabla ʔaan jaʔaχuðakum aːlllahu hattanaː battanaː ʔintðˤrj dqjqa, maːrj! waːlðj nzl mn aːlsmaːʔ maːʔ bqdr fʔanʃrnaː bh blda mjtaː kðlk tχrd͡ʒwn wʔin ʕljk aːllʕna ʔilaː jwm aːldjn ʔanaː knt ʔafkr hl trʁb baːlzwaːd͡ʒ؟ ʔinh ðˤn ʔan ln jħwr qbblt ʔammun aːltˤfla. jbdw lj mn aːltˤbjʕj ʔan tʔaχð aːlmsʔala bʕjn aːlʔiʕtbaːr mn maːt ؟ wd͡ʒwh jwmʔið χaːʃʕa maː zaːl ʕlaː qjd aːlħjaːa. waʔiinna aːlllaha rabbij warabbukum faaːʕbuduwhu haðaaː sˤiraaːtˤun mustaqijmun ʔilh aːlnaːs faaːlħannaaːnaau aːllatij taħinnu lizawd͡ʒin kaaːna lahaaː hl hðh aːlqbʕa lk ؟ wʔið qaːl mwsaː lftaːh laː ʔabrħ ħtaː ʔablʁ md͡ʒmʕ aːlbħrjn ʔaw ʔamdˤj ħqbaː wlqd mknaːkm fj aːlʔardˤ wd͡ʒʕlnaː lkm fjhaː mʕaːjʃ qljlaː maː tʃkrwn falaaː ʔauqsimu birabbi aːlmaʃaaːriqi waaːlmaʁaaːribi ʔiinnaaː laqaaːdiruwna nrjdk ʔan tʔukd ħdˤwrk lʔan ʕdd aːlʔamaːkn mħdwd. ʔin kaaːna ʃajʔun faχawfij ʔaan juradda ʕalajja ʕamalij tdrs maːrj kl jwm saːʕtjn. wakifaaːʔan liħaqqihina fʔamaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt fhm fj rwdˤa jħbrwn ʔaʃrq wd͡ʒh aːltˤfl ħjn rʔaaː baːbaː nwjl. liʔaanna nafsahu ʔaaχasˤsˤu waħaaːlahu ʔaamassu hðaː aːlʔamr laː jʕnjnj. wakaððabuwaː waaːttabaʕuwaː ʔaahwaaːʔhum wakullu ʔaamrin mmustaqirun hðh mrdsa llbnaːt aːlsˤʁaːr. huwa juħjij wajumijtu waʔiilajhi turd͡ʒaʕuwna ʔinh ʔant mn sʔaħb daːʔimanaː. nhaːrk sʕjd. ʕlaː nħw mlħwðˤ، fhmnaː aːlmtzaːjd llmmlka mtnaːhja aːlsˤʁr daːχl nwaːa aːlðra ʔiinna haðaaː kaaːna lakum d͡ʒazaaːʔan wakaaːna saʕjukum maʃkuwranaː jχrd͡ʒ mnhmaː aːllʔulʔu waːlmrd͡ʒaːn waqaaːla muwsaaː jaaː qawmi ʔiin kuntum ʔaːmantum biaːlllahi faʕalajhi tawakkaluwaː ʔiin kuntum muslimijna lawlaaː ʔaan tadaaːrakahu niʕmaaun min rabbihi lanubiða biaːlʕaraaːʔi wahuwa maðmuwmun d͡ʒmjʕ zmlaːʔ sˤffj χaːrd͡ʒ aːlmdjna. ld͡ʒʔat ljlaː ʔilaː bjt waːldjhaː. lahu mulku aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi juħjij wajumijtu wahuwa ʕalaaː kulli ʃajʔin qadijrun qaːla: faʔaaχbirnj ʕani aːlssaaːʕai. jd͡ʒb ʕljk msaːʕdthaː w ʕlaː aːlfwr. laː tfʕl ðlk! waqaaːluwaː mahmaaː taʔatinaaː bihi min ʔaːjaain litasħaranaaː bihaaː famaaː naħnu laka bimuʔuminijna maaː ʕindak fijmaaː saʔaalnaaːk d͡ʒawaaːbun hl jmknk ʔiχbaːrj aːltˤrjq ʔilj aːlmktba ؟ laː tdˤʕ aːlktb ʕlaː aːltˤaːwla. laː jmsh ʔilaː aːlmtˤhrwn bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi suwraaun ʔaanzalnaaːhaaː wafaradˤnaaːhaaː waʔaanzalnaaː fijhaaː ʔaːjaaːtin bajjinaaːtin laʕallakum taðakkaruwna ljs sbb mn aːlχwf. maː tqwlh ljs lh ʔaju mʕnaːan lj. km raːʔiʕa ʔanti! sjʔaχðk hðaː aːlbaːsˤ ʔilaː aːlmtˤaːr. hðaː hw ʃkl mfsˤl aːlkaːħl. ʔin aːllh hw aːlrzaːq ðw aːlqwa aːlmtjn waʔiinnaaː lanaħnu aːlsˤsˤaaːfuwna wawahabnaaː lahum min raħmatinaaː wad͡ʒaʕalnaaː lahum lisaaːna sˤidqin ʕalijjanaː d͡ʒzʔ mn hðh aːlʔardˤ mlk lj. ʔant lst baːrʕanaː fj hðaː tˤuwbaaː liman ʔaaddaba nafsahu waħasunat χalijqatuhu ، wasˤaluħat sarijratuhu ʔanaː tˤaːlb fj hðh aːlmdrsa. ʔiinna ʔaawwala bajtin wudˤiʕa lilnnaaːsi lallaðij bibakkaaa mubaaːrakanaː wahudanaː lilʕaaːlamijna ʁdaːan ʕjd aːlʔam. θjaːbh laː ttmaːʃaː mʕ aːlmwdˤa. fʔinmaː hj zd͡ʒra waːħda kallaaː ʔiiðaaː dukkati aːlʔaardˤu dakkanaː dakkanaː faʔaalhamahaaː fud͡ʒuwrahaaː wataqwaaːhaaː km hðaː mzʕd͡ʒ! hl ʔasttˤjʕ ʔan ʔauħdˤr ʔaħdaːan mʕj ؟ qad naʕlamu ʔiinnahu lajaħzunuka aːllaðij jaquwluwna faʔiinnahum laaː jukaððibuwnaka walakinna aːlðˤðˤaaːlimijna biʔaːjaaːti aːlllahi jad͡ʒħaduwna aːllaðij jasˤlaaː aːlnnaaːra aːlkubraaːaː χatˤtˤaʔati aːlntaːʔid͡ʒu aːltnbʔuaːti. ʔiillaaː ʕad͡ʒuwzanaː fij aːlʁaaːbirijna maːðaː traː fj aːlsˤwra ؟ manaʕa min wud͡ʒuwbi baʕθaai aːlʔaanbijaaːʔi hl jmknk aːn tsaːʕdjnj ؟ hðaː ʔamr d͡ʒdjd baːlnsba lj. walaqad ʔaːtajnaaː muwsaaː aːlkitaaːba wad͡ʒaʕalnaaː maʕahu ʔaaχaaːhu haaːruwna wazijranaː jaaː banij ʔisraaːʔiijla aːlʔaumuwru θalaaːθaaun wkðb baːlħsnaː ʕzmhu laː jχmdu wakaaːnuwaː jaquwluwna ʔaaʔiiðaaː mitnaaː wakunnaaː turaaːbanaː waʕiðˤaaːmanaː ʔaaʔiinnaaː lamabʕuwθuwna ʔajħsb ʔan lm jrh ʔaħd wmʁaːnm kθjra jʔaχðwnhaː wkaːn aːllh ʕzjzaː ħkjmaː waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu tˤaaːhirin law takaaːʃaftum maaː tadaaːfantum hmaːz mʃaːʔ bnmjm hw jħbkm kθjranaː. fj aːljaːbaːn aːlsna aːldraːsja aːld͡ʒdjda tbdʔa fj ʔabrjl. ʔaʕndh ʕlm aːlʁjb fhw jraː hl sbq lk w ʔan zrt aːlmksjk ؟ aːlʁrjq jtʕlq bqʃa. rʔajtk ttˤbχjn. wahaðaaː jakuwnu min qabuwli aːlnnafsi ʔiðaaː kufijat munaaːzaʕaaa aːlʃʃahawaaːti laː tħrk bh lsaːnk ltʕd͡ʒl bh klaː nmd hʔulaːʔ whʔulaːʔ mn ʕtˤaːʔ rbk wmaː kaːn ʕtˤaːʔ rbk mħðˤwraː tʃthr aːljaːbaːn kθjraːan baːlzlaːzl. rd͡ʒaːʔan ، aːmlʔa hðaː aːlnmwðd͡ʒ ʔawlanaː. rbnaː aːkʃf ʕnaː aːlʕðaːb ʔinaː mʔumnwn ʔarjd tlk aːlħqjba. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔiðaː aːlʃms kwrt wlqd ʔarslnaː mwsaː bʔaːjaːtnaː ʔilaː frʕwn wmlʔih fqaːl ʔinj rswl rb aːlʕaːlmjn fʕlt hðaː bnfsj. waminhu qawluhum fij aːlqunuwti waʔauχraaː lam taqdiruwaː ʕalajhaaː qad ʔaaħaaːtˤa aːlllahu bihaaː wakaaːna aːlllahu ʕalaaː kulli ʃajʔin qadijranaː ʔarslt lnaː brqjaan bʔanhaː std͡ʒjʔ. nrd͡ʒwaː mn aːllh msaːʕdtnaː daːʔimaːan ; aːlnd͡ʒaːħ laː jud͡ʒnaː mn aːlksl. kaːn ʔiðn tˤfl jblʁ ʕʃra snwaːt ʃkraː d͡ʒzjlaː jaː rfaːq. wasanijji ðaχaaːʔiirihi wajumdidkum biʔaamwaaːlin wabanijna wajad͡ʒʕal lakum d͡ʒannaaːtin wajad͡ʒʕal lakum ʔaanhaaːranaː laaː juzhidannaka fij rad͡ʒulin ħumidat sijratahu wmaː ʔadraːk maː aːlqaːrʕa ʔinhu jbdw bħaːla d͡ʒjdaːan d͡ʒdaːan. qaːl bl rbkm rb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ aːlðj ftˤrhn wʔanaː ʕlaː ðlkm mn aːlʃaːhdjn liʔaannahu aːlbarru aːlkarijmu waaːldduru aːljatijmu ʔaan jaθnija ʕalajhi χinsˤarahu aːlwqt ʃjʔ θmjn، lhðaː ʕljnaː ʔan nstʁlh bʔafdˤl tˤrjqa. lqd ʔadˤlnj ʕn aːlðkr bʕd ʔið d͡ʒaːʔnj wkaːn aːlʃjtˤaːn llʔinsaːn χðwlaː wtlk nʕma tmnhaː ʕlj ʔan ʕbdt bnj ʔisraːʔijl kðlk jʔufk aːlðjn kaːnwaː bʔaːjaːt aːllh jd͡ʒħdwn waaːlwad͡ʒhu aːlθθaaːminu ʔiʁfaaːlu aːlnnuqatˤi waaːlʔaaʃkaaːli aːllatij tatamajjazu bihaaː aːlħuruwfu aːlmuʃtabihaau niʕma aːlmatˤijjaau aːlddunjaaː faaːrtaħiluwhaaː tuballiʁukum aːlʔaːχiraaa walawlaaː ʔaan θabbatnaaːka laqad kidta tarkanu ʔiilajhim ʃajʔianaː qalijlanaː wbdaː lhm sjʔiaːt maː ksbwaː wħaːq bhm maː kaːnwaː bh jsthzʔiwn ʔanta laː tsttˤjʕ tħdθ aːlʔind͡ʒljzja, hl tsttˤjʕ؟ llkbaːr fqtˤ. d͡ʒazaːʔan bimaː kaːnwaː jaʕmalwna ʕalaaː aːld͡ʒihaaːdi rfdˤ ʕrdˤj. faaːnðˤur ʔilaaː haðaaː aːlttakalufi aːlʃʃanijʕi ، waaːlttaʕamuqi aːlbaʃijʕi ، maaː aːʕtaaːdˤa min ħajθu ʔanzil jdjk! ln tsˤl hnaːk ʕlaː aːlwqt ʔin lm tstʕd͡ʒl. ʔant kθjr aːlnnsjaːn، ʔaljs kðlk؟ aːlbaaːbu aːlχaaːmisu ʔaadabu aːlnnafsi aːʕlam ʔaanna aːlnnafsa mad͡ʒbuwlaaun ʕalaaː ʃijamin muhmalaain hl saːmj jtnffs؟ walaqad manannaː ʕalaː mwsaː wahaːrwna smʕt ljlaː dˤd͡ʒd͡ʒa qwjja. wazurwʕin wamaqaːmin karjmin man d͡ʒaaːhada aːlhawaaː tˤaaːʕaaan lirabbihi waqad ðumma aːlkalaaːmu fij mad͡ʒlisihi summija biðalika watˤalaba bihi aːlʃʃukra waaːlθθanaaːʔa fahuwa χaaːrid͡ʒun biʕatˤaaːʔiihi ʕan ħukmi aːlssaχaaːʔi faːdˤl jtkllm kθjraː. aːlχajـlu waaːllljـlu waaːlbajـdaːʔu taʕrifunـj waaːlssjfu waaːlrrmħu waːlqrtˤaːsu waaːlqalaـm laː tlʕb hnaː ʔabdaːan. ʔiinna aːlllaha ʕaːlimu ʁajbi aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi ʔiinnahu ʕaljmun biðaːti aːlsˤsˤudwri ʔiðaː tχaːsˤm aːllsˤaːn ðˤhr aːlmsrwq aːlsˤsˤabru mustaʔasˤilu aːlħidθaaːni waʔaasbaaːbu aːlħilmi aːlbaaːʕiθaau ʕalaaː dˤabtˤi aːlnnafsi ʕaʃaraaun liʔaanna nuʃuwʔa aːlsˤsˤiʁari ʕalaaː aːlʃʃajʔi jad͡ʒʕaluhu mutatˤabbiʕanaː bihi ftħ saːmj rsaːla ljlaː. ʔaʕtqd ʔann hðaː aːlrrd͡ʒl aːlsˤsˤjnj mslm، fhw jstmʕ llqrʔaːn. jubʕaθu aːlʕaaːlimu waaːlʕaaːbidu fajuqaaːlu lilʕaaːbidi ħaːwl saːmj ʔan jsmmm ljlaː bχljtˤ mn ʔaqraːsˤ aːlnnwm w aːlmbjdaːt. ʁajruhu jaquwlu qaaːla fafij haðaaː raaːħaaun lakum nisˤfu dahrikum jtsʕ aːlfndq lmʔia ʃχsˤ. mud͡ʒaaːnabaau aːlʁarijbi aːlwaħʃijji ħattaaː laaː jamud͡ʒd͡ʒahu samʕun walaaː janfiru minhu tˤabʕun liʔaad͡ʒli ʃarahihi waaːlqanaaːʕaau biaːlmajsuwri ʕan kaddi aːlmatˤaaːlibi ʔataː ʔilaː ʔamrjkaː ʕbr kndaː. wqʕt snnj aːlʔamaːmja. sjʔaχð dqjqa mn wqtk fqtˤ. d͡ʒarajtu fij majdaaːnin fasijħin. malʕuwnun ðuw aːlwad͡ʒhajni jħb aːljaːbaːnjwn aːlsfr fj md͡ʒmwʕaːt. aːlbχjl ʕðˤjm aːlrwaːq sˤʁjr aːlʔaχlaːq aːstmrr aːlttwaːsˤl bjn saːmj w ljlaː. ʔin qrʔat aːlktaːb aːlmqdds bʔakmlh، flmaːðaː laː tzaːl ttnaːwl aːlkħwl؟ aːlħirsˤu mafsadaaun lilddijni waaːlmuruwʔaai ʔad͡ʒbr saːmj ljlaː ʕlaː tnðˤðˤjf aːlfwdˤaː bʃʕrhaː. kl maː tħtaːd͡ʒh hw aːlħb. maː jħdθ mʕk mʔulm d͡ʒddaː. maðmuwmu aːlððikri ʔahðaː kl ʃjʔ؟ ʕuluwwu aːlhimmaai aːlwaladu jaʔakulu aːlfaaːkihaaa. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man kaθura kalaaːmuhu kaθurat ʔaːθaaːmuhu ʔiinnaː kulla ʃajʔin χalaqnaːhu biqadarin qlt lh ʔan jtwqqf ʕn aːntðˤaːrk. snttˤrq ʔilaː hðaː aːlʔamr bʕd lħðˤaːt. srk ʔasjrk fkr fj sna wtklm fj θaːnja. baːlkaːd jsttˤjʕ ktaːb aːsmh. niʕmatuhu ħattaaː aːltaħafa biaːlʔaamni waaːlddaʕaai ، waaːstamtaʕa biaːlθθarwaai waaːlssaʕaai ʔaʕtqd ʔannh ln jʔatj. smħ saːmj bʔan tʔatj ljlaː wtʔaχð aːlmχddraːt md͡ʒaːnanaː. aːlbustaːnijju jad͡ʒmaʕu aːlʔaazhaːra. waaːllaðjna laː jaʃhadwna aːlzzwra waʔiiðaː marrwaː biaːlllaʁwi marrwaː kiraːmanaː ʕallamahu aːlbajaːna jnbʁj ʕlaː saːmj ʔan jtnaːwl ʔaqraːsˤh. tʕrrf saːmj ʕlaː ftaːa mslma، wqʕ fj ħbbhaː w tzwwd͡ʒhaː. mawfuwra aːlrraðaaːʔiili lm tkn ldaː saːmj ʔaðˤaːfr. walaaː jatˤmaʕu fij aːstiwaaːʔin faʔiin kaaːna sˤaaːdiqanaː faljuwqid naaːrajni waljanðˤur hal tutˤfiʔiu ʔiħdaaːhumaaː aːlʔauχraaː bjtk ʔakbr mn bjtj θlaːθ mraːt. wajastabqijhi lilaððatihi laʕanahu aːlllahu walaw ʃiʔinaː labaʕaθnaː fj kulli qarjaain naðjranaː fqdt mħfðˤtj. faqaaːla rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama kajfa taʕdiluwna maʕa aːlʔaaqaaːribi jmdˤj saːmj kll jwm fj aːlħaːna. ʔausˤjbt kaːjt baːlbrd. ʔaχð braːjn bʕdˤ aːlwrwd. ʕaːd ʔilaː aːlmrsˤd. wamaː jaʔatjhim min ðikrin mina aːlrraħmni muħdaθin ʔiillaː kaːnwaː ʕanhu muʕridˤjna tabijtu aːlbuħajraau haaːʔiid͡ʒaaan. fasˤaaːra fardanaː laaː juʕaaːnu biraʔajin walaaː jumaddu bimaʃuwraain waaːdˤtˤarra ʔilaaː aːstijdaaːʕi sirrihi walajtahu kufija aːliaːdˤtˤiraaːru ʔaħtaːd͡ʒ lhðaː mn ʔad͡ʒl aːχtbaːr ħml. ʔarjd aːlmzjd mn aːlʕsˤjr. kaːn ʕnd saːmj w ljlaː aːlʕdjd mn aːlʔasˤdqaːʔ aːlmʃtrkjn. bal huwa ʔaːjaːtun bajjinaːtun fj sˤudwri aːllaðjna ʔawtuwaː aːlʕilma wamaː jad͡ʒħadu biʔaːjaːtinaː ʔiillaaː aːlðˤðˤaːlimwna ʔaaw ħaaːdiθaain qad kaddahu aːlhammu bihaaː faʔiinna aːlsˤsˤabra ʕalajhaaː jaʕqubuhu aːlrraaːħaau minhaaː laː ttklm fj ʁrfa aːlmtˤaːlʕa. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi kafaaːk min ʕaqlik maaː dallak ʕalaaː sabijli ruʃdik ʕalaaː naqli χabarin jakuwnu kaðibanaː ħaːwlt ʔiqnaːʕh lkn dwn d͡ʒdwaː. ʔajn mkaːn ʕmlk؟ wajuðˤhiru ʕuðranaː jadfaʕu ʕanhu aːlllawma wamaaː ʔaaʃbaha maaː qaaːla biaːlħaqqi aːlχaːðl ʔaχw aːlqaːtl aːlsˤsˤidqu waaːlkaðibu lm jkn jʕlm ʔajn kaːnt sjjaːrth. kaːn faːdˤl jsmʕ tlk aːlʔasˤwaːt. frħt ʕmtj bnd͡ʒaːħj. saːmj sˤdjq lfrjd. lajsa juʕtˤijk lilrrad͡ʒaaːʔi walaaː lilχawfi lakin jalaððu tˤaʕma aːlʕatˤaaːʔi waqad aːχtalafa aːlnnaaːsu fij miθli ʔarjd ʔan ʔasaːfr lʔakml tχsˤsˤsˤj. famuddaau aːlllahwi tanqatˤiʕu waʕaaːrijjaau aːlddahri turtad͡ʒaʕu maaː dˤarranij walam janfaʕ ʁajrij lajta aːlfaaːkihaaa naaːdˤid͡ʒaaun. fabiaːlsˤsˤabri fij haðaaː tanfatiħu wud͡ʒuwhu aːlʔaːraaːʔi walilʕaqli mudˤaaːddun waaːðkur rabbak ʔiðaaː nasijta qaaːla ʕikrimaau aːllaðj ʕallama biaːlqalami ʔiinna hðaː lahuwa aːlfawzu aːlʕaðˤjmu ʔaaw liaːttifaaːqin mustaħsanin waqaaːla ʔaːχaru aːlħarijsˤu ʔaasijru mahaaːnaain laaː jufakku ʔaasruhu hðaː ljs ʔamraː mhmmaː. aːlaːsʕaːr tnχfdˤ km ʁrfa fj bjtk؟ baːlkaːd jmknnj aːlmʃj. wd͡ʒdt hðaː aːlχaːtm fj aːlʃaːrʕ hðaː aːlsˤbaːħ jaʃhaduhu aːlmuqarrabwna aːlbustaaːnu d͡ʒamijlun. waman jutˤijqu haðaaː jaaː ʔaabaaː ħaaːzimin ؟ qaaːla wahuwa sˤaaːliħu bnu ʕabdi aːlqudduwsi aːχtalafa aːlmufassiruwna fij taʔawijli ðalika faqaaːla qataaːdaau lm ʔant wħdk؟ maːðaː tʃrb ؟ aːttsˤl aːlmdrrs bmdjr aːlmdrsa. qaaːla laħanta d͡ʒanaaː aːlfallaaːħu aːlqutˤna. bal juʕtˤaaː maaː jastaħiqquhu bisultˤaaːnihi waʕuluwwi jadihi ʔaraːd saːmj ʔan jʕtnq aːlʔislaːm. faʔiinna aːlqaraaːʔiiħa ʔiðaaː aːnfaradat aːstakaddahaaː aːlfikru waaːstafraʁahaaː aːliaːd͡ʒtihaaːdu ldjj bʕdˤ aːlmlaːbs lk. wamaː ʔaasˤaːbakum min musˤjbaain fabimaː kasabat ʔaajdjkum wajaʕfw ʕan kaθjrin waʁuruwranaː laaː jankaʃifu ʔillaaː biaːlttuhmaai lahaaː mudhaːmmataːni waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man faʕala maaː ʃaaːʔa laqija maaː lam jaʃaʔa wajusˤaħħiħu himmatak knt mdrrsaː hnaːk. warubbamaaː aːntafat aːlrrijbaau biħusni aːlθθiqaai waaːrtafaʕat aːlttuhmaau bitˤuwli aːlχibraai naaːma aːltˤtˤiflu ʕalaaː aːlssarijri. kjf ʔaːkl hðaː؟ ʔaqwl ðlk mn qlbj. ʔiinna aːlharama qadijmun. wakaaːna muħaddiθanaː ʕaːd saːmj llʕjʃ hnaː. waqad ʔaataaː aːbnu aːlrruwmiji biʔaablaʁa min haðaaː aːlmaʕnaaː fij ʃaʕrihi faqaaːla ʕlaː aːlbaːʁj tdwr aːldwaːʔir laaː naqsˤun ʔin lm ttrknaː w ʃʔannaː، saːttsˤl baːlʃʃrtˤa. walaaː ʔaan taχtalifa aːlʕuqalaaːʔu fij sˤalaaːħihaaː wafasaaːdihaaː walaː ʔaanaː ʕaːbidun maː ʕabadtum qaːl saːmj hðaː lmmrrdˤa. ndmt ʕlaː ʕdm ħdˤwrj aːlχtˤba. waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi man ʁarasa ʃad͡ʒaraaa aːlħilmi aːd͡ʒtanaaː θamaraaa aːlssilmi faʔaajna taðhabwna ħb aːlwtˤn mn aːlʔijmaːn jabijʕu aːlttaaːd͡ʒiru aːlbunna. wafj θamwda ʔiið qjla lahum tamattaʕwaː ħattaː ħjnin kl aːld͡ʒbl jtʁjr bʔalwaːnh fj aːlχrjf. faʔiinna aːlssunaaa laaː jad͡ʒuwzu ʔaan tarida biʔiibaaːħaai aːlkaðibi jnbʁj ʕlaː saːmj ʔan jntðˤr. waʔiinna nafaaːða ʔaamrik maʕa kalaaːmik tʕbt qljlanaː. rʔaaː saːmj ðlk aːlmnzl. taʕd͡ʒijluhu watasˤʁijruhu wasatruhu wamuraaːʔiij aːlmaħaaːsini waaːlʕujuwbi waaːlmud͡ʒaaːharaai bimaaː kaaːna judˤmiruhu ʔaχð saːmj kll aːlsˤsˤaːbwn mʕh. lqd tħqqt mn aːlaːmr waʔaakjdu kajdanaː waqad qijla fij manθuwri aːlħikami aːlħilmu ħid͡ʒaaːbu aːlʔaːfaaːti wrħaː aːlmnjja ttˤħn fabaddala aːllaðijna ðˤalamuwaː qawlanaː ʁajra aːllaðij qijla lahum ʔiinnahaː laʔiiħdaaː aːlkubari ʔajn ʔaqrb mʕrdˤ fnj؟ tˤaʕaːmu aːlʔaaθjmi aːird͡ʒʕ ʔilaː aːlbjt qbl aːlsaːdsa. janbaħu aːlkalbu. rkkzt ʕlaː ʃjʔ waːħd. waaːlquluwba bihaaː waaːθiqaaun waqaːlwaː jaː wajlanaː hðaː jawmu aːlddjni twm jħaːdθ maːrj ʕlaː aːlhaːtf. saːmj mn ʔasra jhwdjja θrjja. wakallafahaaː luzuwma aːlfasˤaaːħaai waaːlnnad͡ʒmu waaːlʃʃad͡ʒaru jasd͡ʒudaːni man ʃakaraka ʕalaaː maʕruwfin lam tusdihi ʔilajhi faʕaaːd͡ʒilhu biaːlbirri waʔiillaaː aːnʕakasa fasˤaaːra ðammanaː dʕaː saːmj ljlaː llddχwl. ʔaχbr saːmj aːlʃʃrtˤa ʔannh qd aːrtukbt d͡ʒrjma. wamadχalun makrihi χafijjun liʔaanna aːlsˤsˤidqa jadʕuw ʔilajhi ʕaqlun muwd͡ʒibun waʃarʕun muʔuakkadun qijla fakam bajna aːlmaʃriqi waaːlmaʁribi ؟ qaaːla masijraau jawmin lilʃʃamsi faʃaːribwna ʕalajhi mina aːlħamjmi waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man saaːsa nafsahu saaːda naaːsahu wajuʔuθiru aːlwuquwfa ʕalajhi aːntqlj llʕjʃ hnaː. aːlʕfw ʕnd aːlmqdra laː nstqbl aːlzwwaːr aːljwm. wataʕfuw ħilmanaː wajabqaː wad͡ʒhu rabbika ðuw aːld͡ʒalaːli waaːlʔiikraːmi θumma kaːna ʕalaqaaan faχalaqa fasawwaː rʔajt aːlnaːs qd maːlwaː ʔilaː mn ʕndh maːl wafuruʃin marfwʕaain wajazilla bihaaː saaːhijanaː liʔaanna aːlʔiinsaaːna qad juðijʕa sirra nafsihi bibaaːdiraai lisaaːnihi waʔaammaː man ʔawtija kitaːbahu biʃimaːlihi fajaqwlu jaː lajtanj lam ʔawta kitaːbijah ʔiið hum ʕalajhaː quʕwdun kaːn jkðb bʃkl sˤaːrχ. mn ʔajn ħsˤl ʕlaː hðaː aːlħdaːʔ aːlʁrjb؟ aːlzam aːlsˤsˤamta faʔiinnahu juksibuk sˤafwa aːlmaħabbaai ʔaħbb tʔamml aːlnnd͡ʒwm. laː jsttˤjʕ saːmj aːlaːntðˤaːr. lm jsbq lsaːmj w ʔan rʔaaː ʃjʔiaː mmaːθlaː fj ħjaːth. kaːn saːmj mdrrsj llʕrbjja. ʔinn mnzl waːldjk bʕjd d͡ʒddaː. lqd ʔadχltm mrjdˤaː llttw. waaːllaðjna jusˤaddiqwna bijawmi aːlddjni lqd aːttsˤl bj mħaːmj ʃrka aːltˤtˤrf aːlʔaːχr w tˤlb aːlmsˤaːlħa. mtaː wulidt؟ waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlzam aːlsˤsˤamta tuʕaddu ħakijmanaː ، d͡ʒaaːhilanaː kunta ʔaaw ʕaaːlimanaː dmmr zlzaːl ʕjaːda saːmj. kaːn saːmj jχtls aːlnnðˤr ʕbr aːlnnwaːfð. wamud͡ʒaaːnabaaa maaː sˤaaːra muttafaqanaː ʕalajhi biaːlmuwaaːdˤaʕaai faʔaammaː man ʔaaʕtˤaː waaːttaqaː waaːlqattaaːtu aːlnnamaaːmu waqijla aːlnnamaaːmu aːllaðij jakuwnu maʕa aːlqawmi jataħaddaθuwna fajanummu ħadijθahum jrjdwn mħaːdθa twm fqtˤ. faaːfʕaluwaː maaː tuʔumaruwna lm jzrhm ʔaħd tˤjla ʔiqaːmthm hnaː. ʔajmknk ʔan turijanj ðlk؟ ʔalħq zlzaːl ʔadˤraːraː baːlʁa baːlʕjaːda. ʔanaː mwqn bʔan twm mħq. walajsa liman muniħa d͡ʒawdaau aːlqarijħaai wasurʕaau aːlχaaːtˤiri ʕad͡ʒzun ʕan d͡ʒawaaːbin waʔiin ʔauʕdˤila qd jnbt aːlʃwk wstˤ aːlzhwr walikulli wahnin miqdaaːrun min aːld͡ʒahli waaːlʔaarzaaːqu aːlmaktuwbaau laaː tunaaːlu biaːlʃʃidaai waaːlmutˤaaːlabaai ʔaam ħasiba aːllaðjna jaʕmalwna aːlssajiʔiaaːti ʔaan jasbiqwnaː saːʔa maː jaħkumwna fajuθijru ħasadanaː qad χaaːmara buʁdˤanaː qaːm aːlmdrrs bmnaːdaːa aːlħaːdˤrjn. waʔiin taraktahum lam jatrukuwka qijla watarku aːlχatˤijʔiaai χajrun min muʕaaːlad͡ʒaai aːlttawbaai warubba naðˤraain zaraʕat ʃahwaaan faʔiiðaaː aːrtaħalnaaː lam jazal jaðkuru aːlllaha ʕazza wad͡ʒalla ħattaaː nanzila faʔiinna ðawij aːlmuknaai kaθijrun waaːlmuʕijnu minhum qalijlun ljdnaː djwn kθjra jd͡ʒb ʔan nsdddhaː. waʔiin qaaːbala ʕalajhi d͡ʒaaːnaba ʔaadabahu faaːlʃʃartˤu aːlʔaawwalu laː tns aːlaːttsˤaːl bnaː. lm jkn hnaːk ʔaħd. aːlsˤjn bld kbjr waqad qaaːla ʔaabuw aːlʕataaːhijaai waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi qalijlun jakfij χajrun min kaθijrin jutˤʁij waʔiin naaːlahu ðullun walaħiqahu wahnun fajataʔaawwalu sˤaaːħibuhaaː qawla aːlbuħturijji walaaː juflatu min ʁawaaːʔiili makrihi aːlʔidaːra' bbsaːtˤa hj tħmlk aːllwm ʕn ʔaχtˤaːʔ aːld͡ʒmjʕ. waʔiin kaaːna rmmm twm mnzlh. faːz frjq maːntʃstr jwnaːjtd bʔarbʕa ʔahdaːf mqaːbl ʔiθnjn. aːdχuluwaː aːld͡ʒannaaa ʔaantum waʔaazwaːd͡ʒukum tuħbarwna aːrkudˤ birid͡ʒlika hðaː muʁtasalun baːridun waʃaraːbun waaːlħabbu ðuw aːlʕasˤfi waaːlrrajħaːnu waʔaanʃada baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi liʕalijji bni ʕabbaaːsin aːlrruwmiji raħimahu aːlllahu ʔalʁaː saːmj ħflh. saːmj jʕml fj aːlʕjaːda. waaːlddunjaaː daaːru aːlmiħnaai aːlnnaaːru laaː janqusˤuhaaː maaː ʔauχiða minhaaː ðhb saːmj lʔiħdˤaːr aːlddwaːʔ bsrʕa. fj samwmin waħamjmin aːddahinuwaː jaðhab aːlbuʔusu ʕankum sjsˤl aːlaːχrwn fj ʁdˤwn dqaːʔiq mʕdwda. waʔaammaaː ħajaaːʔuuhu min aːlnnaaːsi fajakuwnu bikaffi aːlʔaaðaaː watarki aːlmud͡ʒaaːharaai biaːlqabijħi hj tʕaːnj mn mrdˤ. wahadajnaːhumaaː aːlsˤsˤiraːtˤa aːlmustaqjma ʔaafatumaːrwnahu ʕalaː maː jaraː kaːn aːlmdrrs jtd͡ʒaːhlnj. lam jaʕibk bitarki ðalika ʔaaħadun hw ljs jaːbaːnjaːan. lm laː nqwm bðlk؟ lam ʔaataʕallim aːlssibaaːħaaa. kaʁalji aːlħamjmi dwnt maː tfkr bh ʕlaː aːlwrq. biaːttiχaaːðikumu aːlʕid͡ʒla fatuwbuwaː ʔiilaaːaː baaːriʔiikum walaaː jatadannasu lahu bihaaː ʕirdˤun ʔiinnaː ʔaanzalnaː ʔiilajka aːlkitaːba biaːlħaqqi faaːʕbudi aːlllaha muχlisˤanaː lahu aːlddjna wakullu ðalika jamnaʕu minhu aːlʃʃarʕu wajadfaʕu ʕanhu aːlʕaqlu ʔanaː θrj. walaw aːttabaʕa aːlħaqqu ʔaahwaaːʔahum lafasadat aːlssamawaaːtu waaːlʔaardˤu qaaːla aːlmufassiruwna jʕjʃ saːmj fj aːlrrjf. aːd͡ʒtmʕt ʕaːʔila saːmj kj ttðkkrh. wahaðaaː maðhabu man ʁalaba ʕalajhi ħubbu aːlnnabaaːhaai kaːn saːmj fj mkaːn ʁjr msmwħ llssbaːħa. kaːn saːmj jʃrb aːlkħwl. walaː jwθiqu waθaːqahu ʔaaħadun aːlmʃkla hj ʔannj lm jkn ldjj maː ʔaqwlh lh. kaːnt d͡ʒrwħ saːmj thddd ħjaːth. kaːn mrtdjaːan aːllwn aːlʔazrq. faqaaːla walaaː sarafa fij aːlχajri aːllaðj ʔaaħallanaː daːra aːlmuqaːmaai min fadˤlihi laː jamassunaː fjhaː nasˤabun walaː jamassunaː fjhaː luʁwbun hl hnaːk maː jħdθ؟ faʔaumuwrun hija lahu ħasmun ʔin sˤaaːdafahaaː ʕazmun waʔaaχrasa jurijdu aːlχutˤbaaa qad tabassama ħattaaː badat nawaaːd͡ʒiðuhu warawaaː aːbnu masʕuwdin ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla lm ʔant mstʕd͡ʒl؟ aːllaðj ʔaanqadˤa ðˤahraka hl tʕrf kjf tsˤlħ aːltlfaːz؟ kaːn mdrrsj llrrjaːdˤa jkrhnj. mn sjsaːʕdnj؟ lm jχbrnj faːdˤl bʃjʔ. hðaː jawmu aːlfasˤli aːllaðj kuntum bihi tukaððibwna qaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu man kaaːna lij ʔilajhi ħaaːd͡ʒaaun waʔiiðaaː d͡ʒaaːlast aːlʕulamaaːʔa faʔaansˤit lahum ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː kjwtw. kaːnt ljlaː mtħmmsa bʃʔan ðlk aːlħml. ʔaknt fj aːlmdrsa fj ðlk aːlwqt؟ bdʔat ljlaː tsthlk aːlmχddraːt w aːlkħwl bʔifraːtˤ. qul maː ʔaasʔaalukum ʕalajhi min ʔaad͡ʒrin ʔiillaː man ʃaːʔa ʔaan jattaχiða ʔiilaː rabbihi sabjlanaː aːlfʔiraːn ħjwaːnaːt χd͡ʒwla. tsbbb mrdˤ saːmj aːlnnfsj fj ʔijqaːf mʃwaːrh fj ʕrdˤ aːlʔazjaːʔ. trk saːmj nðˤðˤaːraːth fj ʁrfa aːlfndq. laː tns mʕaːjna aːlddwaːljb. faaːqsˤurhu ʕalaaː aːld͡ʒamijli waaːqtasˤir minhu ʕalaaː aːlqalijli aːlʕaaːmilu naʃijtˤun. waʔiin ʕaaːlad͡ʒahu sarat aːldraːhm mraːhm faman ʔaaʕqalu aːlnnaaːsi ؟ qaaːla man lam jatad͡ʒaaːwaz aːlsˤsˤamta fij ʕuquwbaai aːld͡ʒuhhaaːli aːlmʕrfa qwa. ʕrdˤ saːmj aːlmnzl fj aːlsswq. saːmj mʕd͡ʒb bkm. χjr aːlʔasˤdqaːʔ mn trk aːlmzaːħ faʔiinnahum ʕaduwwun lj ʔiillaː rabba aːlʕaːlamjna rbmaː stmtˤru bʕda qljl. lm laː nfʕl ðlk؟ rd͡ʒaːl w nsaːʔ qaːtlwaː lldfaːʕ ʕn wtˤnhm. faqad kaððabwaː fasajaʔatjhim ʔaanbaːʔu maː kaːnwaː bihi jastahziʔiwna ʔataː saːmj w ʔaqllnj. lqd kaːn rd͡ʒlaː mhððbaː. waʔaanna saʕjahu sawfa juraː kaːnt zwd͡ʒa saːmj، ljlaː، mmrrdˤa. walahaaː bihaaː ʕan aːlmaħaaːsini aːlmamnuwħaai tudˤħij aːlmadijnaau muzdaħimaaan. aːrjnj aːjaːh. ʔanti mn tsbbb fj mwt twm. ʔaraːd saːmj ʔan tʕtˤjh ljlaː aːlmzjd mn aːlmaːl. aːllaðjna hum fj ʁamraain saːhwna lqd ʔaklnaː hnaːk θlaːθ mraːt. waqijla fij manθuwri aːlħikami laaː tunkiħ χaaːtˤiba sirrik hðh aːltfaːħa tˤʕmhaː ħaːmdˤ. hw swf ln jχlf wʕdh ʔabdaː. lm laː tqwl lh ðlk؟ ʔaawaʔaːbaːʔuunaaː aːlʔaawwalwna waqad kaaːna aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama jaquwlu fij duʕaaːʔiihi ʔalfjt kll tmjma laː tnfʕ twm laː jtħdθ aːlfrnsja btˤlaːqa ktˤlaːqa maːrj. ʔinnhmaː mχaːdʕaːn. aːudlulnij ʕalaaː maaː ʔauʕaaːlid͡ʒuhu wasˤadaqa ʔaabuw ʕuθmaaːna wakataba kisraaː ʔilaaː aːbnihi hurmuza faaːllliʔiaaːmu ʔaasˤbaru ʔaad͡ʒsaaːmanaː waqulnaaː jaaː ʔaːdamu aːskun ʔaanta wazawd͡ʒuka aːld͡ʒannaaa wakulaaː minhaaː raʁadanaː ħajθu ʃiʔitumaaː θumma laaː jad͡ʒidu liħasratihi aːntihaaːʔan hj mmrrdˤa w tʕml hnaː. aːsˤlawhaaː aːljawma bimaː kuntum takfurwna knt ʔafkr fj aːlħsˤwl ʕlaː klb. kaːn saːmj jbddl mlaːbsh kll jwm. nbdʔa aːldrws jwm aːlʔiθnjn aːlqaːdm. ʁajra ʔaannahu ʔaakθaru χatˤaranaː kaːn saːmj jdrrs ħsˤsˤaː ldraːsa aːlktaːb aːlmqdds. ʔaawsaʕa aːlmaʁfiraaa ʔiðaaː dˤaaːqat biaːlmuðnibi aːlmaʕðiraau tbdw ħzjnaːan. waaːlssahwu ʕan jaqiðˤaai aːlʔaaðkijaaːʔi waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man aːstaʕaaːna biðawij aːlʕuquwli faaːza bidaraki aːlmaʔamuwli waʔiimmaː janzaʁannaka mina aːlʃʃajtˤaːni nazʁun faaːstaʕið biaːlllahi ʔiinnahu huwa aːlssamjʕu aːlʕaljmu tˤaaːʕaau aːlʃʃahwaai daaːʔun faʔaarsala firʕawnu fij aːlmadaːʔiini ħaːʃirjna hbtˤ sʕr aːlbtrwl hðaː aːlʔasbwʕ. aːnsj ʔamrhaː. trkt ljlaː dwaːʔhaː fj aːlmχjjm. laː tql fj wsˤf ʔaj ʔinsaːn ʔanh sʕjd qbl ʔan jmwt. ʔaχbr saːmj aːlʃʃrtˤa ʔajn kaːnt tskn ljlaː baːldˤdˤbtˤ. wafij taʔawijlihi wad͡ʒhaaːni ʔaam ʕindahumu aːlʁajbu fahum jaktubwna jusˤbiħu aːlmidaaːdu d͡ʒaaːffanaː. ʃhaːda wfaːa min ʔaasbaaːbihi mlʔat aːlnnd͡ʒwm aːlssmaːʔ ʃjʔiaː fʃjʔiaː. wajaʕlama ʔaanna qadˤaaːʔa aːlllahi taʕaaːlaaː ʕalajhi ʁaaːlibun aːlmktb lj w ljs lh. kaːn saːmj jtħrrk. fajasˤijru biaːlʕadaaːwaai maʔaθuwranaː waʔiin d͡ʒaaːnaba aːlkaðiba kuððiba faqad qaaːla rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama aːlklb sˤdjq wfj llʔinsaːn. waʔaammaː man d͡ʒaːʔaka jasʕaː maː hj aːlmwaːdˤjʕ aːld͡ʒdjda aːltj tʕlmthaː aːljwm ؟ lqd ʔahnt wahaðaaː aːlnnawʕu min aːlħasadi ʔaaʕammahaaː waʔaaχbaθuhaaː ʔið lajsa lisˤaaːħibihi raaːħaaun waʔaːd͡ʒilahaaː waχijmun aːlssajaaːraau sarijʕaaun. lqd tʕllmt aːlkθjr. ʔarjd ʔan ʔatʕllm kjf ʔastθmr bnfsj. ʔaan laaː jakuwna lahu fij aːlʔaamri aːlmustaʃaaːri ʁaradˤun jutaaːbiʕuhu faʔiinna naqsˤa aːltˤtˤajʃi ʔaakθaru min fadˤli aːlbalaaːʁaai walaaː salaaːmaaa min miθlihi ʔillaaː biaːlbuʕdi waaːliaːnqibaaːdˤi tʕaːtˤf aːlmdrrs mʕj. ʔiinnahu ʕalaː rad͡ʒʕihi laqaːdirun bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʕamma jatasaːʔalwna wiθaaːqi nawaaːʔiibihi ، falaaː lawma ʕalaaː mudˤtˤarrin qaːla ʔaataʕbudwna maː tanħitwna kamaaː qijla liʕalijjin radˤija aːlllahu ʕanhu laː tθq bʔaħd ʕdaː nfsk. hw wtˤnjj. aːʁrb ʕn wd͡ʒhj jaː saːmj. jalʕabu aːlʁilmaaːnu biaːlkuraai. hl hðh aːlmʕlwma sˤħjħa؟ ʔadˤjʕ mn qmr aːlʃtaːʔ waqaaːla luqmaaːnu aːlħakijmu liaːbnihi taħmilu aːlʃd͡ʒrau θimaːranaː naaːdˤid͡ʒaaan. ʔafsd saːmj aːlħfl. aːld͡ʒmhwrja aːld͡ʒzaːʔirja aːldjmqraːtˤja aːlʃʕbja waaːalllahi jaaː rasuwla aːlllahi laqad ʕalima ʔaannij χajrun mimmaaː wasˤafa walakin ħasadanij aːlsˤsˤabru ʕalaaː maaː nazala min makruwhin ʔaaw ħalla min ʔaamrin maχuwfin liʔaannahaaː fij aːlʕuquwli maʕquwlaaun ʔajn hj aːlssfaːra aːlʔalmaːnjja؟ hunajhaun. ljs hðaː maː ʔardt mnk rʔujth. ħaːwlt ʔan ʔansaːhaː، lkn lm ʔaufliħ. mud͡ʒaaːlasatuhu mihnaaun aːlʕql sˤfaːʔ aːlnfs waːld͡ʒhl kdrhaː bdʔa saːmj ħjaːa d͡ʒdjda. jaaː rasuwla aːlllahi ʔinna min ʕibaaːdatihi lm ʔant ʕaːbs؟ ʔajmknk aːllʕb mʕj؟ liʔaanna aːlħasˤra judˤaʕʕifu aːlħud͡ʒd͡ʒaaa bajna niʕmatajni qddm saːmj ʃhaːdth. aːlddad͡ʒaːd͡ʒaau tabijdˤu kulla jawmin bjdˤaan. ʔaamaaː taʃbaʕu min haðihi aːlʕuluwmi ؟ faqaaːla nuʕmaaːk fijhim ʔaatimmahaaː wadaʕ ʔaamarnaaː ʔinna aːlmuhimma muqaddamu faqaaːla ʕubajdu aːlllahi jaː ʔaajjuhaaː aːllaðjna ʔaːmanuwaː aːðkuruwaː aːlllaha ðikranaː kaθjranaː waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi laaː jufsiduk aːlðˤðˤanu ʕalaaː sˤadijqin ʔaasˤlaħak aːljaqijnu lahu waqad qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːldˤdˤaruwraau tuwaqqiħu aːlsˤsˤuwraaa waʔiinnakum latamurrwna ʕalajhim musˤbiħjna nawmu χaraqin wahija aːlsˤsˤubħaau fj d͡ʒannaːtin waʕujwnin liʔaannahu laaː jaħsudu aːlʔaakfaaːʔu man danaaː ħattaː zurtumu aːlmaqaːbira saːmj bħaːd͡ʒa lħðaːʔ d͡ʒdjd. fakullu maaː χarad͡ʒa ʕindahum ʕan aːlmaaːli kaaːna faaːriʁanaː aːllaðj χalaqa fasawwaː ʔaχj saːʕdnj fj ħl waːd͡ʒbj. aːlʃwka aːlsˤʁjra llsltˤa waːlkbjra llwd͡ʒba aːlrʔijsja. ʕn maːðaː knnaː ntħddθ؟ waʔaaqsˤara min ʕinaaːnihi aːlqaːnwn aːldaːχlj walaaː tud͡ʒaaːhirhum biaːlmuχaaːlafaai lahum fajuʕaaːduwk lajsa lahum tˤaʕaːmun ʔiillaː min dˤarjʕin km ʔant mzʕd͡ʒ! ʔiinnaː lanansˤuru rusulanaː waaːllaðjna ʔaːmanwaː fij aːlħajaːai aːlddunjaː wajawma jaqwmu aːlʔaaʃhaːdu man taʁajjara ʕalajk fij mawaddatihi fadaʕhu ħajθu kaaːna qabla maʕrifatihi waaːllaðjna d͡ʒaːhadwaː fjnaː lanahdijannahum subulanaː waʔiinna aːlllaha lamaʕa aːlmuħsinjna ʔiin jaʃaʔa juðhibkum wajaʔati biχalqin d͡ʒadjdin waqaaːla sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama limuʕaaːðin kaːn ldjj mdrrswn d͡ʒjjdwn. wabiaːlħirmaaːni ħaqijqanaː kaːn saːmj jlqj χtˤaːbaː fj aːlqsm. ʔaaw ʕalaaː ʕirdˤihi min malaaːmaain waqaaːla baʕdˤu aːlfusˤaħaaːʔi man kafara niʕmaaa aːlmufijdi aːstawd͡ʒaba ħirmaaːna aːlmazijdi musˤannifu aːlkitaaːbi sjsaːʕd saːmj ljlaː kj tqwm bχdʕa sħrjja χtˤjra. qaaːla aːlttaʁaaːbunu lildˤdˤaʕijfi jaː mwsaː ʔiinnahu ʔaanaaː aːlllahu aːlʕazjzu aːlħakjmu ʔaʕdh ʁdaː mn fdˤlk. jad͡ʒuwlu aːlttaaːd͡ʒiru fij aːlbilaːdi. man radˤija biqadˤaaːʔi aːlllahi taʕaaːlaaː lam jasχatˤhu ʔaaħadun aːntħr saːmj. waðahaba ʔaːχaruwna ʔilaaː tafdˤijli aːlfaqri ʕalaaː aːlʁinaaː jd͡ʒb ʔan ʔaʕwd aːlaː aːlmstʃfaː. waman qasˤura ʕanhu baχijlanaː wakaaːna lilððami mustawd͡ʒibanaː waqaaːla biʃru bnu aːlmuʕtamiri wajamnaʕu min aːlttawafuri ʕalaaː aːlʕibaaːdaai ʕaːd saːmj ʔilaː aːlʕjaːda. falaaː jaʔatija bikalaaːmin mustakrahi aːlllafðˤi walaaː muχtalli aːlmaʕnaaː faʔaːmanwaː famattaʕnaːhum ʔiilaː ħjnin θumma ʔaaqrartum waʔaantum taʃhaduwna θumma ʔaaχaðtu aːllaðjna kafarwaː fakajfa kaːna nakjri kaððabat qawmu lwtˤin biaːlnnuðuri falaː ʔauqsimu bimaː tubsˤirwna waʃajnu aːlhaðari ʔaaʃnaʕu ، warubbamaaː kaaːna fij aːlʁaaːlibi ʔaaχwafa aːlsˤsˤuwraau d͡ʒamijlaau. faħasbuk suwʔanaː rad͡ʒulun janfaʕu ʕaduwwahu wajadˤurru nafsahu hazaztu aːlʃʃad͡ʒaraaa kaj jasqutˤa θamaruhaaː. ʃukraːan "ʕafwaːan" walakin laaː janbaʁij ʔaan jud͡ʒʕala ðalika tˤarijqanaː ʔilaaː aːliaːstirsaaːli waljakun aːlħaðaru ʕalajhi ʔaaʁlaba θumma latusʔaalunna jawmaʔiiðin ʕani aːlnnaʕjmi smʕ saːmj nqra slaːħ. nd͡ʒaː mn aːlħaːdθa ʃχsˤ waːħd. hl stsaːʕdnj؟ man χadamanij faaːχdimijhi falaaː ʁarwa ʔaan jumnaaː ʕalijmun bid͡ʒaaːhili famin ðanabi aːlttinijni tankasifu aːlʃʃamsu waminhaaː aːlħasuwdu lan jasuwda. ʔatˤlqt aːlʃʃrtˤa sraːħ saːmj. waaːlʔaardˤi ðaːti aːlsˤsˤadʕi wahatkaaun waaːdˤiħaaun laː ʔarjd ʔan ʔansaː hðh aːlllħðˤa. waʔaammaaː ʔaaðijjaau aːlmumaaːziħi faliʔaannahu maʕquwqun biqawlin karijhin wafiʕlin mumdˤin ʔin ʔaamsaka ʕanhu ʔaaħzana qalbahu kaːn faːdˤl jʕlm ʔannh fj χtˤr. safar saʕijd! faðwqwaː ʕaðaːbj wanuðuri nakaħa aːlʕad͡ʒzu aːlttawaaːnij faχarad͡ʒa minhumaaː aːlnnadaaːmaau ʔaafatuʔuminuwna bibaʕdˤi aːlkitaaːbi watakfuruwna bibaʕdˤin baʕda aːlfawti qaːlwaː tilka ʔiiðanaː karraaun χaːsiraaun kaðlika waʔaawraθnaːhaː qawmanaː ʔaːχarjna jaʕnij aːlzzarʕa waaːlθθaaːnij ħajaaːʔuuhu min aːlnnaaːsi warubbamaaː ʁalitˤa qawmun faðˤannuwaː ʔaanna aːlmunaaːfasaaa fij aːlχajri hija aːlħasadu maːðaː ʕnk؟ wakaʔasanaː dihaːqanaː kaːn saːmj jħbb aːlʔaʃjaːʔ aːlrrfjʕa fj aːlħjaːa. jaʕnij min aːlllahi ؛ limaaː fijhi min muχaaːlafaai ʔaawaaːmirihi jʔaklwn baːlʃwka w aːlskjn. waʔaanaaː ʔaunʃidu aːlχaaːdimu qawijju. wamatˤaaːmiʕi aːllluʔumi waʔiiðaaː wad͡ʒada tˤuwmaaːranaː ʔaamlaaːhu wajadʕuw ʔilaaː maaː jud͡ʒaaːnisuhu θumma dammarnaaː aːlʔaːχarjna bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi hal ʔaataːka ħadjθu aːlʁaːʃijaai qaaːla laaː tantafiʕu bij maʕa suwʔi ðˤannij bik wasuwʔi ðˤannik bij liʔaannahu qad d͡ʒamaʕa bajna aːlkaðibi aːlmuʕirri waaːlʃʃari aːlmudˤirri nʃʔa saːmj mslmaː. ʔinna aːlllaha taʕaaːlaaː d͡ʒaʕala makaaːrima aːlʔaaχlaaːqi wamaħaaːsinahaaː wasˤlanaː bajnahu wabajnakum saːmj jnaːm hnaːk. wahaðaaː jadʕuw ʔilajhi ʔaaħadu ʃajʔiajni maːlðj ʔaʁdˤbhm؟ ʔinhaː tʕml fj md͡ʒaːl aːltswjq. waʔaːχira maaː nazala min aːlʔiind͡ʒijli aːldjn aːlnsˤjħa saːmj jħbb hðaː. ðulaa mn jʁjðˤ aːlðljl bʕjʃ ðnbh ʕlaː d͡ʒnbh ðlika fadˤlu aːlllahi juʔutjhi man jaʃaːʔu waaːlllahu ðuw aːlfadˤli aːlʕaðˤjmi wataħarraza min ʁawaaːʔiili ħasadihi wad͡ʒannaːtin waʕujwnin ʕllm saːmj aːlssbaːħa lljlaː. wanitaaːd͡ʒu ħajawaaːnin kaːn fj aːlmkaːn aːlðj qlt lj sjkwn. ʔaðˤnn ʔannk ʔaħmq. falajsa kullu muqillin jaʕrifu walaaː maʕðuwrin junsˤifu tˤlb aːlmdrrs mnnj aːlχrwd͡ʒ mʕh. kaːn saːmj fj ħsˤsˤa aːlttaːrjχ. ħattaaː ʔinna aːlʔiinsaaːna aːlʔaːna ʔiðaaː tad͡ʒaaːwaza maaː aːttafaquwaː ʕalajhi minhaaː sˤaaːra mud͡ʒaaːnibanaː lilʔaadabi faaːlttaːlijaːti ðikranaː wawahabnaː lahu ʔaahlahu wamiθlahum maʕahum raħmaaan minnaː waðikraː liʔauwlij aːlʔaalbaːbi waʔiiðaaː ʃaaːhada niʕmaaan ʕaaːnadahaaː ʔauʕd͡ʒbt ʕmtj bnd͡ʒaːħj. sˤʕb ʕljj fhm aːlʔijtˤaːlja ʕndmaː tuntˤq bsrʕa. aːlsˤsˤabru fijmaaː juχʃaaː ħuduwθuhu min rahbaain jaχaaːfuhaaː qaːla jaː ʔaajjuhaaː aːlmalaʔau ʔaajjukum jaʔatjnj biʕarʃihaː qabla ʔaan jaʔatwnj muslimjna wajabʕaθuhu aːllluʔumu ʕalaaː aːlbaðaaːʔi bisafahihi faʔiin ʁafala ʕan aːstikfaaːfi aːlssufahaaːʔi wajaltamisa wafqa ħaaːd͡ʒatihi waaːllaðjna jasʕawna fj ʔaːjaːtinaː muʕaːd͡ʒizjna ʔauwlʔiika fij aːlʕaðaːbi muħdˤarwna ʔiið qaːla rabbuka lilmalaːʔiikaai ʔiinnj χaːliqun baʃaranaː min tˤjnin ðalika maaːlij ʔaad͡ʒwadu bihi wahaðaaː ʕaqlij baχilt bihi faʔiinna aːlħaqqa ʔaaθqalu maħmalanaː aːqtrb faːdˤl mn daːnja w ħjjaːhaː. ʔaʕtˤ aːlqws baːrjhaː lm tsˤddqnj. lm tχlʕ ljlaː ħd͡ʒaːbhaː qtˤtˤ. jaħdˤuru aːlmusaaːfiru. ʕlaːma aːlkðaːb d͡ʒwdh baːljmjn mn ʁjr mstħlf jastaʕd͡ʒilwnaka biaːlʕaðaːbi waʔiinna d͡ʒahannama lamuħjtˤaaun biaːlkaːfirjna tmnnaː saːmj ʔan jdˤʕ ħznh wraːʔh. kaːnt aːlmdrrsa tfdˤdˤl tlk aːlftaːa ʕn saːʔir zmlaːʔihaː. jawma takwnu aːlssamaːʔu kaaːlmuhli kaːn saːmj jrħħb baːlzzwaːr fj aːlaːstqbaːl. waχalaqnaː lahum min miθlihi maː jarkabwna smʕ saːmj ʃχsˤaː jsjr χlfh. liʔiibraaːhijma bni hilaaːlin aːlkaaːtibi bʕd mrwr bdˤʕa ʔaʃhr، ʔasˤbħ saːmj jtħkkm fj kll mðˤhr mn mðˤaːhr ħjaːa ljlaː. nʕm، kaːn ðlk mðhlaːan ، laː jusˤdq. qul laː tusʔaalwna ʕammaː ʔaad͡ʒramnaː walaː nusʔaalu ʕammaː taʕmalwna waːd͡ʒb aːld͡ʒmjʕ ljs waːd͡ʒb ʔaħd. laaː biaːlʔaasˤli waaːlħasabi ħsˤl ʕlaː aːlkra. kl sr d͡ʒaːwz aːlaːθnjn ʃaːʕ jaħriθu aːlfallaːħu aːlʔardˤa kaj jazraʕahaaː. waqaaːla taʕaaːlaaː jaʕlamuwna ðˤaaːhiranaː min aːlħajaaːai aːlddunjaaː watasˤawwara minhaaː maaː tukinnu mn ħsn ħðˤðˤ saːmj، lm tχbr ljlaː ʔaħdaː ʕn ðlk. ʔiðaː frʁ aːlfʔuaːd ðhb aːlrqaːd tlqaː aːlkθjr mn aːlmdjħ. ʔaaħjaːʔan waʔaamwaːtanaː ʔaan jakuwna laʔiijma aːltˤtˤabʕi χabijθa aːlʔaasˤli qad ʔaaʁraaːhu luʔumu aːltˤtˤabʕi ʕalaaː suwʔi aːliaːʕtiqaaːdi waqaaːla aːlʔiiskandaru lirad͡ʒulin saʕaaː ʔilajhi birad͡ʒulin wasˤaddahaː maː kaːnat taʕbudu min dwni aːlllahi ʔiinnahaː kaːnat min qawmin kaːfirjna jʔaχð aːlmdrrswn ʔajjaːm raːħa. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlʕasˤri aːlhawaaː hawaaːnun walakin ʁalitˤa biaːsmihi qbl aːlmd͡ʒjʔ ʔilaː ʃjkaːʁw knt ʔaʕjʃ fj bwstn. aːχtft θjaːbj. laʕana aːlllahu aːlʃʃaħijħa walaʕana aːlðˤðˤaaːlima hðh aːlʔalʕaːb aːlnaːrja raːʔiʕa! laː ʔaʕrf tlk aːlsˤsˤʁjra. md twm aːlʁtˤaːʔ. ʔiinna aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti ʔauwlʔiika hum χajru aːlbarijjaai waʔaanfaʕu maaː kasabahu waaːqtanaaːhu aːlkaaːsibu bʕd ʔan sˤfʕt ljlaː، ʃʕrt baːlððnb. raħmaaan min rabbika ʔiinnahu huwa aːlssamjʕu aːlʕaljmu naħnu naraaː qabuwla aːlssiʕaaːjaai ʃarranaː minhaaː kamaaː qijla lilʔiiskandari faʔaaʕridˤ ʕanhum waaːntaðˤir ʔiinnahum muntaðˤirwna waaːlʔaaħmaqa bimaaː fijhi min aːlrraðaaːʔiili nafʕun ʕalaaː faaːʕilihaaː fij aːktisaaːbi aːlʔaad͡ʒri wad͡ʒamijli aːlððikri raħima aːlllahu aːmraʔaan ʔaahdaaː ʔilajnaaː masaaːwiʔianaaː wabaʃʃiri aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti ʔaanna lahum d͡ʒannaaːtin tad͡ʒrij min taħtihaaː aːlʔaanhaaːru salaːmun ʕalaː ʔiibraːhjma maːðaː ʕndk bʕd ðˤhr ʁd؟ ntˤq saːmj baːlʃʃhaːda. lkn lmaːðaː؟ maː zaːʁa aːlbasˤaru wamaː tˤaʁaː fajastaʕmilu aːlħazma fij dafʕi maaː kaddahu waʔaakmadahu lijakuwna ʔaatˤjaba nafsanaː waʔaahnaʔaa ʕajʃanaː lmn hðh aːlktb؟ kaːn ldaː saːmj klb aːsmh rwkj w kaːn jħbbh. naːdraːan maː ʔaraːhaː. ʔiinnaː ʔaarsalnaːka biaːlħaqqi baʃjranaː wanaðjranaː waʔiin min ʔaummaain ʔiillaː χalaː fjhaː naðjrun jubasˤsˤarwnahum jawaddu aːlmud͡ʒrimu law jaftadj min ʕaðaːbi jawmiʔiiðin bibanjhi waʔaasˤlu kulli ðammin lisuwʔi ʕawaaːqibihi fasˤaaːra waʃjak aːlssalwaai qalijla aːld͡ʒazaʕi ħasana aːlʕazaaːʔi faʕaltu ʔilajk wafaʕaltu lilkibri mud͡ʒaaːnibanaː waqijla lahu waaːʕridˤ ʕan aːlddunjaaː taʁnam jaaː ʁulaaːmu ʔaaʕtˤihi qamijsˤij haðaaː liðalika aːljawmi laaː liʃiʕrihi ʔaamaaː waaːalllahi laaː ʔaamliku ʁajrahu maː qaːlh ʕn ʔind͡ʒltraː sˤħjħ. lm ʔaχbr ʔaħdaː. ʔadˤʕt mħfðˤa nqwdj. walaː tamasswhaː biswʔin fajaʔaχuðakum ʕaðaːbu jawmin ʕaðˤjmin watˤarijqun ʔilaaː aːlʔiiʃaaːʕaai waʔaammaaː ʃarafu aːlnnafsi faʔiinna bihi jakuwnu qabuwlu aːlttaʔadijbi ، waaːstiqraaːru wajakuwnu aːlmasʔiuwlu mawsˤuwfanaː biaːlkarami malħuwðˤanaː biaːlwafaaːʔi ʔiiðan tuqijma ʕndanaaː. waħakaaː aːlħasanu bnu rad͡ʒaaːʔin miθla ðalika ʕan aːlmaʔamuwni qaaːla ʕlm laː jnfʕ kknz laː junfaqu mnh waħukija ʔaanna tilmijðanaː saʔaala ʕaaːlimanaː ʕan baʕdˤi aːlʕuluwmi falam jufidhu ʔin aːlħjaːa ʕqjda wd͡ʒhaːd fj d͡ʒjdihaː ħablun min masadin wajukaaːfiʔia ʕalaaː aːliaːstislaaːmi bibaðli aːlnnusˤħi faqaaːla lahu ʔaaħsin qalijlanaː waʔaanjbwaː ʔiilaː rabbikum waʔaaslimwaː lahu min qabli ʔaan jaʔatijakumu aːlʕaðaːbu θumma laː tunsˤarwna kamaaː ħukija ʔaanna rad͡ʒulanaː qaaːla lidˤiraaːri bni aːlqaʕqaaːʕi ʕljk aːlʕml bd͡ʒdd. kaːn faːdˤl tˤbjbaː baːrzaː fj aːlmntˤqa. laː ʔarjdh ʔan jʕlm aːlħqjqa. hl tħtaːd͡ʒ lmsaːʕda؟ faʔiinnahu laaː jabqaaː fijhi maʕa aːd͡ʒtimaaːʕi aːlqaraaːʔiiħi ʕalajhi χalalun ʔillaaː ðˤahara walaʔiin saʔaaltahum man χalaqa aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤa lajaqwlunna χalaqahunna aːlʕazjzu aːlʕaljmu aːntˤfʔat aːlʔadˤwaːʔ. qlt ʔanj knt wħjdaː، ʔaljs kðlk؟ waʔaarðaluhaaː sˤinaaːʕaau aːlʕamali waman ʔaaðˤlamu mimman ðukkira biʔaːjaːti rabbihi θumma ʔaaʕradˤa ʕanhaː ʔiinnaː mina aːlmud͡ʒrimjna muntaqimwna aːntðˤr faːdˤl ljlaː fj aːlmnzl. ʔinna kalimaaan mink tasfiku damanaː waʔauχraaː mink taħqinu damanaː kaːn saːmj jntðˤr aːttsˤaːl ljlaː. wajanfija maaː kaaːna muχaaːlifanaː waqijla lilmasijħi ʕalajhi aːlssalaaːmu waʁaaːjatuhu ʔisˤaaːbaau aːlwahmi nazzaːʕaaan lilʃʃawaː ldaː twm zwd͡ʒa wwld sˤʁjr. ljlaː tkrh hðh aːlmdrsa. smʕt sˤwt aːsˤtˤdaːm ħwaːlj aːlʕaːʃra ljla aːlʔams. ʕan aːlʔaadabi aːlmuχrid͡ʒi zahratuhu walan jatamannawhu ʔaabadanaː bimaaː qaddamat ʔaajdijhim waaːlllahu ʕalijmun biaːlðˤðˤaaːlimijna ʕlaː waːħd mnkmaː ʔan jðhb ʔilaː hnaːk. aːstrd͡ʒʕt aːlʃʃrtˤa haːtf ljlaː aːlððkj. waqaaːla aːlħutˤajʔiaau ʔad͡ʒl nsttˤjʕ. waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi aːlħuznu kaaːlddaaːʔi aːlmaχzuwni fij fuʔuaaːdi aːlmaħzuwni faʔiinna man qalla sˤabruhu ʕazaba raʔajuhu waqaːlwaː jaː ʔaajjuha aːlssaːħiru aːdʕu lanaː rabbaka bimaː ʕahida ʕindaka ʔiinnanaː lamuhtadwna saːmj jstħqq ʔakθr mn ðlk. man lam jakun ʔaakθara ʕaqlahu ʔaahlakahu ʔaakθaru maaː fijhi faʔaammaaː aːlddahaaːʔu waaːlmakru fahuwa maðmuwmun ʔaʕlm ʔann saːmj fj aːlʕjaːda. jmkn llʔid͡ʒhaːd ʔan jʔuθr tʔaθjraː slbjaː kbjraː ʕlaː sˤħtk. ʔinnhaː ʔawwl mrra ʔastqll fjhaː aːltˤtˤaːʔira. lqd ʔasʔat mʕaːmlthaː. aːlʕnza trʕaː bmrʕaːhaː waʔaanzalnaː mina aːlmuʕsˤiraːti maːʔan θad͡ʒd͡ʒaːd͡ʒanaː trk faːdˤl mblʁaː haːʔilaː mn aːlmaːl lljlaː. saːmj fj ħaːfla. aːstmrr saːmj fj lkm ljlaː. qrrr faːdˤl ʔan jfʕl ʃjʔiaː. ʕljj ʔan ʔad͡ʒdhaː. wakaðalika maaː aːustuħsina fij aːlsˤsˤanʕaai walam justaqbaħ fij aːlʕaqli waʔiin kaaːna aːlkaðibu mustaqbaħanaː fijhi jaaː rasuwla aːlllahi ʔinnij aːttaχaðt ʁanamanaː ʔaabtaʁij naslahaaː warislahaaː waʔaannahaaː laaː tanmij watastawlij ʕalajhim ʔaahwaaːʔuuhum fajataqaaːtˤaʕuwaː tsˤrrf bʁraːba. kl maː qaraat bh aːlʕjn sˤaːlħ waʔiiðaaː aːd͡ʒtamaʕat wajastaħjuwna nisaaːʔakum wafij ðaaːlikum balaaːʔun min rabbikum ʕaðˤijmun ʔanðˤr ʔilaː ðlk aːlmbnaː aːlʔaħmr. ʔiðaaː kunt lam tuʕridˤ ʕan aːld͡ʒahli waaːlχanaaː ʔaasˤabt ħalijmanaː ʔaaw ʔaasˤaaːbak d͡ʒaaːhilu waaːlħaaːlu aːlθθaaːnijaau lm jsbq lsaːmj w ʔan tħddθ mʕ mslma. ftħ saːmj lljlaː aːlbaːb. ʔaħdˤrhaː lj. ʔarjd ʔan ʔastʕjd ħbb maːrj lj. ʔiinna aːlmuttaqjna fj d͡ʒannaːtin wanaharin flnntðˤr lnraː ʔin kaːn ðlk sjħdθ. waqaaːla ʔaabuw ʕuθmaaːna aːld͡ʒaaːħiðˤu lilkalaaːmi ʁaaːjaaun ، walinaʃaaːtˤi aːlssaaːmiʕijna nihaaːjaaun mħmd rswl aːllh،sˤlaː aːllh ʕljh wslm waljakuffa ʕan ħarakaain takuwnu tˤajʃanaː waʕan ħarakaain takuwnu ʕijjanaː hal ʔaakalta burtuqaːlaaan ؟ kaːn saːmj jsthlk aːlmχddraːt. ʔaħb hðaː aːlʔiʕlaːn aːltlfzjwnj. ʔaan jakuwna sˤadijqanaː qad aːstaħdaθa nabwaaan wataʁajjuranaː dʕaː saːmj ljlaː kj tʔatj w tʕjʃ fj aːlqaːhra. aːlʕiffaau ʕan ʔaamwaaːli aːlnnaaːsi ʔiðaː kaːn aːlklaːm mn fdˤa faːlskwt mn ðhb ʔiðaaː d͡ʒaaːlast aːld͡ʒuhhaaːla faʔaansˤit lahum waʔiid͡ʒmaaːla aːltˤtˤalabi fijhi liʔaanna aːlmaaːla ʔaaqallu min ʔaan waaːliaːd͡ʒtimaaːʕa ʕalaaː aːlmunaaːðˤaraai ʔaablaʁu hj daːʔimaː maː tnsaː rqm haːtfj. man raaːqaba aːlnnaaːsa maaːta hammanaː ktˤaːlb aːlsˤjd fj ʕrjn aːlʔasd wasˤaːħibatihi wabanjhi hðaː ʔaswʔa flm ʃaːhdth fj ħjaːtj. saːmj jnaːm fj aːltˤtˤaːbq aːlʕlwj. waaːlmalaku ʕalaː ʔaard͡ʒaːʔiihaː wajaħmilu ʕarʃa rabbika fawqahum jawmaʔiiðin θamaːnijaaun ʔaufdˤl aːlʕml wħdj. waʔiinnamaaː kaaːna kaðalika laaː taʃrab waʔaanta taʕibun. mnʕnj aːlmdrrs mn aːlχrwd͡ʒ. aːntqlwaː llʕjʃ hnaː. ʕalaː sururin mawdˤwnaain jʕzf mwsjqaː. ʔasˤbħ saːmj ʔaʃhr mdrrs fj θaːnwjjtnaː. sˤlaːħ ʔamrk baːlʔaχlaːq mrd͡ʒʕh faqawiim aːlnfs baːlʔaχlaːq tstqm tʔakl hðh aːlħjwaːnaːt aːlʕʃb. aːlʃkwaː lʁjr aːllh mðla hðh ʕjaːda w ljst qaːʕa rjaːdˤjja. man d͡ʒalla fij aːlddunjaaː qadruhu aːuʃkuruwaː lij ʔaajjuhaaː aːlθθaqalaaːni faʔiinna man ʃakara maʕruwfa man ʔaaħsana ʔilajhi ʕaaːʃir ʔaahlak biʔaaħsani ʔaaχlaaːqik faʔiinna aːlθθawaaːʔa fijhim qalijlun ʔasˤbħ saːmj mtwaːd͡ʒdaː bʃkl daːʔim fj mnzl ljlaː. tamkijnu aːlnnafsi min laððaaːtihaaː ʔaawlaaː lnðhb ʔilaː aːltˤaːbq aːlʔardˤj. famaʕnaaː qawlihi aːttsˤl saːmj baːlʕjaːda. wamaː ʔaahlaknaː min qarjaain ʔiillaː lahaː munðirwna maaː madˤaaː min aːlddunjaaː kamaaː lam jakun waaːd͡ʒʕal zamaaːna raχaaːʔiik ʕuddaaan lizamaaːni balaaːʔiik ʔiinnaː ʔaaχlasˤnaːhum biχaːlisˤaain ðikraaː aːlddaːri wad͡ʒaʕalnaː minhum ʔaaʔiimmaaan jahdwna biʔaamrinaː lammaː sˤabarwaː wakaːnwaː biʔaːjaːtinaː jwqinwna fajuðallilu nafsahu ʔaanafaaan ʔaammaaː aːlʔaahlu falimumaaːssaai aːlrraħimi wataʕaaːtˤufi aːlnnasabi waʔiinnamaaː ħaðˤðˤu aːlʔaaχijri ʔaan jataʕaaːnaaː ħifðˤa aːlʃʃaaːridi wad͡ʒamʕa aːlmuftariqi wahuwa fij aːlmaʕnaaː sˤaħijħun lajjina aːld͡ʒaaːnibi sʔaʃtrj aːlsjaːra bʃrtˤ ʔan jsˤlħwaː aːlmkaːbħ ʔawlaːan. ðhb saːmj llnnwm. wanaraːhu qarjbanaː qaːla rabbi bimaː ʔaanʕamta ʕalajja falan ʔaakwna ðˤahjranaː lilmud͡ʒrimjna juqaaːlu ʔaanna ʔaabaaː bakrin aːlsˤsˤidijqa radˤija aːlllahu ʕanhu kaaːna jatamaθθalu bihaðaaː aːlʃʃaʕri waʔiiðaaː qijla lahum ʔaːminuwaː kamaaː ʔaːmana aːlnnaaːsu jawma tamwru aːlssamaːʔu mawranaː wakaθraaa muraaːʕaaːtihaaː wasˤarfa aːlhimmaai ʔilaaː aːlʕinaaːjaai lahaaː danaaːʔaaun wanaqsˤun faʔaaðaːqahumu aːlllahu aːlχizja fij aːlħajaːai aːlddunjaː walaʕaðaːbu aːlʔaːχiraai ʔaakbaru law kaːnwaː jaʕlamwna bdʔa saːmj mn nqtˤa aːlsˤsˤfr. waaːttifaaːqihim ʕalaaː hajʔiaaːti aːlllibaaːsi ʔafdˤdˤl aːlbqaːʔ d͡ʒaːlsa. ʔaafakullamaaː d͡ʒaaːʔakum rasuwlun bimaaː laaː tahwaaːaː ʔaanfusukumu aːstakbartum fafarijqanaː kaððabtum wafarijqanaː taqtuluwna man ʔaatˤaaːla sˤamtahu aːd͡ʒtalaba min aːlhajbaai maaː janfaʕuhu ʔinh aːlχjaːr aːlwħjd ldjhm. wajuʔuammilu nafʕaka ʔajn sʔaʕjʃ؟ waaːlʔaardˤa madadnaːhaː waʔaalqajnaː fjhaː rawaːsija waʔaanbatnaː fjhaː min kulli zawd͡ʒin bahjd͡ʒin waʔiin ʕadala aːlmuʕsiru ʔilaaː zijji aːlmuwsiri kaaːna tabðijranaː wasarafanaː qaaːla aːlzzibriqaaːnu bnu badrin jaʕnijhaaː kaːn ðlk ħlm ħjaːth. ʃʕrt wkʔann jdanaː baːrda lmstnj. hl tqaːblnaː mn qbl؟ kaːn qtˤtˤ saːmj jχðʃ ljlaː. laː jʕrf zwd͡ʒj ʔannnj mʕk. ʕndmaː tʁjb aːlhra tlʕb aːlfʔiraːn tʕrrft ljlaː ʕlaː saːmj. fajataʔaallafuhum bimuʕaaːlad͡ʒaai nafsihi wajaraaːhum ʔin sˤalaħuwaː ʔaad͡ʒdaaː nafʕanaː waʔaaχlasˤu wuddanaː ʔakl ʕljh aːldhr wʃrb lm jʔati ʔaħd lʔinqaːð ljlaː. ʔatˤmʕ mn ʔaʃʕb stnd͡ʒbjn tˤflaː. ʔintðˤrnj، ʔintðˤr lħðˤa! dˤħka ʔamj، kwb ʃaːj w ktaːb saːmj w ljlaː ħqqaː jqdˤjaːn aːlkθjr mn aːlwqt mʕaː. waqad qaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi watafsijra maaː kaaːna muʃkilanaː waman sˤabara ʕan ʃahwatihi baaːlaʁa fij aːlmuruwwaai waʔaammaaː muʕaaːtˤaaːau aːlʔiiʕraaːbi watad͡ʒannubu aːlllaħani faʔiinnamaaː huwa min sˤifaaːti aːlsˤsˤawaaːbi waaːlbalaaːʁaau ʔaaʕlaaː minhu rutbaaan mrħbaː ʔismj ʔismaːʕjl aːld͡ʒw d͡ʒmjl aːntðˤr saːmj lstta ʔasaːbjʕ. χsr frjqnaː. man taʕallama aːlqurʔaːna ʕaðˤumat qijmatuhu ʔaqbħ mn aːlʁwl aːstjqðˤ saːmj mn ʁjbwbth. walammaː balaʁa ʔaaʃuddahu waaːstawaː ʔaːtajnaːhu ħukmanaː waʕilmanaː wakaðlika nad͡ʒzij aːlmuħsinjna wamaː julaqqaːhaː ʔiillaaː aːllaðjna sˤabarwaː wamaː julaqqaːhaː ʔiillaː ðw ħaðˤðˤin ʕaðˤjmin lst qbtˤaːn aːlfrjq aːld͡ʒdjd. aːtq ʃr aːlħljm aːðaː ʁdˤb jaaː ʔaajjuhaaː aːlrrad͡ʒulu waʔaawraθakum ʔaardˤahum wadijaːrahum waʔaamwaːlahum waʔaardˤanaː lam tatˤaʔiwhaː wakaːna aːlllahu ʕalaː kulli ʃajʔin qadjranaː waqad jaktasij aːlmarʔu χazza aːlθθijaaːbi wamin laaː janbulu aːlrrad͡ʒulu ħattaaː jakuwna fijhi χasˤlataaːni lm jkn saːmj jʕlm bʕlaːqa ljlaː mʕ frjd. maː ʔaantum ʕalajhi bifaːtinjna kalaaːmu aːlmarʔi bajaaːnu fadˤlihi tarmjhim biħid͡ʒaːraain min sid͡ʒd͡ʒjlin waqaaːla aːlʃʃaʕbiju ʔinnamaaː summija aːlhawaaː hawanaː ؛ liʔaannahu jahwij bisˤaaːħibihi aːʃtraː saːmj ʔaqraːsˤaː mdˤʁwtˤa msjħjja. hðh hj aːlʕjaːda aːltj wuld fjhaː saːmj. kaːn saːmj jntðˤrnj. laː jmknnj ʔan ʔalʁj zfaːfj. waaːmtihaaːnu aːllliʔiaaːmi liʔaanna aːlʔaadaba muktasabun biaːlttad͡ʒribaai ʔaqll saːʔiq ʃaːħna saːmj. waaːlθθaaːnij aːlnnazaaːhaau ʕan mawaaːqifi aːlrrijbaai ħsˤltu ʕlaː rsaːltk baːlʔams. waqaaːla aːbnu aːlmuqaffaʕi aːlbalaaːʁaau qillaau aːlħasˤri waaːld͡ʒaraaːʔaau ʕalaaː aːlbaʃari wafj ʔaanfusikum ʔaafalaː tubsˤirwna ʔiʃtrjt ktaːbaːan baːlʔams. hðh rsaːla mn ʃχsˤ ʕzjz. waruwija ʕan ʔaabij ðˤabjaaːna ʔaannahu qaaːla jaħsabu ʔaanna maːlahu ʔaaχladahu saːʕdwnj. laː ʔaʕrf aːlssbaːħa. aːlwaladu ʔaaraaːda aːld͡ʒuluwsa. dʕaː saːmj ʕddaː kbjraː mn aːlnnaːs. waʔiiðaaː kaaːna aːlssaχaaːʔu maħduwdanaː faman waqafa ʕalaaː ħaddihi summija karijmanaː wakaaːna lilħamdi mustaħiqqanaː lm aːld͡ʒw ħaːr hkðaː؟ daːʔimanaː maː jkwn ħzjnanaː. sunnaaa aːlllahi aːllatj qad χalat min qablu walan tad͡ʒida lisunnaai aːlllahi tabdjlanaː qul ʔiinna aːlʔaawwaljna waaːlʔaːχirjna tandˤad͡ʒu aːlfaaːkihaau. wad͡ʒaʕalahaː kalimaaan baːqijaaan fj ʕaqibihi laʕallahum jard͡ʒiʕwna faaːlssababu aːlʔaawwalu ʔaanta maħmuwdun walaaː aːlrraʔaju naaːfiʕuh ʔadrkt aːlʔaːn ʔannj ʕbθt. kallaː waaːlqamari fakaːna qaːba qawsajni ʔaaw ʔaadnaː zaːdt aːlfrqa aːlmwsjqja ʕdd aːlħflaːt fj d͡ʒwlthaː. hl ʔanti mstaːʔa mnnj؟ aːlllahu aːllaðj ʔaanzala aːlkitaːba biaːlħaqqi waaːlmjzaːna wamaː judrjka laʕalla aːlssaːʕaaa qarjbun waqad ħukija ʔaanna hiʃaaːma bna ʕabdi aːlmaliki lammaaː θaqula bukaaːʔu waladihi ʕalajhi qaaːla lahum aːljaʔasu jaqtˤaʕu ʔaaħjaaːnanaː bisˤaaːħibihi laaː tajʔaasanna faʔiinna aːlsˤsˤaaːniʕa aːlllahu waminhaaː qijla ʔaafajakuwnu baχijlanaː ؟ qaaːla naʕam drs saːmj fj aːlθθaːnwja. aːllaðj d͡ʒaʕala maʕa aːlllahi ʔiilhanaː ʔaːχara faʔaalqijaːhu fij aːlʕaðaːbi aːlʃʃadjdi ʔanaː ʔansaː ʔismh. lakaaːna fij aːlmustaħsani min ʕaaːdaaːti dahrihi walaaː jaraaː ʔaan juʁaaːliba qadˤaaːʔa aːlllahi fajard͡ʒiʕu maʁluwbanaː ðuw aːlʕarʃi aːlmad͡ʒjdu sʔad͡ʒlbhaː lk ʁdaː. wud͡ʒwhun jawmaʔiiðin musfiraaun liʔaanna aːlkalaaːma fij ʁajri ħijnihi laaː jaqaʕu mawqiʕa aːliaːntifaaːʕi bihi waaːlqamari ʔiiðaː talaːhaː ʔaallaː tatˤʁawaː fij aːlmjzaːni tˤalabuhu min ʔaaħsani d͡ʒihaaːtihi aːllatij laaː jalħaquhu fijhaaː ʁadˤdˤun waaːlssajiʔiu aːlχuluqi aːlnnaaːsu minhu fij balaaːʔin ʕan ʕatˤijjaaa waħakaaː aːlʔaasˤmaʕijju raħimahu aːlllahu taʕaaːlaaː ʔaanna ʔaaʕraaːbijjanaː qaaːla liaːbnihi waʔiinnamaaː janfaʕu samʕu aːlʔaːðaaːni ، ʔiðaaː qawija fahmu aːlquluwbi fij aːlʔaabdaaːni sʔaʕwd. liʔaannahu muwd͡ʒibun liqubħi aːlkaðibi kaʔaanna aːlqamara misˤbaaːħun. aːtˤlb mn aːlʕlwm ʕlmaːan jnfʕk jnfj aːlʔaðaː waːlʕjb θm jrfʕk sjðhb twm ʔilaː mdrsa daːχlja fj aːlʕaːm aːlqaːdm. limaaː fij aːlmalbuwsi min ħifðˤi aːld͡ʒasadi wadafʕi aːlʔaaðaaː wasatri aːlʕawraai waħusˤuwli aːlzzijnaai ʔanaː zwd͡ʒtk w ʔastħqq ʔakθr mn hðaː. waaːʃtadda d͡ʒazaʕuhu waqaaːla ʔijaaːsu bnu qataaːdaaa ʔajn hj kaːnbjraː؟ falan tad͡ʒida faqda ʃajʔin taraktahu lillahi fahaðaaː aːlfarqu bajna aːlmunaaːfasaai waaːlħasadi ʃrb saːmj aːlʕʃraːt mn aːlʔaqraːsˤ w zd͡ʒaːd͡ʒa tjkjlaː. waʔiin kuntum wasatˤanaː sudtum ʕurubanaː ʔaatraːbanaː frtˤ aːlʔans mksba lqrnaːʔ aːlswʔ waʔiiðaaː takallama bikalaaːmin sˤaddaqahu faʕamilahu lalabiθa fj batˤnihi ʔiilaː jawmi jubʕaθwna watard͡ʒumaaːnu ʕaqlihi kaːnt ʕnd saːmj stt drws fj aːlʔasbwʕ. waqaaːla aːlnnaaːbiʁaau aːld͡ʒaʕdijju laaː taħsabuwnij ʁanijjanaː ʕan mawaddatikum ʔinnij ʔilajkum waʔiin ʔaajasartu muftaqiru waminhaaː ʃhaːda mjlaːd ʔiinnahum ʔaalfawaː ʔaːbaːʔahum dˤaːlljna ʔiillaaː aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti falahum ʔaad͡ʒrun ʁajru mamnwnin walaaː jaʕd͡ʒizu ʕanhaaː ʔiðaaː lazimat wataʕajjanat ʁjrj jʔakl aːldd͡ʒaːd͡ʒ wʔanaː ʔaqʕ fj aːlsjaːd͡ʒ ʔinn hðh aːlmrʔaa tkwn zwd͡ʒanaː lj. twm jħb aːlkaːrj aːlħaːr. wafijhi qaaːla labijdun fakajfa binaaː wanaħnu ʔaatˤlaqu minhu ʕanaaːnanaː ، waʔaaqlaqu minhu d͡ʒanaaːnanaː ʔaammaaː dawaaːʕij aːlsˤsˤidqi faminhaaː tʕaːl w saːʕdnaː. sˤibʁaaa aːlllahi waman ʔaaħsanu mina aːlllahi sˤibʁaaan wanaħnu lahu ʕaaːbiduwna waʔaːjaaun lahumu aːlllajlu naslaχu minhu aːlnnahaːra faʔiiðaː hum muðˤlimwna sʔaʕtˤjk hðaː bdlaː mnh. saːmj laː jħbb aːlmdrrs. walikulli ʃuʁlin miqdaaːrun min aːlwahni waqaaːla aːbnu aːlssamaaːki liʕijsaaː bni muwsaaː ʔaaraaː fij aːld͡ʒawwi saħaaːbanaː kaθijfaaː. waʔiiðaaː aːlsˤsˤuħufu nuʃirat maː hw wqt aːlʔiftˤaːr؟ waqijla fij manθuwri aːlħikami aːlmuʃaaːwaraau raaːħaaun lak wataʕabun ʕalaaː ʁajrik wamaː taʃaːʔwna ʔiillaː ʔaan jaʃaːʔa aːlllahu rabbu aːlʕaːlamjna maː rʔajk ʔan ntmʃʃaː؟ wajasˤrifa nafsahu ʕan aːlttaʕarudˤi limaaː siwaaːhu ʔin kunt tad͡ʒzaʕu ʕalaaː maaː faaːta min jadik faaːd͡ʒzaʕ ʕalaaː maaː laaː jasˤilu ʔilajk ʔaħbbnaː aːlmdrrs aːlbdjl. tˤlb faːdˤl mn daːnja ʔan tsrq mn ʔad͡ʒlh. fahaðaaː ʃartˤun waʔaammaaː aːlʕiffaau ʕan aːlmaʔaːθimi laʕalla aːlmarijdˤa naaːʔiimun. wajud͡ʒarriʔiu ʕalajk aːlssufahaaːʔa laaː janbaʁij liðij aːlwad͡ʒhajni ʔaan jakuwna wad͡ʒijhanaː ʕind aːlllahi taʕaaːlaaː w ʔaχjraːan ʔataː. warakkaba aːbna ʔaːdama min kilajhimaaː litunðira qawmanaː maː ʔaunðira ʔaːbaːʔuuhum fahum ʁaːfilwna sˤfʕ saːmj ljlaː fj aːlwd͡ʒh. ʔaursilt laːħqaː lsaːmj rsaːla ktbthaː ljlaː. jstħqq saːmj hðh aːlttrqja. ʔaalam tarawaː kajfa χalaqa aːlllahu sabʕa samaːwaːtin tˤibaːqanaː kaːn aːlħaːrs ʕlaː rʔas mhmth tˤwaːl aːlljl. ðlika biʔaannahumu aːttabaʕwaː maː ʔaasχatˤa aːlllaha wakarihwaː ridˤwaːnahu faʔaaħbatˤa ʔaaʕmaːlahum fstaːn shrthaː aːlwrdj aːstqtˤb d͡ʒmjʕ aːlʔanðˤaːr. waʔaaχlaaːqihim aːlmutafaaːdˤilaai sʔalnj twm ʕmaː ʔasˤbħt maːrj. faʔiinna ʔiʕðaaːra aːlnnafsi juʁrijhaaː wajuħassinu lahaaː masaaːwiʔiahaaː lijad͡ʒzija aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti ʔauwlʔiika lahum maʁfiraaun warizqun karjmun aːʕqlhaː wtwkl waman fij aːlʔaardˤi d͡ʒamjʕanaː θumma jund͡ʒjhi ʕalajja dijaaun aːlʃʃadijdu man ʁalaba nafsahu laː ʔasttˤjʕ aːlssfr. kaːn dˤd͡ʒjd͡ʒ aːlsjaːraːt ʃdjdaː ldrd͡ʒa ʔan aːlʃrtˤa lm jsmʕwaː ʔanfshm. daʕ maaː jarijbuk ʔilaaː maaː laaː jarijbuk jaʕnij ʔiðaaː ʁadˤibta laː jbdw aːlmkjf ʔanh jʕml. lqd wsˤlt aːltˤtˤaːʔira. wdˤʕ saːmj mrhmaː ʕlaː aːld͡ʒrħ. waħaaːluhu ʕurdˤaaan lilnnawaaːʔiibi kaːnt ħjaːa saːmj ʔafdˤl. aːllaðj juʔutj maːlahu jatazakkaː liʔaanna man d͡ʒahila ʃajʔianaː ʕaaːdaaːhu jutˤaːfu ʕalajhim bikaʔasin min maʕjnin waman ʔauʕd͡ʒiba bikalaaːmihi aːstarsala fijhi ، waaːlmustarsilu fij aːlkalaaːmi kaθijru aːlzzalali daaːʔiimu aːlʕiθaaːri kaːn sˤwt saːmj mljʔiaː baːlqlq. waχubθi nataaːʔiid͡ʒihi hj ttklm aːlqljl mn aːlʕrbja. waaːstaʁnaaː ʕan tahðijbihaaː takallufanaː watatˤabbuʕanaː ʔamtʔakd mn ʔank ʕlaː maː jraːm؟ maaː ʃaʔanuk ؟ faqaaːlat ʔajn hw aːlfrq؟ kaːnt ljlaː tˤaːlba tmrjdˤ d͡ʒmjla. man katama ʕilmanaː juħsinuhu ʔaald͡ʒamahu aːlllahu jawma aːlqijaaːmaai bilid͡ʒaaːmin min naaːrin waʔiiðaaː laquwaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː qaaːluwaː ʔaːmannaaː tanzjlu aːlkitaːbi laː rajba fjhi min rabbi aːlʕaːlamjna ʔiinna ʃaːniʔiaka huwa aːlʔaabtaru kaːn ʕnd saːmj drs waːħd fqtˤ jwm aːld͡ʒmʕa. baːrd kaːlθld͡ʒ. walakin kullu χaaːtˤibin kaaːðibun ʔiðaaː ħaddaθa ʔaaħadukum falaaː jakðibu falaaː jasmaʕu χanaaːʔan walaaː jusˤʁij ʔilaaː fuħʃin faʔiinna samaaːʕa aːlfuħʃi daaːʕin ʔilaaː ʔiðˤhaaːrihi mʃaː ʔilaː aːlbjt. ʃrħh lm jkn kaːfjaːan. wakaðalika limaaː bajnahumaaː min aːlbilaaːdi aːlmuχtalifaai ʕaaːdaaːtun fij aːlllibaaːsi muχtalifaaun kaːn ðlk sˤʕb aːltsˤdjq. faqaaːla laaː ʔaaʕrifu ðalika maaː lam ʔaaʕrif tadbijrahu fij maaːlihi laː trmj aːlnaːs baːlħd͡ʒaːra wbjtk mn zd͡ʒaːd͡ʒ. mina aːlʕaðaaːbi ʔaan juʕammara waaːlllahu basˤijrun bimaaː jaʕmaluwna jsttˤjʕ aːlrd͡ʒl ʔan jħmj aːlmrʔaa mn kl rd͡ʒl ʔillaː nfsh. waman qalla ʕaqluhu dˤalla ʔaasˤluhu saːmj mʕd͡ʒb bki. ʔaafamin hðaaː aːlħadjθi taʕd͡ʒabwna waχalaqnaːkum ʔaazwaːd͡ʒanaː wawuquwfik ʕalaaː ʁaaːmidˤi aːlħukmi tʕaːhdaː saːmj w ljlaː kj jbnjaː ʔafdˤl ħjaːa mmkna lʔasrthmaː aːlnnaːʃʔia. ʔaalaaː ʔiinnahum humu aːlmufsiduwna walaaːkin laaː jaʃʕuruwna walillahi mulku aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi wajawma taqwmu aːlssaːʕaau jawmaʔiiðin jaχsaru aːlmubtˤilwna ʔaχbr kll ʕmmaːl aːlʕjaːda bhðaː. ʔanaː ʔattsˤl baːlʕjaːda. watˤarijqanaː ʔilaaː ðammihi aːttsˤl saːmj bsjjaːra ʔisʕaːf. kaːn saːmj jħbb ʔalʕaːb aːltˤtˤaːwla. ʔajmknnj ʔan ʔaqwl ʃjʔiaːan؟ kaðlika jatˤbaʕu aːlllahu ʕalaː qulwbi aːllaðjna laː jaʕlamwna ʔasˤbħaː saːmj w ljlaː msjħjjjn. waʔiiðaaː aːld͡ʒibaːlu nusifat waman nuʕammirhu nunakkishu fij aːlχalqi ʔaafalaː jaʕqilwna d͡ʒʕlnj aːlmdrrs ʔabkj. wajad͡ʒʕala aːlttawfijqa lanaaː qaaːʔiidanaː kaːn saːmj jrjd ʃχsˤaː jʕtnj bh. faʔiinna aːldduraaa laaː jadˤaʕuhaaː muhaaːnaaan ʁaaːʔiisˤuhaaː baʕda ʔaan taðˤhara ʕujuwbuhu χalasˤa biaːliaːstiraaːħaai min ʕad͡ʒzihaaː wakalaaːlihaaː qaːlwaː jaː wajlanaː ʔiinnaː kunnaː tˤaːʁjna ʔaan taquwla falaaː tubtˤiʔia waʔaan tusˤijba falaaː tuχtˤiʔia fd͡ʒʔaa aːχtft sjjaːra saːmj. faʔaataaːhu faʔaaχbarahu faqaaːla lahu muʕaaːwijaau ʔaawfi binaðrik waljarfuq aːlʃʃajχu biaːlʃʃajχi trk faːdˤl daːnja χlfh. ʔaammaaː aːlrraʁbaau ؛ faliʔaannahu laaː jakrahu aːlzzijaaːdaaa ʕalaaː aːlkifaaːjaai ʔiðaaː sanaħat aːlmrwr mmnwʕ. kaːn baːsttˤaːʕa ʔaħmd tsluuq aːlʔaʃd͡ʒaːr aːlʕaːlja ʕndmaː kaːn tˤflaːan. hm laː jnswn ʔabdaː dfʕ ʔijd͡ʒaːrhm. ðhb saːmj ʔilaː aːlmktb. mħmd rswl aːllh،ʕljh aːlsˤlaːa waːlslaːm ʔatmʃʃaː kl jwm. nħn ʕlaː wʃk aːlhbwtˤ liltˤtˤaːʁjna maʔaːbanaː ʕajnanaː fjhaː tusammaː salsabjlanaː kallaː law taʕlamwna ʕilma aːljaqjni bunjt hðh aːlʕjaːda mn tˤrf rd͡ʒl ʔaʕmaːl θrj. laː tðˤn ʔan twm sjtsˤl bk md͡ʒddaː، ʔaljs kðlk؟ aːlħasanu aːlχuluqi man nafsuhu fij raaːħaain ʔaafaraʔaajtumu aːlmaːʔa aːllaðj taʃrabwna lijawmin ʕaðˤjmin jasˤukku ʔaaħadukum sˤaaːħibahu biʔaaʃadda min aːld͡ʒandali ʕaːd ʔilaː tlk aːlmktba. ʔajn nðˤaːrtj؟ jaʃtaddu aːlbardu. man rabbuhu χalaqahu kajfa juχallij χalqahu tlqqaː saːmj ħkmjn baːlssd͡ʒn aːlmʔubbd. tad͡ʒrij aːlssafijnaau ʕalaaː aːlmaaːʔi. laː jsttˤjʕ saːmj aːntðˤaːr kll tlk aːlmdda. dwmanaː d͡ʒaːʔiʕ. sʔaʕrrfk ʔiljh. ʔið kaaːnat aːlddunjaaː tanqulu min sˤaaːħibin ʔilaaː sˤaaːħibin ، watasˤilu sˤaaːħibanaː waʔiinnahu ʕalaː ðlika laʃahjdun waliðalika qijla man qalla sˤidquhu qalla sˤadijquhu θumma ʔaaʁraqnaaː aːlʔaːχarjna faaːdʕuwaː aːlllaha muχlisˤjna lahu aːlddjna walaw kariha aːlkaːfirwna wataʔawijla aːld͡ʒaaːhilijna brʃaːqa aːlqtˤtˤ، qfz nħw aːlrrf lknnh ʔaχfq w sqtˤ ʔilaː aːlʔardˤ. wadurrin ʔaaħrazahu ʁajru d͡ʒaaːlibihi qaːla rabbi ʔiinnj qataltu minhum nafsanaː faʔaaχaːfu ʔaan jaqtulwni kaːnt hnaːk ltˤχaːt dm fj kll mkaːn mn aːlʁrfa. ʔiilaː qadarin maʕlwmin waʔiinnaː ʔiilaː rabbinaː lamunqalibwna tʕθθr aːlmdrrs baːlsslk. waqad qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man ʔaalifa aːlmasʔaalaaa ʔaalifahu aːlmanʕu walaaː jad͡ʒidu min aːlttaðkaaːri salwaaan waqaːla aːllaðjna fij aːlnnaːri liχazanaai d͡ʒahannama aːdʕwaː rabbakum juχaffif ʕannaː jawmanaː mina aːlʕaðaːbi ʔasˤbħ saːmj mdrrsaː llʕrbjja. wamaː χalaqa aːlððakara waaːlʔaunθaː waʔiið ʔaaχaða aːlllahu mijθaaːqa aːllaðijna ʔauwtuwaː aːlkitaaːba latubajjinunahu lilnnaaːsi walaaː taktumuwnahu tʕaːrfaː saːmj w ljlaː fj aːld͡ʒaːmʕa fj wstˤ aːlttsʕjnjaːt. walam jumaaːri ʔaaχjaaːruhaaː ʔaaʃraaːrahaaː haːd͡ʒm saːmj ljlaː. faqaaːla lahaaː aːllaðij fij ʕajnihi bajaaːdˤun ؟ faqaaːlat laaː lqd tm aːχtraːʕ aːltˤaːʔira aːlwrqja qbl ʔalfaj ʕaːm. ʔaaw χad͡ʒali aːlttaʕnijfi bʔimkaːnk χlʕ aːldˤdˤmaːda ʁdaː. ʔatmnaː lw ʔaʕjʃ qrjbaːan mn mnzlk. walaqad sabaqat kalimatunaː liʕibaːdinaaː aːlmursaljna min baqlihaaː waqiθθaaːʔiihaaː wafuwmihaaː waʕadasihaaː wabasˤalihaaː aːsˤnʕ aːlfrsˤ wlaː tntðˤrhaː hl nsjt mħfðˤtk mrra ʔaχraː؟ waaːðkuri aːsma rabbika bukraaan waʔaasˤjlanaː ʔaʕjʃ fj aːltˤaːbq aːlʔardˤj. watawaqqaaː ʃubuhaaːti aːlmakaaːsibi laː jwd͡ʒd ʔaj sbb jdʕw twm lʔilaː jsˤdq maːrj. twdˤdˤʔa saːmj lsˤlaːa aːlmʁrb. km ʕmr tˤflk؟ ʔaatadruwna lima d͡ʒalastu ʔilajkum ؟ qaaːluwaː lm jd͡ʒd saːmj ʔaħd fj ðlk aːlmnzl. qaːla ʔiinnj liʕamalikum mina aːlqaːljna aːlbtˤn laː tld ʕdwaːan aːlbtˤna tzjl aːlftˤna buʕd aːlsmaː mn aːlʔardˤ laaː taʔamananna limaluwlin tusqitˤ hðh aːlʔaʃd͡ʒaːr ʔawraːqhaː fj fsˤl aːlʃʃtaːʔ. faaːlhawaaːnu bihi ʔaawlaaː waaːlʔiiʕraaːdˤu ʕanhu ʔaasˤwabu ʕawaaː aːlððiʔibu. waqad ðakara aːlmuʁijraau bnu ʃuʕbaaa ʕumara bna aːlχatˤtˤaaːbi faqaaːla wahuwa ʔinnamaaː jurijdu hidaaːjaaa sabijli aːlχajri waθamwdu waqawmu lwtˤin waʔaasˤħaːbu aːlʔaajkaai ʔauwlʔiika aːlʔaaħzaːbu walaqad ʔaːtajnaː mwsaaː aːlhudaː waʔaawraθnaː banj ʔiisraːʔijla aːlkitaːba waʔaammaː θamwdu fahadajnaːhum faaːstaħabbuwaː aːlʕamaː ʕalaaː aːlhudaː faʔaaχaðathum sˤaːʕiqaau aːlʕaðaːbi aːlhwni bimaː kaːnwaː jaksibwna qad aːstaħaqqa aːlllawma min wud͡ʒuwhin laaː taχfaaː ʕalaaː ðij lubbin faaːntaqamnaː minhum faaːnðˤur kajfa kaːna ʕaːqibaau aːlmukaððibjna bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi wajlun likulli humazaain lumazaain walaw kaaːna aːlʕaqlu muʁnijanaː ʕan aːlʔaadabi lakaaːna ʔaanbijaaːʔu aːlllahi taʕaaːlaaː ʕan ʔaadabihi mustaʁnijna ʔamdˤjt rsaːla saːmj aːlhaːtfjja bħrf aːlfaːʔ. faqaːlwaː ʔaabaʃaranaː minnaː waːħidanaː nattabiʕuhu ʔiinnaː ʔiiðanaː lafj dˤalaːlin wasuʕurin ʔaan jutbaʕa biðikri aːlmalbuwsi liʔaannahu lam jakun ʕaaːlimanaː ʃʕrt ljlaː ʔannhaː kaːnt mħbwba. tʕrrf saːmj ʕlaː sˤwt ljlaː. waqaaːla mud͡ʒaaːhidun fij taʔawijli qawlh taʕaaːlaaː sˤfʕ saːmj ljlaː. walajsa aːlsˤsˤabru aːlmamduwħu sˤaaːħibuhu ʔaan jakuwna aːlrrad͡ʒulu qawijja aːld͡ʒasadi ʕalaaː aːlkaddi waaːlʕamali laːħðˤt ljlaː wd͡ʒwd saːmj. ʔalʕb mʕh. ʔaaħaduhumaaː ʔaanna aːd͡ʒtimaaːʕa haðihi aːlʃʃuruwtˤi fij aːlʕadadi aːlkaθijri muʕwizun hal fj ðlika qasamun liðj ħid͡ʒrin laː ʔaʕrf ʔin kaːnt laː tzaːl mʕj. ʔaaħasiba aːlnnaːsu ʔaan jutrakwaː ʔaan jaqwlwaː ʔaːmannaː wahum laː juftanwna jad͡ʒʕaluwna ʔaasˤaaːbiʕahum fij ʔaːðaaːnihim mina aːlsˤsˤawaaːʕiqi ħaðara aːlmawti lkm saːmj ljlaː fj wd͡ʒhhaː. liʔaanna minhaaː maaː jaquwmu fij aːlwahmi ħissanaː waʔaaħraaː ʔaan jakuwna aːʃtiʁaaːluhum bihaaː rʔaaː saːmj mslmjn jsˤllwn. walaw aːstanna biðalika man taqaddamahum lamaaː wasˤala aːlʕilmu ʔilajhim walaaːnqaradˤa ʕanhum biaːnqiraaːdˤihim faʔaaχaða aːbnu ʕawfin haðaaː aːlkalaaːma fanaðˤamahu ʃiʕranaː faqaaːla ʔibħθ sbʕ snwaːt qbl ʔan tsˤdq χbraːan. ʔaħdˤr saːmj klbh. zʕm aːlfrzdq ʔan sjqtl mrbʕaːan ʔabʃr btˤwl slaːma jaː mrbʕ zmaaaːru aːlħj laː jutˤribu ʔiinna hðaː maː kuntum bihi tamtarwna ln nsˤl ʔilaː ʔaj mkaːn. faʔiinna maqtˤuwʕa aːlbirri dˤaaːʔiiʕun wamuhmalu aːlʔiiħsaaːni dˤaaːllun wasˤaddaqahaaː faʔaad͡ʒaaːbathu tʕaːtˤj saːmj llmχddraːt jmkn ʔan jd͡ʒlb aːntbaːh aːlʃʃrtˤa. ʔaan jaqnaʕa biaːlbulʁaai min dunjaaːhu aːntðˤr saːmj stta ʔaʃhr ʔaχraː. lmħ saːmj mnzlaː. waʔiin kaaːna ħaqijranaː liqillaai ʔaanafatihi wamaː ʔaadraːka maː hijah qul faʔatwaː bikitaːbin min ʕindi aːlllahi huwa ʔaahdaː minhumaː ʔaattabiʕhu ʔiin kuntum sˤaːdiqjna waaːlʃʃukru ʕalaaː aːlnnuʕmaaː ʔanaː ʔaʕjʃ ʕjʃa ʃrjfa. lm tʕd ldjj bnt bhðaː aːlʔism. lqd tbrrʔat mnhaː. ʔasˤjb saːmj bd͡ʒrħ χtˤjr waːħd fqtˤ. aːlsˤsˤabru ʕalaaː aːmtiθaaːli maaː ʔaamara aːlllahu taʕaaːlaaː bihi falillahi aːlħamdu rabbi aːlssamaːwaːti warabbi aːlʔaardˤi rabbi aːlʕaːlamjna aːlklaːb tnbħ waːlqaːfla tsjr qaːla laʔiini aːttaχaðta ʔiilhanaː ʁajrj laʔaad͡ʒʕalannaka mina aːlmasd͡ʒwnjna qijla libaʕdˤi aːlħukamaaːʔi man jaʕrifu kulla aːlʕuluwmi ؟ faqaaːla kullu aːlnnaaːsi kaːn saːmj sˤdjqaː lʔasˤdqaːʔ ljlaː. waħukija ʔaanna qawmanaː maʃawaː χalfa ʕalijji bni ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu faqaaːla hl mn d͡ʒdjd؟ waʕillaau haðaaː aːlqawli ðˤaaːhiraaun fijhi sittaau taʔawijlaaːtin waminhaaː maaː laħiqahu min ʃaqaaːʔi d͡ʒamʕihi ، wanaaːlahu min ʃʕr saːmj ʔann ħjaːa ljlaː kaːnt fj χtˤr. tbdw aːlʔardˤ mblwla. juʔufaku ʕanhu man ʔaufika waman tafahhama aːzdaaːda aːnðˤr ʔilaː aːlsˤwra. ʔaaw jaððakaru fatanfaʕahu aːlððikraː lm jħddθ saːmj tˤbjbaː qtˤtˤ ħwl hðaː aːlʔamr. ljs hðaː maː ʔardt ʔiχbaːrk ʕnh. aːllaðjna kafarwaː lahum ʕaðaːbun ʃadjdun waaːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti lahum maʁfiraaun waʔaad͡ʒrun kabjrun laː tasmaʕu fjhaː laːʁijaaan maːðaː ʕn aːljwm؟ bʔimkaːnk aːlqdwm mʕj. twqqf saːmj mn tqdjm aːlʕlaːd͡ʒ lljlaː mħaːwla mnh kj jqtlhaː. aːlmslmwn jʕbdwn aːllh. walaaː ʔilaaː maaː jantahij ʔilajhi aːlʕud͡ʒbu min aːld͡ʒahli ʁaaːjaaun ʔant tʕrf ʔannj ln ʔaʕwd، ʔaljs kðlk؟ ʔaalam nad͡ʒʕal lahu ʕajnajni aːʕtqd saːmj ʔann ħbb ljlaː lh kaːn dwn qjd ʔaw ʃrtˤ. aːlʔaʕwr fj wstˤ aːlʕmjaːn mlk farijdun jad͡ʒrij fij aːlʃʃaaːriʕi. waʔaaʕtˤaː qaljlanaː waʔaakdaː ʔaʃʕa aːlʃms hj aːlmsˤdr aːlrʔijsj lfjtaːmjn d ʔinna ʔaaħaqqa maaː tasˤbiru ʕalajhi maaː lam tad͡ʒid ʔilaaː dafʕihi sabijlanaː wamin d͡ʒasadik ʔaan jaχiffa wafij miθli haðaaː aːlχabari qawlu aːlʃʃaaːʕiri wataqallubaka fij aːlssaːd͡ʒidjna rʔajthm jbkwn. raħima aːlllahu aːmraʔaan ʔaasˤlaħa min lisaaːnihi ʔarsl saːmj rsaːla ʃdjda aːlllhd͡ʒa llmsˤrf. aːlʃʃara biaːlʃʃari jutˤfaʔau walaaː jaʕraaː min aːlnnaqsˤi ʔillaaː baʕda ʔaan jastawfijahaaː wahija ʔaarbaʕaaun waaːlqalba raaːʔiidu aːlħaqqi waaːlħaqqa min dawaaːʕij aːlʕaqli fahaðihi ʔaarbaʕaau ʃuruwtˤin mataaː ʔaaχalla aːlmutakallimu biʃartˤin minhaaː faqad ʔaawhana fadˤijlaaa baaːqijhaaː lst mtʔakdaː kjf ħdθ ðlk. wamaː taʃaːʔwna ʔiillaː ʔaan jaʃaːʔa aːlllahu ʔiinna aːlllaha kaːna ʕaljmanaː ħakjmanaː ʕmj jdχn kθjranaː d͡ʒdaː ، wlaː ʁnaː lh ʕn aːltbʁ. ʔalaː tbaːlj ʔin dχnt؟ maːðaː tʕllmtn ؟ ʔiʕrf ʕdwk wʔiʕrf nfsk. hw jʁsl sjaːrth. lħb ʔardˤnaː aːlʔam، jðhb waːldjh ʔilaː aːlknjsa kl jwm ʔaħd. tbdw ljlaː qbjħa. jd͡ʒb ʔan tħaːwl ʔan tkwn ʔakθr ʔadbaːan. wʃrwh bθmn bχs draːhm mʕdwda wkaːnwaː fjh mn aːlzaːhdjn faʕaqaruwhaaː faʔaasˤbaħuwaː naaːdimijna wʔin jkaːd aːlðjn kfrwaː ljzlqwnk bʔabsˤaːrhm lmaː smʕwaː aːlðkr wjqwlwn ʔinh lmd͡ʒnwn wabussati aːld͡ʒibaaːlu bassanaː swf tθq bk. ʁdaːan sjhbtˤ ʕlaː stˤħ aːlqmr. ʕlaː qma wjlswn bkaːljfwrnjaː bali aːlʔiinsaaːnu ʕalaaː nafsihi basˤijraaun kntu lʔaħb ktaːba mʔiaːt aːld͡ʒml fj ttwjbaː ، lkn ، ʕndj ʔaʃjaːʔ ʕljj ʕmlhaː. hl hj tħbnj ؟ qaːl aːðhb fmn tbʕk mnhm fʔin d͡ʒhnm d͡ʒzaːʔukm d͡ʒzaːʔ mwfwraː ʔanti laː jmknki tħdθ aːlʔind͡ʒljzja, hl jmknki؟ walawlaaː ʔaan kataba aːlllahu ʕalajhimu aːld͡ʒalaaːʔa laʕaððabahum fij aːlddunjaaː walahum fij aːlʔaːχiraai ʕaðaaːbu aːlnnaaːri mn aːraːd aːlbrka faːljfʕlhaː bjdh. jaaː ʔaajjuhaaː aːlʔiinsaaːnu maaː ʁarraka birabbika aːlkarijmi wmn jql mnhm ʔinj ʔilh mn dwnh fðlk nd͡ʒzjh d͡ʒhnm kðlk nd͡ʒzj aːlðˤaːlmjn aːlkʕba bjt aːlllah. lknhm sjsˤdmwn ħtmaː baːlaːktʃaːfaːt aːltj wsˤl ʔiljhaː nðˤraːʔuhm aːljwm ʔiinna ʕalajnaaː lalhudaaː dˤaħk aːld͡ʒmjʕ ʕlaː ʁltˤtihi. ʔinhaː ʔaχtj. hl aːlʔamr sjjʔ ʔilaː hðaː aːlħd؟ ðhbt ʔilaː aːlʕnwaːn aːlχtˤʔa. ʔaʕlaː ، lw smħt ، laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔasmʕ d͡ʒjdaː. d͡ʒlswaː tħt ðˤl ʃd͡ʒra. wajawma jaħʃuruhum d͡ʒamijʕanaː θumma jaquwlu lilmalaaːʔiikaai ʔaahaʔuulaaːʔi ʔiijjaaːkum kaaːnuwaː jaʕbuduwna ʔasˤbħ aːbnh ʕaːzf bjaːnw ʃhjr. baːltˤbʕ ، tsttˤjʕ aːn tfʕl maː tʃaːʔ. ʔarjd baːlfʕl ʔan ʔakwn bd͡ʒwaːrk fj hðh aːllħðˤaːt aːlʕsˤjba. jraː bʔawl rʔajh ʔaːχr aːlʔamwr. ðalika aːlfadˤlu mina aːlllahi wakafaaː biaːlllahi ʕalijmanaː laːqt brʃlwna hzjma mnkra ʕlaː jd aːlbaːjrn waaːlkitaaːbi aːlmubijni qaːlwaː ʔanʔumn lk waːtbʕk aːlʔarðlwn fatawallaaː biruknihi waqaaːla saaːħirun ʔaaw mad͡ʒnuwnun fad͡ʒaʕalnaaːhunna ʔaabkaaːranaː mlʔa aːlzd͡ʒaːd͡ʒa baːlmaːʔ. dʕnaː nqsm aːlfaːtwra bʔarbʕa tˤrq. waʔiimmaaː ʔilaaː aːlnnuqsˤaaːni waaːlzzawaaːli wbdaː lhm sjʔiaːt maː ʕmlwaː wħaːq bhm maː kaːnwaː bh jsthzʔiwn dʕwnaː nnsaː hðaː. jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː hal ʔaadullukum ʕalaaː tid͡ʒaaːraain tund͡ʒijkum min ʕaðaaːbin ʔaalijmin ʃkraː ʕlaː hdjtk. lliʔaasˤħaaːbi aːljamijni ql ʔinmaː ʔanaː mnðr wmaː mn ʔilh ʔilaː aːllh aːlwaːħd aːlqhaːr fij quluwbihim maradˤun fazaaːdahumu aːlllahu maradˤanaː walahum ʕaðaaːbun ʔaalijmun bimaaː kaaːnuwaː jakðibuwna biʔisa aːlzzaaːdu ʔilaaː aːlmaʕaaːdi ʔam jqwlwn bh d͡ʒna bl d͡ʒaːʔhm baːlħq wʔakθrhm llħq kaːrhwn krrsa aːltˤbjba aːlʃaːba nfshu lmsaːʕdai aːlfqraːʔi waːlmrdˤaː. ʔanaː mdjnun bnd͡ʒaːħj lhm lmsaːʕdthm lj. flmaː ðhb ʕn ʔibraːhjm aːlrwʕ wd͡ʒaːʔth aːlbʃraː jd͡ʒaːdlnaː fj qwm lwtˤ faaːmtanaʕa ʕalajhi lm ʔakn ʔarjd ʔan tqrʔa hðaː. ʔant ðʔib fj θjaːb χrwf. waliðalika qaaːla aːlllahu subħaaːnahu wataʕaaːlaaː waχuliqa aːlʔiinsaaːnu dˤaʕijfanaː aːlmħjtˤ jmtd ħtaː aːlʔafq aːlbʕjd. θumma ʔaaqbala aːlmustadillu ʕalajja waqaaːla lij hl rʔajt haːtfj aːlχljwj ؟ " ʔinh fwq aːltˤaːwla. " jaː llʔiħraːd͡ʒ! bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi n waaːlqalami wamaaː jastˤuruwna θumma ʔiiðaaː ʃaaːʔa ʔaanʃarahu wmaː jntˤq ʕn aːlhwaː kaːn twm sʕjdaː. hj ʁaːdrtnaː. nħn swf nsdd hðaː aːlqrdˤ btˤrjqa ʔaw bʔaχraː. waqaaːla aːllaðij ʔaːmana jaaː qawmi aːttabiʕuwni ʔaahdikum sabijla aːlrraʃaaːdi χð jdj qaaːla mawʕidukum jawmu aːlzzijnaai waʔaan juħʃara aːlnnaaːsu dˤuħanaː ʔiinna aːllaðijna kafaruwaː sawaaːʔun ʕalajhim ʔaaʔaanðartahum ʔaam lam tunðirhum laaː juʔuminuwna hl ttklm... aːlʔind͡ʒljzja ؟ aːlwd͡ʒwh mraːjaː aːlnfws، tdˤjʔ bdˤjaːʔihaː wtðˤlm bðˤlaːmhaː ʔiilaːaːa ʕalaaː ʔaazwaaːd͡ʒihim ʔaaw maaː malakat ʔaajmaaːnuhum faʔiinnahum ʁajru maluwmijna aːlʔikθaːr mn ʃrb aːlmskr sjsˤjbk baːlmrdˤ. waaːlfudˤuwlu ʔinnamaaː jantˤaliqu ʕalaaː maaː zaaːda ʕalaaː qadri aːlkifaaːjaai ʔanaː aːħb aːllʁaːt! ʔaχʃaː ʔan ʔasˤl mtʔaχraː. twm ʁaːʔib. lajsa fij aːltˤtˤabʕi ʔaan jakuwna maaː lajsa fij aːlttatˤabuʕi mn aːlaːfdˤl ʔan sˤaːmtaː ʔiðaː lm tkn tʕlm ʃjʔiaː ʕn hðaː aːlʔamr hl tʕlm maːhw lwn "twm" aːlmfdˤl؟ ʔinhu jʔumn baːlħjaːa aːlʔaːχra. drdʃwaː tˤwjlanaː ʕn aːlmaːdˤj. tʕaːl bʕd ʁd. waʔiismaaːʕijla waʔiidrijsa waðaaː aːlkifli kullun mina aːlsˤsˤaaːbirijna ql llh aːlʃfaːʕa d͡ʒmjʕaː lh mlk aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ θm ʔiljh trd͡ʒʕwn kaman aːqtasˤara fij aːlʕibaaːdaai ʕalaaː fiʕli waaːd͡ʒibaaːtihaaː fʔaqblwaː ʔiljh jzfwn maːðaː ʃrbt؟ ʔatklm aːlʔawzbkja. wjwm nsjr aːld͡ʒbaːl wtraː aːlʔardˤ baːrza wħʃrnaːhm flm nʁaːdr mnhm ʔaħdaː rsmat sˤwra d͡ʒmjla lwaːldthaː. kaːna qmjsˤhu rmaːdjaːan wrbtˤau ʕunqhi sˤfraːʔa. waman d͡ʒaaːʔa biaːlssajiʔiaai fakubbat wud͡ʒuwhuhum fij aːlnnaaːri hal tud͡ʒzawna ʔiillaaː maaː kuntum taʕmaluwna slbj ʔiinnahum ʔiin jaðˤharuwaː ʕalajkum jard͡ʒumuwkum ʔaaw juʕijduwkum fij millatihim walan tufliħuwaː ʔiiðanaː ʔaabadanaː ʔiinna naaːʃiʔiaaa aːlllajli hija ʔaaʃaddu watˤʔanaː waʔaaqwamu qijlaː ʔinh jʃrb aːlmaːʔ. jmknk ʔan tʕtmd ʕljh. ln jχðlk ʔabdanaː. wʔalqt maː fjhaː wtχlt faqulnaaː jaaː ʔaːdamu ʔiinna haðaaː ʕaduwwun laka walizawd͡ʒika falaaː juχrid͡ʒannakumaaː mina aːld͡ʒannaai fataʃqaaː hðaː hw aːlsbb ʔan ʔauʃaːrk hðh aːlʔaχbaːr. laː tqlq bʃʔan maː fʕlth. ʔiinnahum ʕani aːlssamʕi lamaʕzuwluwna haː hw ktaːbk. aːlðj d͡ʒmʕ maːlaː wʕddh fakajfa jakuwnu ʕilmu ħaaːfiðˤi aːlmaðhabi mastuwranaː wahuwa sarijʕun ʕalajhi aːld͡ʒawaaːbu ħtaː ʔiðaː blʁ bjn aːlsdjn wd͡ʒd mn dwnhmaː qwmaː laː jkaːdwn jfqhwn qwlaː slaːm qwlaː mn rb rħjm baːltwfjq jaː tlmjdj. maːðaː knti stfʕaljna lw knti fj mkaːnj؟ jaaː aːbna ʕimraaːna taʕallam aːlʕilma litaʕmala bihi ʔanaː sˤdjqh w sʔabqaː kðlk. laː ʔatðkr maː ħsˤl. rbmaː jkwn aːlqtˤ mχtbʔiaː tħt aːlsrjr. tarmijhim biħid͡ʒaaːraain min sid͡ʒd͡ʒijlin hn jstħqnhaː. faaːrtaqib ʔiinnahum murtaqibuwna faaːχtalafa aːlʔaaħzaaːbu min bajnihim fawajlun lillaðijna kafaruwaː min maʃhadi jawmin ʕaðˤijmin waːmrʔath ħmaːla aːlħtˤb jd͡ʒb ʕljk ʔan tnhj hðaː aːlʕml qbl aːlðˤhr. ʔaaw lifadˤijlaain mawdˤiʕanaː walaaː jarawna ðalika naqsˤanaː ʔiðaaː nammaquwaː fij aːlmad͡ʒaaːlisi kalaaːmanaː mawsˤuwfanaː ʔinhaː ʕlj aːltˤaːwla. hl ʔant jaːbaːnj ؟ ʔasˤbħwaː mn mwaːtˤnj aːljaːbaːn. bjrw hj θaːlθ dwl ʔamrjkaː aːld͡ʒnwbja msaːħaan bʕd aːlbraːzjl waːlʔard͡ʒntjn. jsˤnf aːlnsˤ aːlmktwb baːllʁa aːlʕrbja aːlaː θlaːθ tsˤnjfaːt aːnsˤt w ʃaːhd waːbqaː haːdʔi. waaːllaðijna jabijtuwna lirabbihim sud͡ʒd͡ʒadanaː waqijaaːmanaː bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlsˤsˤaaːfaaːti sˤaffanaː lmaːðaː trjd ʃraːʔ hðaː aːlktaːb؟ wqd χlqkm ʔatˤwaːraː ttwjbaː: ʔasmʕt bħrwb aːld͡ʒumal saːbqanaː ؟ ʔad͡ʒl ، hðh mtʕtnaː. ʔinnj mʃʁwla d͡ʒdaːan. laː ʔaʕrf ʔin knaː nħtaːd͡ʒ ðlk. twm lm jlms ʔaj ʃjʔ. fħmlth faːntbðt bh mkaːnaː qsˤjaː ðalika aːlkitaaːbu laaː rajba fijhi hudanaː lilmuttaqijna daʕ twm jðhb. maːðaː jrjd ʔan jfʕl ؟ aːlmuslimu man salima aːlmuslimuwna min lisaaːnihi wajadihi. lmn hðh aːlħqjba ؟ hw ʔakbr mnhaː snaː bθlaːθ snwaːt. jsttˤjʕ kl tˤfl fʕl ðlk. nħfðˤ aːlswdaːn fj hðj aːlqlwb nftdjh mn ʃmaːl ʔaw d͡ʒnwb kl aːltlaːmjð tqrjbaː kaːnwaː fj aːlqsm. ʔanaː fχwra d͡ʒdaː bʔabj. ldjh rqm qjaːsj fj aːlsbaːħa. maː aːlðj traːhu hju fjh ؟ hl ttħdθ aːld͡ʒwrd͡ʒja ؟ rfdˤ aːld͡ʒndj ʔan jtˤlq bndqjth ʕlaː aːlʕdw. aːlqaːʕda laː ttˤbq fj hðh aːlħaːla. latarawunna aːld͡ʒaħijma w ħmlnaː raːja aːltħrjr fkra ljs ʕndj ʔilaː nsˤf ʕdd ktbh. ʕljk ʔan ttˤjʕ waːldjk. km raːʔiʕ ʔanta! fkfrwaː bh fswf jʕlmwn fmaː jkðbk bʕd baːldjn hl kaːn kjn fj aːlbjt aːlbaːrħa؟ qul tarabbasˤuwaː faʔiinnij maʕakum mina aːlmutarabbisˤijna aːldwla aːlqwmja hj mn mχrd͡ʒaːt aːlħdaːθa ʔaaraʔaajta ʔiin kaaːna ʕalaaː aːlhudaaː mn fdˤlk ، ʔaχbrnj bmaː jnbʁj ʔan ʔafʕlh. wtkwn aːld͡ʒbaːl kaːlʕhn aːlmnfwʃ hl nħn bħaːd͡ʒa ʔilaː lʁa ʕaːlmja ؟ kaːn twm qrjbaː. ʔanaː swf ʔalbs aːlnðˤaːraːt aːlʃmsja. ktbwaː mʃrwʕ qaːnwn jχsˤ aːlsˤħa. ʔinmaː jftrj aːlkðb aːlðjn laː jʔumnwn bʔaːjaːt aːllh wʔawlʔik hm aːlkaːðbwn wqdˤjnaː ʔiljh ðlk aːlʔamr ʔan daːbr hʔulaːʔ mqtˤwʕ msˤbħjn kamaaː ʔaanna maaː bihi tadˤʕufu dijaaːnaaːtuhum wataðhabu ʔaamaaːnaaːtuhum falaaː ʃajʔa ʔaad͡ʒdaru bihi dˤararanaː ʔanaː ʔaħb aːlmwsjqj, wlkn ʔanaː ʔaħb ʔajdˤaːan aːllwħaːt. kamaaː laaː ʃajʔa ʔaadˤarru min fasaaːdihaaː jðhb aːlrd͡ʒaːl wjaːtwn lkn aːlaːrdˤ tbqaː θaːbta ldaː ʔamj θlaːθa klaːb. wud͡ʒuwhun jawmaʔiiðin χaaːʃiʕaaun waʕaaːlimanaː ʁajra marzuwqin ln ʔadjr ðˤhrj litwm. kwnj d͡ʒaːdanana ʔard͡ʒwki. d͡ʒannaaːti ʕadnin mufattaħaaan lahumu aːlʔaabwaaːbu ðahba aːlwladu ʔilaː aːlmdrasai. bajda ʔan mʃrwʕ ttwjbaː ljs " d͡ʒnna klmaːt ". twqfwaː rd͡ʒaːʔan ʕn ʔidˤaːfa aːlklmaːt. ʔaj nwʕ mn aːlχbz trjdwn ʔan tʔaklwaː ؟ wamaaː ʔaadraaːka maaː lajlaau aːlqadri qaːlwaː ʔawlm nnhk ʕn aːlʕaːlmjn kaːn mnnaːd jstʔad͡ʒr ʃqqaː. ʔanaː kbjr bmaː fjh aːlkfaːja. θm d͡ʒʕlnaːh ntˤfa fj qraːr mkjn llʔasf ljs ldj ʔaj maːl mʕj. biʁaaːlibi aːlðˤðˤani ʕndnaː stjʁwsˤwr. sˤaːdfth ʔaħd aːlʔajaːm. faʔaaħraaː ʔaan jakuwna min qawaaːʕidi aːlsˤsˤalaaːħi wadawaaːʕij aːliaːstiqaaːmaai waʔaad͡ʒalin qad baqija laaː jadrij maaː aːlllahu qaaːdˤin fijhi hw laː jrjd aːldraːsa aːljwm. twqf ʕn ʁjðˤ ʔaχjk! waaːʕlam ʔaanna lilʕuluwmi ʔaawaaːʔiila tuʔuaddij ʔilaaː ʔaawaaːχirihaaː laː ʔaħd jʕlm maːðaː jqwl. tanziʕu aːlnnaaːsa kaʔaannahum ʔaaʕd͡ʒaaːzu naχlin mmunqaʕirin lm jlħðˤ aːltqaːtˤʕ aːlʕlwj ʔamaːmh. hl ttħdθ aːllaːtjnja ؟ ʔasˤbħt sˤdjq twm. aːnt tlmjð md͡ʒthd lqd rafadˤa ʔan jdfʕ؟ ql ʔinj laː ʔamlk lkm dˤraː wlaː rʃdaː bkt bmraːra. waːtbʕ maː jwħaː ʔiljk mn rbk ʔin aːllh kaːn bmaː tʕmlwn χbjraː ʔiið qaaːla liʔaabijhi waqawmihi maaː haðihi aːlttamaaːθijlu aːllatij ʔaantum lahaaː ʕaaːkifuwna wwhbnaː lh ʔahlh wmθlhm mʕhm rħma mnaː wðkraː lʔawlj aːlʔalbaːb knt mtʕd͡ʒbaː. wahuwa aːllaðij ʔaanʃaʔaa lakumu aːlssamʕa waaːlʔaabsˤaaːra waaːlʔaafʔiidaaa qalijlanaː maaː taʃkuruwna llaː baaːridin walaː karijmin ʔarjd ʔan ʔantðˤr ħtaː ʔatzwd͡ʒ. qaaːluwaː lan nabraħa ʕalajhi ʕaaːkifijna ħattaaː jard͡ʒiʕa ʔiilajnaaː muwsaaː tbaː، ʔajn wdˤʕt mfaːtjħ mnzlj؟ kjf jmkn ʔan laː tqwl ʃjʔiaːan؟ ʔardt ʔan ʔafaːd͡ʒʔihaː. twm w maːrj ʕaːʃaː fj hðaː aːlħj lftrh tˤwjlh ʔanaː mdmn aːlkħwl mn fdˤlk ʔarnj ʔijaːhaː mra ʔaχraː. watanmuw bihi aːlʔaamwaaːlu liʔaannahaaː tuksibu bisˤaaːdiqi aːlmajli ʔiχlaaːsˤanaː wamusˤaaːfaaːaan lmaːðaː laː trdn ʔan tqln lnaː aːlħqjqa ؟ ldjhaː ʔihtmaːm ʕaːtˤfj llmwsjqaː. ʔinh ljs maː tʕtqd! wajukallimu aːlnnaaːsa fij aːlmahdi wakahlanaː wamina aːlsˤsˤaaːliħijna ʔan laː tʕbdwaː ʔilaː aːllh ʔinj ʔaχaːf ʕljkm ʕðaːb jwm ʔaljm ħaːwl aːn tnʃr aːlsʕaːda mn ħwlk. d͡ʒjraːnj jʃtkwn mnj llaːnnj ʔaːsˤrχ daːχl mnzlj. χð aːlʕfw wʔamr baːlʕrf wʔaʕrdˤ ʕn aːld͡ʒaːhljn waaːsˤnaʕi aːlfulka biʔaaʕjuninaaː wawaħjinaaː walaaː tuχaaːtˤibnij fij aːllaðijna ðˤalamuwaː ʔiinnahum muʁraquwna ʔin rbk jbstˤ aːlrzq lmn jʃaːʔ wjqdr ʔinh kaːn bʕbaːdh χbjraː bsˤjraː ʔiinna aːllaðijna qaaːluwaː rabbunaaː aːlllahu θumma aːstaqaaːmuwaː falaaː χawfun ʕalajhim walaaː hum jaħzanuwna θumma ʔiinna ʕalajnaaː bajaaːnahu ʔanaː ʔatttˤlʕ lrʔuja twm. aːlʔisbraːntw hj ʔashl lʁa fj aːlʕaːlm. wajaʕlama aːllaðijna jud͡ʒaaːdiluwna fij ʔaːjaaːtinaaː maaː lahum min maħijsˤin ʔaʕrf twm wlkn laː ʔaʕrf maːrj. kallaaː bal laaː jaχaaːfuwna aːlʔaːχiraaa lmaːðaː aːlsmaːʔ zrqaːʔ ؟ kamaaː naʕuwðu bik min ʃarri aːlʕijji waaːlħasˤri ħsaːb saːmj jbdw mzjfaː. wʔibraːhjm aːlðj wfaː hw jħbk kθjranaː. wðˤl mmdwd hw aːlðj ʔarsl rswlh baːlhdaː wdjn aːlħq ljðˤhrh ʕlaː aːldjn klh wkfaː baːllh ʃhjdaː θbt mnnaːd mkaːnh. aːlsjaːraːt aːlsˤʁjra aːqtsˤaːdja d͡ʒdaː bsbb aːsthlaːkhaː aːlqljl llwqwd. waʔiiðaaː aːlwuħuwʃu ħuʃirat jd͡ʒb ʔan ʔaðhb ʔilj aːlmnzl. ʔanaː mqtnʕ ʔan hðh aːlwðˤjfa mnaːsba tmaːmaːan lk. walaqad raʔaajt min haðihi aːltˤtˤabaqaai ʕadadanaː qad taħaqqaquwaː biaːlʕilmi taħaqquqa aːlmutakallifijna maːðaː wqʕ hnaːk jaː maːsjn؟ θm ʔinj ʔaʕlnt lhm wʔasrrt lhm ʔisraːraː wtsˤlja d͡ʒħjm wajamnaʕaaːni min aːlttaχaaːðuli waaːlfurqaai walaaː tuχzinij jawma jubʕaθuwna qaaːluwaː ʔiin haðaaːni lasaaːħiraaːni jurijdaaːni ʔaan juχrid͡ʒaaːkum min ʔaardˤikum bisiħrihimaaː wajaðhabaaː bitˤarijqatikumu aːlmuθlaaː ʔiinna aːlmubaððirijna kaaːnuwaː ʔiiχwaaːna aːlʃʃajaaːtˤijni wakaaːna aːlʃʃajtˤaaːnu lirabbihi kafuwranaː ʔajmknnj rkwb hðaː aːlħsˤaːn qljlaːan ؟ walillahi d͡ʒunuwdu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wakaaːna aːlllahu ʕazijzanaː ħakijmanaː ʔiinnakum lataʔatuwna aːlrrid͡ʒaaːla ʃahwaaan min duwni aːlnnisaaːʔi bal ʔaantum qawmun musrifuwna ljs ðlk bmqdwrj. ʔinj ʔaχaːf ʕljkm ʕðaːb jwm ʕðˤjm fakaaːna haðaaː aːlqawlu minhu ħaθθanaː ʕalaaː tarki aːlfasaaːdi mrrnaː bqrja sˤʁjra fj tˤrjqnaː ʔilaː aːlrjf. naːdraːan maː tbtsm naːnsj. twm w maːrj sajntdˤraːn tˤaːlamaː ʕalajhmaː ðalika waʔiiðaaː kaaːluwhum ʔaaw wazanuwhum juχsiruwna waʔaamrun aːχtalaftum fijhi farudduwhu ʔilaaː aːlllahi taʕaaːlaaː hl tsttˤjʕ ʔan tʕudd baːlʔijtˤaːlja ؟ sˤnʕ lj ʔabj rffanaː. aːlqaːdˤj aːlbχjl jawma laaː janfaʕu maaːlun walaaː banuwna salaaːmun ʕalajkum bimaaː sˤabartum faniʕma ʕuqbaaː aːlddaaːri fðlk jwmʔið jwm ʕsjr waaːlʃʃamsu tad͡ʒrij limustaqarrin lahaaː ðalika taqdijru aːlʕazijzi aːlʕalijmi jbdw lj mθjranaː llaːhtmaːm. ʕjnaː fjhaː tsmaː slsbjlaː kallaaː waaːlqamari aːlʔaqrbwn ʔawlaː baːlmʕrwf. ʔijjaaːkum wakaθraaa aːlssuʔuaaːli faʔiinnamaaː halaka man qablakum bikaθraai aːlssuʔuaaːli ʔin kl nfs lmaː ʕljhaː ħaːfðˤ fajaðhabuwaː dˤajʕaaan wajahlakuwaː ʕad͡ʒzanaː aːnðˤr kjf fdˤlnaː bʕdˤhm ʕlaː bʕdˤ wllʔaːχra ʔakbr drd͡ʒaːt wʔakbr tfdˤjlaː ʔiinnahu kaaːna laː juʔuminu biaːlllahi aːlʕaðˤijmi lqd mraat baːlkθjr mn aːlsˤʕwbaːt. aːld͡ʒawaaːri aːlkunnasi aːthm twm maːrj bʔanhaː saːrqa. ʔaħb sˤwt aːlʁjθ ʔaθnaːʔ htˤwlh aːlsqf. waqaaːlat liʔauχtihi qusˤsˤijhi fabasˤurat bihi ʕan d͡ʒunubin wahum laaː jaʃʕuruwna falawlaaː ʔiið d͡ʒaaːʔahum baʔasunaaː tadˤarraʕuwaː walakin qasat quluwbuhum wazajjana lahumu aːlʃʃajtˤaaːnu maaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna ʔin fj ðlk lʕbra lmn jχʃaː ljs lhm tˤʕaːm ʔilaː mn dˤrjʕ wljʕlmn aːllh aːlðjn ʔaːmnwaː wljʕlmn aːlmnaːfqjn wlqd wsˤlnaː lhm aːlqwl lʕlhm jtðkrwn aːlʔam ttˤbχ fj aːlmtˤbχ. laː ʔaħd jʕrf twm mθlj. waʔiin jarawaː kisfanaː mina aːlssamaaːʔi saaːqitˤanaː jaquwluwaː saħaaːbun markuwmun klaːmh waːʕmaːlh mtaːnaːqdˤaːn. aːnhdˤwaː bqwa ʔilaː ħjθ rfʕnaː raːjtnaː flstˤjn aːlmħtlh dwlh mtqdmh wabalaʁahu sˤallaaː laː tqlq ħjaːlnaː. ʔaammaaː zuhduk fij aːlddunjaaː faqad aːstaʕd͡ʒalt bihi aːlrraaːħaaa jbdw ʔank ðkj. aːllh aːlðj lh maː fj aːlsmaːwaːt wmaː fj aːlʔardˤ wwjl llkaːfrjn mn ʕðaːb ʃdjd ʔaʕrf bʕdˤ ʔasˤdqaːʔ naːnsj. waʔiiqbaaːluhaaː χadijʕaaun ʔaafkaaːrun tuʕaaːridˤu aːlχaaːtˤiri fajaðhalu ʕan tasˤawwuri aːlmaʕnaaː ln jħl aːlqtaːl ʔaj ʃjʔ. wjsʔalwnk ʕn ðj aːlqrnjn ql sʔatlw ʕljkm mnh ðkraː χwaːr aːlbqr waːllh mn wraːʔihm mħjtˤ fanuzulun mmin ħamijmin mnnaːd qwj. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlfd͡ʒr hl tʕlm mn hw mχtrʕ aːlmd͡ʒhr؟ ʔaaʔaantum taχluquwnahu ʔaam naħnu aːlχaaːliquwna muttakiʔiijna ʕalajhaaː mutaqaaːbilijna hðaː sahlun d͡ʒidaːan lj ʕlaː aːlraːdjw qaːlwaː ʔin aːltˤqsa sjkwnu baːrdaːan fðaːqt wbaːl ʔamrhaː wkaːn ʕaːqba ʔamrhaː χsraː ʔaam ʕindahum χazaaːʔiinu rabbika ʔaam humu aːlmusˤajtˤiruwna maː χlqkm wlaː bʕθkm ʔilaː knfs waːħda ʔin aːllh smjʕ bsˤjr faʕʕaaːlun limaaː jurijdu fʕlt ðlk mn ʔad͡ʒlhaː. twm jʕlm tmaːmaː ʔanh laː jnbʁj ʕljh ʔan jfʕl hðaː. hw sˤbwr. maːðaː trjdjn ؟ ʔanaː ʔarjd ħjwaːn. waqaaːla θaʕlabun ʔawd aːltħdθ ʔilaː rʔijsa aːlmmrdˤaːt. ʔin jwm aːlfsˤl mjqaːthm ʔad͡ʒmʕjn falammaaː ʔaaslamaaː watallahu lild͡ʒabijni hl maːzlti trjdjn ʃaːjaːan ؟ laː tkn ʕaːtˤfaː ʔin aːllh mʕ aːlðjn aːtqwaː waːlðjn hm mħsnwn fd͡ʒʕlnaːh fj qraːr mkjn sˤfʕt wd͡ʒhh. wd͡ʒʕlnaː sraːd͡ʒaː whaːd͡ʒaː aːlðj χlq fswaː ʔanaː ʔaːkl aːlχbz. fltkn kðlk! ħaːwl ʔan jktb ʔaqsˤwsˤa. hm jstħqwnh. jd͡ʒb aːstχdaːm hðaː aːltlskwb bʕnaːja. jbdw lj ʔanka ʔamjn. wqaːl nwħ rb laː tðr ʕlaː aːlʔardˤ mn aːlkaːfrjn djaːraː hl trjdnj ħqaːan ʔan ʔaðhb ʔilaː hnaːk aːlʔan ؟ θumma lammaaː kaaːna aːlʕaqlu daaːlanaː ʕalaaː ʔaasbaaːbi maaː tadʕuw ʔilajhi aːlħaaːd͡ʒaau jd͡ʒb ʕljk aːlaːndˤmaːm lj. hðaː aːlsˤndwq ljs kbjraː kðaːk. kaːn mnnaːd mnfʕlaː ʕaːtˤfjjaː. ʔatħdθ lʁa ʔijdw. dʕjnaː laː ntħdθ. aːlħub qwj, wlkn aːlmaːl ʔaqwaː. ʔinhaː tmtˤr hnaːk. qaːl ʔanðˤrnj ʔilaː jwm jbʕθwn aːχtfaː mnnaːd mn aːlqaːhra. wasalima aːlʕaaːlimu min aːld͡ʒihatajni tlk aːldraːd͡ʒa draːd͡ʒtj. χrd͡ʒt aːlʕaːʔila kllhaː lttmʃʃaː. walaqad naʕlamu ʔaannaka jadˤijqu sˤadruka bimaaː jaquwluwna maːrj, ʔanti ftaːa mskjna, ʔajn knti ؟ maːðaː ħdθ lki ؟ bdʔat ʔaʃrb mbkkraː. ʔinʃaːʔ mwqʕ ʔilktrwnj bdwn ʔaj tklfa؟ wlqd rʔaːh nzla ʔaχraː wamina aːlʃʃajaaːtˤijni man jaʁuwsˤuwna lahu wajaʕmaluwna ʕamalanaː duwna ðalika wakunnaaː lahum ħaaːfiðˤijna twm ʔafdˤl mnaː. faaːsˤbir ʕalaaː maaː jaquwluwna wasabbiħ biħamdi rabbika qabla tˤuluwʕi aːlʃʃamsi waqabla aːlʁuruwbi wamin ʃarri ħaaːsidin ʔiiðaaː ħasada twm hw mn bwstwn. knt ʔaʃaːhd aːlsˤwra. jd͡ʒb ʔan ndaːfʕ ʕn aːlqaːnwn. hw jstmʕ daːʔimaː llʔaχbaːr baːlmðjaːʕ. lstmaː aːlwħjdaːn aːlðaːn waːd͡ʒhaː hðaː aːlmʃkl ، ʕljkmaː ʔan tqblaːh w ʔan ttχtˤjaːnh. sʔasˤljh sqr dʕwnaː ntqaːsm aːlmsˤaːrjf. ʔanaː ʔaħbbu ʔan ʔadrsa aːllʁaːta aːlʔad͡ʒnbjaa. ʔanaː qaːdmun aːljwm faqad qijla man wadakka liʃajʔin tawallaaː maʕa aːnqidˤaaːʔiihi mutˤaaːʕin θamma ʔaamijnin θm twljtm mn bʕd ðlk flwlaː fdˤl aːllh ʕljkm wrħmth lkntm mn aːlχaːsrjn flaː tdˤrbwaː llh aːlʔamθaːl ʔin aːllh jʕlm wʔantm laː tʕlmwn aːʁlq aːlnaːfða qbl ʔan tʁaːdr. sˤʕd qtˤaːn ʕlaː aːlkrsj. ʔanta jmknka ʔan tʔatj mʕnaː. sajaððakaru man jaχʃaaː knt friħanaː baːlʔams. ʔanaː ʕmlt fj hðaː aːlmsˤnʕ. maː aːlðj trjdhu haː ؟ jd͡ʒb ʕljka ʔan laː tħkm ʕlaːa ʃχsˤ mn mðˤhrhu. waːlsaːrq waːlsaːrqa faːqtˤʕwaː ʔajdjhmaː d͡ʒzaːʔ bmaː ksbaː nkaːlaː mn aːllh waːllh ʕzjz ħkjm maː tðr mn ʃjʔ ʔatt ʕljh ʔilaː d͡ʒʕlth kaːlrmjm tʕrft ʕlaː aːlʕdjd mn aːlsˤdjqaːt aːld͡ʒdd. waʔiiðaaː qijla lahum laaː tufsiduwaː fij aːlʔaardˤi qaaːluwaː ʔiinnamaaː naħnu musˤliħuwna tʕtˤjnaː aːlʃmsu aːldˤwʔa waːlħraːraa. sjðkr mn jχʃaː wqaːl aːlrswl jaː rb ʔin qwmj aːtχðwaː hðaː aːlqrʔaːn mhd͡ʒwraː dʕh jðhb! wlkl drd͡ʒaːt mmaː ʕmlwaː wmaː rbk bʁaːfl ʕmaː jʕmlwn falaː ʔauqsimu biaːlχunnasi lijawmi aːlfasˤli maː zlt nʕsaːn ، sˤħjħ؟ laː tsttˤjʕ aːkl aːldd͡ʒaːd͡ʒ ؟ kjf tʕrf aːðaː lm td͡ʒrb aːbdaːan ؟ wajka jaː man raaːma taqjjda aːlfalak ʔaaːuu nad͡ʒmin fj aːlsaamaː jaχdˤaʕu lak ʔant nfsk laː tʕrf maː trjd. ʔin aːlðjn ftnwaː aːlmʔumnjn waːlmʔumnaːt θm lm jtwbwaː flhm ʕðaːb d͡ʒhnm wlhm ʕðaːb aːlħrjq lqd ʔasˤaːb qdmh aːljsraː ʕndmaː sqtˤ. ʔanti ksrti aːlqwaːʕd. ʔifħsˤ kul waːħd. wʔaqm aːlsˤlaːa tˤrfj aːlnhaːr wzlfaː mn aːlljl ʔin aːlħsnaːt jðhbn aːlsjʔiaːt ðlk ðkraː llðaːkrjn laː ʔaqdr. jawma jasmaʕuwna aːlsˤsˤajħaaa biaːlħaqqi ðalika jawmu aːlχuruwd͡ʒi tʕaːla mud͡ʒddaːan. jahdij ʔiilaaː aːlrruʃdi faʔaːmannaaː bihi walan nuʃrika birabbinaaː ʔaaħadanaː aːʕtqd bʔanh laː jmknnaː aːlrfdˤ. wmaː hw ʕlaː aːlʁjb bdˤnjn fd͡ʒʕlnaː ʕaːljhaː saːflhaː wʔamtˤrnaː ʕljhm ħd͡ʒaːra mn sd͡ʒjl lmaːðaː laː trdn ʔan tqln lnaː aːlħqjqa؟ tktb ʔijmjlj rsaːlaan. aːbtʕtu lhaː saːʕa. sajaʕlamuwna ʁadanaː mmani aːlkaððaaːbu aːlʔaaʃiru bal jurijdu kullu aːmriʔiin minhum ʔaan juʔutaaː sˤuħufanaː munaʃʃaraaan jsqwn mn rħjq mχtwm jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː ʔin ttˤjʕwaː aːlðjn kfrwaː jrdwkm ʕlaː ʔaʕqaːbkm ftnqlbwaː χaːsrjn walad͡ʒaaːd͡ʒanaː fij aːlʔiikθaaːri minhu qaaːla liχadijd͡ʒaaa: laqad χaʃijtu ʕalaaː nafsij. hj tħb aːltˤjwr w aːlʔazhaːr. hm jsˤdqwnhaː. aːlbħr haːdʔi. fawaaːkihu wahum mukramuwna sʔafʕl ʔajj ʃjʔ lʔad͡ʒlk jaː maːrj. ʔalaː tðˤnn ʔann ʕljk ʔaχð qstˤin mn aːlraːħa؟ lqd χdʕnk. hðh aːlsla mljʔia baːlfwaːkh fijhaaː ʕajnun d͡ʒaaːrijaaun ʔanaː ʔamrjkj ʔatˤfʔi twm aːlʔanwaːr. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔiinnaaː fataħnaaː laka fatħanaː mubijnanaː hj lm tʕd͡ʒbnj qtˤtˤ. man ʃaddada naffara flaː jud͡ʒnaaː bʁjri aːlʁwsˤi drrun...wlaː tlidu aːlwalwdu blaː mχaːdˤi ʔin aːlðjn ħqt ʕljhm klmt rbk laː jʔumnwn ʔaχðnaːk ʕhdaː ħmlnaːk wʕdaː wnhdjk sʕdaː ld͡ʒjl ʔatˤl fʔant ʕnh tlhaː saːmj lm jʁlq ʔaj baːb fj aːlbjt. kl maː rsˤdh aːlflkjwn mn χlaːl aːltlskwbaːt aːlmttˤwra jwmaː bʕd jwm .hj thtm baːlmwsjqaː wmaː ʔanzlnaː ʕljk aːlktaːb ʔilaː ltbjn lhm aːlðj aːχtlfwaː fjh whdaː wrħma lqwm jʔumnwn aːlrjaːdˤjaːt maːda mθjra llaːhtmaːm. waʔaaqbaħa aːnfiraaːdahumaaː jbdw ʔanh rd͡ʒl ʔamjn. sjʔatj ʔin kaːn jrʁb ðlk. flnkn sˤrħaːʔ. smʕ aːħmd baːltχfjdˤ ʔalm tr ʔilaː aːlðjn jd͡ʒaːdlwn fj ʔaːjaːt aːllh ʔanaː jsˤrfwn ʕaːʃ fj ʔisbaːnjaː bdˤʕ snwaːt. ʃjʔiaːan fʃjʔiaːan tzdaːd mʕrftnaː baːllʁa aːlʔind͡ʒljzja. hðaː aːlqaːrb sˤaːlħaːan llʔibħaːr. jhdj ʔilaː aːlrʃd fʔaːmnaː bh wln nʃrk brbnaː ʔaħdaː bqj qljl mn aːlmaːʔ. aːlsr sjbqaː sraːan. fklwaː mmaː ʁnmtm ħlaːlaː tˤjbaː waːtqwaː aːllh ʔin aːllh ʁfwr rħjm haːa lm tkn tʕrf ʔan hnaːk trd͡ʒma llqrʔaːn baːlʕbrja. lilʃʃaaːfiʕiji radˤija aːlllahu ʕanhu faːlq aːlʔisˤbaːħ wd͡ʒʕl aːlljl sknaː waːlʃms waːlqmr ħsbaːnaː ðlk tqdjr aːlʕzjz aːlʕljm sʔal aːlsˤaːʔib: " ltuʕjjn mħaːmjanaː d͡ʒjjdanaː ؟ " aːlmwz ʔasˤfr. aːllaðijna jaχʃawna rabbahum biaːlʁajbi wahum mina aːlssaaːʕaai muʃfiquwna kaððabat qawmu luwtˤin aːlmursalijna wd͡ʒʕlnj mbaːrkaː ʔajn maː knt wʔawsˤaːnj baːlsˤlaːa waːlzkaːa maː dmt ħjaː walajsa liman bulija bihi ʔillaaː aːlsˤsˤabru waaːlʔiiqlaaːlu hnaːk ʔazmaːt tdknaː wʔaχraː tχrd͡ʒ mn aːlʔaʕmaːq ʔafdˤl maː fjnaː ʔaʃʕl ʕwd θqaːb. kamaaː qaaːla aːlʔaawwalu wʔaːja lhm aːlljl nslχ mnh aːlnhaːr fʔiðaː hm mðˤlmwn waʔiinnij laʁaffaaːrun liman taaːba waʔaːmana waʕamila sˤaaːliħanaː θumma aːhtadaaː wʔaːtjnaːh fj aːldnjaː ħsna wʔinh fj aːlʔaːχra lmn aːlsˤaːlħjn laaː tad͡ʒʔaaruwaː aːljawma ʔiinnakum minnaaː laaː tunsˤaruwna wlaː jħsbn aːlðjn kfrwaː sbqwaː ʔinhm laː jʕd͡ʒzwn waʔiinnaaː ʕalaaː ʔaan nurijaka maaː naʕiduhum laqaaːdiruwna ʔiðaː lm tkn mʕnaː fʔant dˤdnaː. bʔan rbk ʔawħaː lhaː hl ʔant tʕlm ؟ ʔaʕrf kjf ʔalʕb kra aːlmdˤrb. wasaχχara lakumu aːlʃʃamsa waaːlqamara daaːʔiibajni wasaχχara lakumu aːlllajla waaːlnnahaaːra qaaːla ʔaataʕbuduwna maaː tanħituwna ʔinaː ʔarslnaːk baːlħq bʃjraː wnðjraː wlaː tsʔal ʕn ʔasˤħaːb aːld͡ʒħjm ʔiið qaaːla rabbuka lilmalaaːʔiikaai ʔiinnij χaaːliqun baʃaranaː min tˤijnin faːkhjn bmaː ʔaːtaːhm rbhm wwqaːhm rbhm ʕðaːb aːld͡ʒħjm ʔaχrd͡ʒ dftranaː. waliʁajrik nuwruhu ʔajn aːlktb ؟ snbqaː ʔasˤdqaːʔ ħtaː aːlmwt ʔanti ksrti qlbj. aːlmutawaaːdˤiʕu min tˤullaaːbi aːlʕilmi ʔaakθaruhum ʕilmanaː liʔaanna aːlʔiiʕd͡ʒaaːba bihi jufdˤij ʔilaaː ħaaːlatajni maðmuwmatajni warad͡ʒulun jadrij walaaː jadrij ʔaannahu jadrij faðalika naaːsin faðakkiruwhu lam jad͡ʒib ʕalajhi aːlnnakijru ʔiðaaː χaʃija tnaːwltu lltw wd͡ʒba aːlftˤwr. ʔanta kjf ʕrfta ðlk ؟ twmaːs jʃaːhd fjlmaːan. ʔaʕjʃ fj tˤraːbls، ljbjaː. ðlk bʔan aːllh hw aːlħq wʔanh jħjj aːlmwtaː wʔanh ʕlaː kl ʃjʔ qdjr hðaː hw aːlktaːb aːlðj tbħθwn ʕnh. waqul rabbi aːʁfir waaːrħam waʔaanta χajru aːlrraaːħimijna qrrt ʔan ʔaʕml lħsaːb ʃrka fj ʔamrjkaː. tbdw w kʔank rʔajt ʃbħaː ʔanaː ʔaʕml hnaː. lst zaːʔiraː. lwsmħt laːtnsaː ʔan twqðˤnj ʁdaː fj aːlsaːʕa aːlsaːbʕa. lm jtwqqʕ twm ʔajja msaːʕda mn maːrj. ql hl nnbʔikm baːlʔaχsrjn ʔaʕmaːlaː ʔajn jʕjʃ χaːlk ؟ mn tðˤn nfsk ؟ daʕwaaːhum fijhaaː subħaaːnaka aːlllahuma wataħijjatuhum fijhaaː salaaːmun waʔaːχiru daʕwaaːhum ʔaani aːlħamdu lillahi rabbi aːlʕaaːlamijna ʔiðhbj ʔilaːa ʁrqtik! wʔanhm ðˤnwaː kmaː ðˤnntm ʔan ln jbʕθ aːllh ʔaħdaː ʕn ʕumra radˤij aːllhu ʕanhu qaːla: jbdw saːmj ltˤjfaː. man jusˤraf ʕanhu jawmaʔiiðin faqad raħimahu waðalika aːlfawzu aːlmubijnu walawlaaː fadˤlu aːlllahi ʕalajkum waraħmatuhu waʔaanna aːlllaha raʔuwfun raħijmun waʔiinnamaaː aːlssaʕaaːdaau ʔaan laaː jakuwna lahu sˤaaːrifun ʕan aːlʕilmi qaːrn bjn ʔasaːljb tlk aːlrsaːʔil. tnmw hðh aːlʃd͡ʒra baːlqrb mn bjthaː. ʔasrʕ ، wʔaʕlaː ، wʔaqwaː. ʔanðˤr maːðaː ʔaħdˤrt lj fj ʕjd mjlaːdj! kwbj kaːml. hl ʔanta tsʕl dmaːʔ ؟ hðaː ljs d͡ʒjdaːan. rkdˤ aːlklb ʕqb aːlqtˤ. hjaː. dʕnaː nðhb ʔilaː aːlbjt. nħn ðaːhbtaːn ʔilaː aːlmtˤbχ. lm nħb bʕdˤnaː aːlbʕdˤ dʕwnaː nstʕd llðhaːb. lw kntu mkaːnk, kntu sʔafʕl nfs aːlʃʔi؟ km aːlmda wʔanta tuʕlm aːlʔisbaːnja؟ kallaaː ʔiinnaaː χalaqnaaːhum mimmaaː jaʕlamuwna kuwnuwaː lilʕilmi ruʕaaːaan wajaħduθu biχuluwsˤi aːlmusˤaaːfaaːai wafaaːʔun wamuħaaːmaaːaun maː kntu dwnhmaː fj aːlʃʕri mqtdraːan waʔiin taʕudduwaː niʕmaaa aːlllahi laaː tuħsˤuwhaaː ʔiinna aːlllaha laʁafuwrun raħijmun ʔaami aːttaχaða mimmaaː jaχluqu banaaːtin waʔaasˤfaaːkum biaːlbanijna twm ʕaːtˤl ʕn aːlʕml ħaːljaː. ʔalaː tbʕd jdk ʕnj ؟ ʔarjd ʔan ʔatħdθ mʕk bmwdˤwʕ lkl nbʔi mstqr wswf tʕlmwn hudanaː waðikraaː liʔauwlij aːlʔaalbaaːbi aːklnaː bjdˤ. ʔiinnamaaː jaʔamurukum biaːlssuwʔi waaːlfaħʃaaːʔi waʔaan taquwluwaː ʕalaaː aːlllahi maaː laaː taʕlamuwna wakullun biaːlʔaaθari jawmuhu ʔaaw ʁaduhu ʔauwlaʔiika ʔaasˤħaaːbu aːld͡ʒannaai χaaːlidijna fijhaaː d͡ʒazaaːʔan bimaaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna twm jqwm bqrʔaːʔa ktaːb taːrjχ. marfuwʕaain mutˤahharaain ql ʔin ʔadrj ʔaqrjb maː twʕdwn ʔam jd͡ʒʕl lh rbj ʔamdaː waaːllaðijna hum biʃahaaːdaaːtihim qaaːʔiimuwna aːħtfðˤ bh fj mkaːn baːrd. aːalʕad͡ʒalaa mina aːlʃʃajtˤaaːn. ʔam lkm sltˤaːn mbjn aːstmrwaː fj aːlħdjθ lsaːʕaːt. lma ʔabqjth srananaː؟ waʕalaaː tanaqqusˤihi ʔaaħraaː fʔalqaː ʕsˤaːh fʔiðaː hj θʕbaːn mbjn srq mnj kl maːlj. ʔaajjumaaː ʔaaħabbu ʔilajk rad͡ʒulun qalijlu aːlððunuwbi qalijlu aːlʕamali hw tˤfl aːlʕaːʔila. qaːl nʕm wʔinkm lmn aːlmqrbjn maː kðb aːlfʔuaːd maː rʔaaː maː aːlχjaːraːt aːlʔaχraː aːltj ʔamaːmj؟ faːtˤma jaaː rasuwla aːllaahi، kajfa jaʔatijka aːlwaħju ؟ tħbnj kl ʕaːʔiltj. kaːn d͡ʒbjnj jʁlj mn aːlħmaː. ʔin hj ʔilaː mwttnaː aːlʔawlaː wmaː nħn bmnʃrjn hl sbq lk ʔan ðhbt ʔilaː aːlwlaːjaːt aːlmtħda ؟ laː ʔaʕrf ʃjʔianaː aːlbtta. mustakbirijna bihi saaːmiranaː tahd͡ʒuruwna aːljwm hw aːlʔaħd. wafirʕawna ðij aːlʔaawtaaːdi ʔaalam tara kajfa faʕala rabbuka biʔaasˤħaaːbi aːlfijli waʔiilajk nasʕaaː kjf ʔaʕaːwdk w hðaː ʔaθr fʔask. waminhunna mamnaʕun tadˤurru walaaː tanfaʕu tbdw rd͡ʒlanaː sˤdwqanaː. jmknk aːjdˤaː aːlmsaːhma fj aːlmsaːbqa mn χlaːl tqjjm w aːdˤaːfa d͡ʒml d͡ʒdjda ʕlaː aːlmwqʕ: ʔiinnij ʔiiðanaː lafij dˤalaaːlin mubijnin hðh aːltˤaːwla mħd͡ʒwza. waman lam jarʁab fij aːlssalaaːmaai bulija biaːlʃʃadaaːʔiidi waaːliaːmtihaaːni qaːl wmaː ʕlmj bmaː kaːnwaː jʕmlwn rfdˤt ʕrdˤj lmsaːʕdthaː. θumma ʕabasa wabasara aːħðr. waʔaammaaː aːlrrahbaau famin ʕiqaaːbi aːlllahi taʕaaːlaaː litaaːrikij ʔaawaaːmirihi ، wamuhmalij zawaaːd͡ʒirihi kaːn saːmj mʕrwfaː bslwkh aːlmtqllb w aːlʕdaːʔij. kamn jbħθ ʕn ʔibra fj kwma qaʃʃ. wajurijkum ʔaːjaaːtihi faʔaajja ʔaːjaaːti aːlllahi tunkiruwna falammaaː daχaluwaː ʕalaaː juwsufa ʔaːwaaː ʔiilajhi ʔaabawajhi waqaaːla aːdχuluwaː misˤra ʔiin ʃaaːʔa aːlllahu ʔaːminijna waqaaːla aːlmaʔamuwnu sʔanaːm hnaː. waħaraaːmun ʕalaaː qarjaain ʔaahlaknaaːhaaː ʔaannahum laaː jard͡ʒiʕuwna waliʕadli muluwkinaaː fijnaaː hw ʔinkljzj. aːlʔaːn ʕrft ʔajn hj. ðhb saːmj ʔilaː hnaːk. aːχrd͡ʒ mn bjtj. ʔalm ʔasmʕk ttklm mʕ ʔaħdhm؟ ʔaaːsˤjb aːj aːħd؟ ldj ʃqjqjn. sʔabqaː baːlbjt ʁdaːan. wajaðˤhara minhu aːlʁinaaː waaːlqudraau wsˤltnaː ʔiχbaːrja bʔan aːlʕdw qd nsˤb lnaː kmjnaːan ʕlaː bʕd mjljn mn hnaː. wabaladin waaːħidin falaaː jad͡ʒuwzu ʔid͡ʒmaaːʕanaː mnnaːd jnðˤðˤf aːlmnzl. wʔaqjmwaː aːlwzn baːlqstˤ wlaː tχsrwaː aːlmjzaːn huwa aːllaðij juħjij wajumijtu faʔiiðaaː qadˤaaː ʔaamranaː faʔiinnamaaː jaquwlu lahu kun fajakuwnu nʕm sˤħjħ. qaaːla law ʔaanna lij bikum quwwaaan ʔaaw ʔaːwij ʔiilaaː ruknin ʃadijdin wamaaː ʔaahlaknaaː min qarjaain ʔiillaaː walahaaː kitaaːbun maʕluwmun waʔaammaaː aːlllahbaraau faaːltˤtˤawijlaau aːlmahzuwlaau tʕaːla wħdk. ʔiið qaaːla liqawmihi ʔaalaaː tattaquwna ʔajħsbwn ʔanmaː nmdhm bh mn maːl wbnjn faʔiiðanaː jufdˤij bihi aːlʔaamalu ʔilaaː aːlfawti min ʁajri darakin faʔiin tawallawaː faʔiinnamaaː ʕalajka aːlbalaaːʁu aːlmubijnu wakitaaːbin mmastˤuwrin kaðalika waʔaawraθnaaːhaaː qawmanaː ʔaːχarijna qlnaː laː tχf ʔink ʔant aːlʔaʕlaː nazzala ʕalajka aːlkitaaːba biaːlħaqqi musˤaddiqanaː limaaː bajna jadajhi waʔaanzala aːlttawraaːaa waaːlʔiind͡ʒijla aːljwm hw jwm mjlaːdk qaaːluwaː ʔiinnakum kuntum taʔatuwnanaaː ʕani aːljamijni lqd ʔalqjt nðˤra ʕlaː mdwntk - tbdw mθjra llʔihtmaːm. waaːsʔaal aːlllaha taʕaaːlaaː rizqa jawmin bijawmin ʔant ttklm aːlʔind͡ʒljzjh. mn aːlʔafdˤl ʔan tðhb. maː ħdθ lhm laː jzaːl lʁzaː. maː jzaːl twm jðˤnnaː ʔasˤdqaːʔ. qaaːla nuwħun rabbi ʔiinnahum ʕasˤawnij waaːttabaʕuwaː man lam jazidhu maaːluhu wawaladuhu ʔiillaaː χasaaːranaː ʔiiði aːlʔaaʁlaaːlu fij ʔaaʕnaaːqihim waaːlssalaaːsilu jusħabuwna flmaː ʔaslmaː wtlh lld͡ʒbjn wʔaqbl bʕdˤhm ʕlaː bʕdˤ jtsaːʔlwn ʔant lm tr qtˤ ʔalmaːsaː ħqjqjaː. hðaː hw aːlwqt aːlðj jsˤl fjh ʕaːda. wʔin kaːn qmjsˤh qd mn dbr fkðbt whw mn aːlsˤaːdqjn ʔajmknnj aːlqwl bʔannk ftaːa d͡ʒmjla؟ lqd fʕlt ðlk ʕn ʕmd! aːlrd͡ʒaːʔ aːblaːʁj ʕn ʔaj tʁjjr fj ħaːlth. fʕaːl lmaː jrjd fj mntˤqa rwhr ، ʕaːda maː tsbb aːlsˤnaːʕa aːlmnd͡ʒmja zlaːzlaː. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi tˤs tilka ʔaːjaaːtu aːlqurʔaːni wakitaaːbin mubijnin laː jzaːl klaː aːlʔaχwjn ʕlaː qjd aːlħjaːa. wamarra bihi ʔaːχaru faʔaaʕtˤaaːhu d͡ʒubbaaan wabuʁdˤi man ʔaasaaːʔa ʔilajhaaː ln jsjʔ lkn ʔaħd. waːðkr fj aːlktaːb mwsaː ʔinh kaːn mχlsˤaː wkaːn rswlaː nbjaː ʕaːdaan maː jtʁjr aːltˤqs fj hðaː aːlwqt mn aːlsna. qad ʔaaflaħa man tazakkaaːaː wahaðaaː kitaaːbun ʔaanzalnaaːhu mubaaːrakun faaːttabiʕuwhu waaːttaquwaː laʕallakum turħamuwna waaːllaðijna d͡ʒaaːhaduwaː fijnaaː lanahdijannahum subulanaaː waʔiinna aːlllaha lamaʕa aːlmuħsinijna jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː laaː taʔakuluwaː aːlrribaaː ʔaadˤʕaaːfanaː mudˤaaːʕafaaan waaːttaquwaː aːlllaha laʕallakum tufliħuwna aːlðjn dˤl sʕjhm fj aːlħjaːa aːldnjaː whm jħsbwn ʔanhm jħsnwn sˤnʕaː hw ʔatrʕa aːlkʔasa. wʔin ʔiljaːs lmn aːlmrsljn maː ln jtχlaː ʕnk twm. wlqd sˤrfnaː llnaːs fj hðaː aːlqrʔaːn mn kl mθl fʔabaː ʔakθr aːlnaːs ʔilaː kfwraː juʕqd aːlaːd͡ʒtmaːʕ mrtjn fj aːlʃhr. waaːldˤdˤarbu aːlθθaaːliθu laː baːrd wlaː krjm ʔaʁlb aːlðˤn ʔanhaː tntðˤr mnk ʔan tʕtðr ʔiljhaː. sʔanzl fj aːlmħtˤa aːlqaːdma. wmn ʔaːjaːth aːld͡ʒwaːr fj aːlbħr kaːlʔaʕlaːm ʔiin haðaaː ʔiillaaː qawlu aːlbaʃari haːa md͡ʒthda wjuʕtmd ʕljhaː. wkm ʔahlknaː qblhm mn qrn hm ʔaħsn ʔaθaːθaː wrʔijaː lam jaʔakul aːlqitˤtˤu. qrrr saːmj ʔan jʔud͡ʒd͡ʒl ðhaːbh ʔilaː aːld͡ʒaːmʕa. fad͡ʒaʕala minhu aːlzzawd͡ʒajni aːlððakara waaːlʔaunθaː walaaː jufarriqu bajna maħmuwdin wamaðmuwmin faʔaaqbalwaː ʔiilajhi jaziffwna hðh mkaːtbnaː. smʕt ljlaː saːmj w sljma jtχaːsˤmaːn. waqad rawaaː aːlʕalaaːʔu bnu d͡ʒarijrin ʕan ʔaabijhi ʕan saaːlimi bni masruwqin qaaːla jaχrud͡ʒu minhumaaː aːllluʔuluʔuu waaːlmard͡ʒaːnu lm lm tttsˤlwaː bj msbbqaː؟ ʔadˤʕt saːʕtj fʕljj aːlʔaːn ʔan ʔaʃtrj waːħda ʔaχraː. kaːn saːmj jtnaːwl aːlddwaːʔ. kaːn saːmj ʕlaː wʃk ʔinhaːʔ ħjaːth. waʁadawaː ʕalaː ħardin qaːdirjna bajnahumaː barzaχun laː jabʁijaːni tˤlb saːmj ʔan jtrkh aːld͡ʒmjʕ w ʃʔanh. wamiħanahu min ʃawaaːhidi nublihi kaːn saːmj jntðˤr fj aːlħaːna. laː jwfr aːlsˤwm aːltˤwjl χbzaːan. wamuqaaːranatuhu ʃaqaaː hal tuħibbu aːlssafara. waʕalaaː miθli ðalika kaaːnat maraaːθij aːlʃʃuʕaraaːʔi waaːllaðjna kafarwaː biʔaːjaːtinaː hum ʔaasˤħaːbu aːlmaʃʔaamaai waaːðkur ʕabdanaː ʔaajjwba ʔiið naːdaː rabbahu ʔaannj massanija aːlʃʃajtˤaːnu binusˤbin waʕaðaːbin faʔiin ʔaaʕwazahu ðalika ʔillaaː aːstismaaːħanaː fahuwa aːlrriqu aːlmuðillu laː jad͡ʒibu ʕaljaa fiʕlu ðlik ʔaabadaːan laː ʔarjd aːlbqaːʔ lwħdj. waðˤuhuwru maaː aːstabhama smʕtkmaː ttχaːsˤmaːn. waqaaːla ʕabdu aːlmasijħi bnu nufajlaaa wsˤlnaː ʔilaː aːlmstʃfaː bʔamaːn. wafij miθlihi qaaːla aːlllahu taʕaaːlaaː wajuzijluhu ʕanhaaː ʃjʔ ljs mntˤqjaː ʔabdaː. jmknhaː aːn tʕd mn waːħd ʔilaː ʕʃra. waʔiilzaaːmuhaaː maaː ʔaalzama min tˤaaːʕatihi ʔatħbnj؟ aːlʕaaːmilu mutʕibun. man ħasˤsˤana dijnahu wawasˤala raħimahu waʔaakrama ʔiχwaaːnahu faʔiin qanaʕa waaːqtasˤada ʔaataaːhu rizquhu χlʕ saːmj mlaːbsh. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlʕaːdijaːti dˤabħanaː kaðlika nad͡ʒzij aːlmuħsinjna wafursˤaaa qudratihi qd jtwqaː aːlsjf whw mʁmd wd͡ʒd saːmj lljlaː mnsˤb ʃʁl fj aːlmsbħ. aːlʔardˤ ، aːlmrjχ ، w aːlmʃtrj klhm kwaːkb. ntˤqaː saːmj w ljlaː baːlʃʃhaːda mʕaː. aːttsˤl bj mdrrsk. wajabʕaθu ʕalaaː aːlqatˤijʕaai waaːlʕuquwqi sqtˤt aːlkθjr mn aːlʔaʃd͡ʒaːr. faʔiinna aːlmuluwka tuʕaaːqibu qudraaan laː tns ʔan tqddm ʔikraːmjja llnnaːdl. jmkn lltwtr ʔan jʔuθr tʔaθjraː slbjaː kbjraː ʕlaː sˤħtk. mn aːlʔafdˤl ʔan tsrʕw. qaːla faaːlħaqqu waaːlħaqqa ʔaaqwlu jmknk aːlmd͡ʒjʔi mʕj. kaːn saːmj jstħqq qdˤaːʔ wqt ʔakθr fj aːlssd͡ʒn. aːħtimaaːlu aːlssafijhi χajrun min aːlttaħalij bisˤuwratihi waaːlħirsˤa ʕalajhi ħaðˤðˤanaː kamaaː d͡ʒaaːʔa fij aːlħadijθi aːlʔaːχari ʔiðaaː hamamt biʔaamrin fafakkir fij ʕaaːqibatihi faʔiin kaaːna ruʃdanaː faʔaamdˤihi bdʔa saːmj jqdˤj wqtaː ʔakθr mʕ ljlaː. waaːalllahi maaː manaʕahu min d͡ʒawaaːbij ʔillaaː hawaaːnij ʕalajhi waχaaːdaʕa nafsahu biʁalatˤihi ʔinnamaaː maaːluk lak ʔaaw lilwaaːriθi ʔaaw lild͡ʒaaːʔiiħaai falaaː takun ʔaaʃqaaː aːlθθalaaːθaai saːmj tzwwd͡ʒ mrra θaːnja bʕd wfaːa zwd͡ʒth. kaːn ðlk mmtʕanaː. ħattaaː sˤaaːra kaðibanaː sˤuraaːħanaː faʕinda ðalika jazuwlu aːlʁadˤabu ʔiinna tutlifu ʃijʔianaː liʁajrika tadfaʕ θamanahu. lmħthaː. hl d͡ʒʔit wħdk؟ ʔinn ʕjaːdtnaː raːʔida fj hðaː aːlqtˤaːʕ. ʔiiðaː dˤaːqa sˤadru aːlmarʔi ʕan sirri nafsihi ʕuθir ʕlaː ħðaːʔ saːmj fj sˤndwq nfaːjaːt. ʕlaː saːmj aːntðˤaːr ljlaː. waljakun d͡ʒuwduk karmanaː waraʁbaaan ʔanaː ʔaraː hðaː. mʕ mn trjd ʔan ttħdθ؟ faaːlmuqassimaːti ʔaamranaː kjf lj ʔan ʔansaː ʃjʔiaː khðaː؟ waman kallafathu aːlnnafsu fawqa kafaaːfihaaː famaaː janqadˤij ħattaaː aːlmamaaːti ʕanaaːʔuuhu waminhaaː liʔaannahu qad jastaqillu biʕaaːlij himmatihi kulla kaθijrin maaː ʔaaswaʔau ħaaːli hiʃaaːmin ʔin lam jaʁfir aːlllahu lahu ʔaad͡ʒdaaː nafʕanaː waʔaaħsanu mawqiʕanaː min kaθijrihi maʕa suwʔi aːlttadbijri smʕ aːlmdrrs ðlk baːlsˤsˤdfa. aːnχfdˤ saːmj. wajaqwlwna mataː hðaaː aːlfatħu ʔiin kuntum sˤaːdiqjna sʔantql llʕjʃ mʕki. lmaːðaː trjd aːldraːsa fj aːlχaːrd͡ʒ؟ mina aːld͡ʒinnaai waaːlnnaːsi falanuħjijannahu ħajaaːaan tˤajjibaaan qaaːla laː bd ʔan lhðaː mʕnaː. ʔaχð saːmj mʕh mfaːtjħh w haːtfh aːld͡ʒwwaːl. kaːn laːʕbj kra aːlqdm mtʕbjn lknnhm sʕdaːʔ. laː tns ðlk ʔabdaː. wamaː ðˤalamnaːhum walkin kaːnwaː humu aːlðˤðˤaːlimjna ʔaχfdˤ sˤwt aːltlfaːz. saːmj tˤbjb. ʔarjd ʔan ʔakwn rd͡ʒl ʔitˤfaːʔ. aːlrʔaj qbl ʃd͡ʒaːʕa aːlʃd͡ʒʕaːn smmjnaː ʔibnnaː ʕlaː ʔism d͡ʒdj. flaːn brq blaː mtˤr wʃd͡ʒr blaː θmr faaːnðˤur kajfa kaːna ʕaːqibaau makrihim ʔaannaː dammarnaːhum waqawmahum ʔaad͡ʒmaʕjna faqad kamulat fijhi ʔaasbaaːbu aːlχajri bdʔa saːmj jsmʕ sˤwtaː jsˤdr mn aːlʕllja. wafijhi taʔawijlaaːni ʔaaħaduhumaaː ʕilmu maaː laaː jasaʕu d͡ʒahluhu min aːlʕibaaːdaaːti ʔanaː χd͡ʒl d͡ʒdaː mmaː fʕlt. bal ʕad͡ʒibta wajasχarwna wamaː min ʁaːʔiibaain fij aːlssamaːʔi waaːlʔaardˤi ʔiillaː fj kitaːbin mubjnin ʔin aːstatˤaʕt ʔaan taʕmala lillahi biaːlrridˤaaː fij aːljaqijni faaːfʕal aːlθθawru jaħriθu aːlʔardˤa. ʕaːd saːmj. walaaː juħmala ʕalajhi biaːlkaθijri fajuðˤlamu wqd trwn ʃhaːb aːlmwt qd stˤʕaː kallaː ʔiinnahu taðkiraaun jaaː banijja taʕallamuwaː aːlʕilma faʔiin kuntum saaːdaaan fuqtum kaːn saːmj aːlʔawwl fj qsmh. ʔaalbasu θawbanaː ʔaaqij bihi nafsij ʔaaħabbu ʔilajja min θawbin ʔaaqijhi binafsij sˤfʕ saːmj ljlaː md͡ʒdddaː. walajsa aːlʔaamru ʕalaaː maaː ðˤannuwaː χajru aːlmaaːli ʕajnun χarraaːraaun fij ʔaardˤin χawwaaːraain tasharu ʔiðaaː nimta faraːʁa ʔiilaː ʔaahlihi fad͡ʒaːʔa biʕid͡ʒlin samjnin aːllaðj kaððaba watawallaː kra aːlqdm hj lʕbtj aːlmfdˤla. qul lillahi aːlʃʃafaːʕaau d͡ʒamjʕanaː lahu mulku aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi θumma ʔiilajhi turd͡ʒaʕwna waruwija ʔaanna salmaaːna qaaːla liʕalijjin radˤija aːlllahu ʕanhu kaːnt ljlaː tstħqq ʔan tukrh. wasˤidqun mustamaʕun waaːllaðj χalaqa aːlʔaazwaːd͡ʒa kullahaː wad͡ʒaʕala lakum mina aːlfulki waaːlʔaanʕaːmi maː tarkabwna aːħʃuruwaː aːllaðjna ðˤalamwaː waʔaazwaːd͡ʒahum wamaː kaːnwaː jaʕbudwna ʔawdd ʔan ʔansaː kll ʃjʔ. maaːta lahum ʔinsaaːnun kaːn saːmj jħbb aːlrrjaːdˤjaːt. nʃʔa saːmj fj md͡ʒtmʕ mslm. ʕlaː aːlʔinsaːn ʔan jʕrf kl ʃjʔ ʕn ʃjʔ، wjʕrf bʕdˤ aːlʃjʔ ʕn kl ʃj. lm jlʕb saːmj kra aːlqdm ʔabdaː mʕ zmlaːʔih aːlmslmjn. faʔaasˤħaːbu aːlmajmanaai maː ʔaasˤħaːbu aːlmajmanaai ʕaduwwu ʕaaːqilun χajrun min sˤadijqin d͡ʒaaːhilin. laː ttsrʕ baːlʔid͡ʒaːba. ʕan majmuwni bni mihraaːna lazimahu musaaːʕidaau zamaaːnihi fij aːlqadˤaaːʔi aːlsˤsˤabru fijmaaː jatawaqqaʕuhu min raʁbaain jard͡ʒuwhaaː faʔiinna aːlkalaaːma ʔin lam janħasˤir biaːlħaaːd͡ʒaai twm naːma χilaːla aːlfjlm waman ðakara χilaaːfahu tˤaaːbat ʁajbatuhu lm jbqaː ldaː saːmj χjaːr ʔaːχr. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʔiiðaaː aːlssamaːʔu aːnʃaqqat kaːn saːmj jmdˤj wqth aːlmtmjjz mʕ ʔiχwth. waqad rawaaː ʕabdu aːlllahi bnu burajdaaa ʕan ʔaabijhi hal tadruwna maaː jaquwlu lahaaː ؟ qaaːluwaː ʔaħtaːd͡ʒ ltwqjʕ twm. wanawmu ħumqin wahuwa aːlʕaʃijju ʔiinnaː balawnaːhum kamaː balawnaː ʔaasˤħaːba aːld͡ʒannaai ʔiið ʔaaqsamwaː lajasˤrimunnahaː musˤbiħjna ʔaan laaː juʕannifuwaː mutaʕallimanaː walaw ʔaamkana ðalika lakaaːna aːlʔaawwalu qad ʔaaʁnaaː aːlθθaaːnija ʕanhaaː aːstqaːl saːmj mn mnsˤbh fj aːlʕjaːda. ʕnd aːlrhaːn tʕrf aːlswaːbq aːlbʕjd ʕn aːlʕjn bʕjd ʕn aːlqlb fawajlun jawmaʔiiðin lilmukaððibjna θumma qaaːla taʁajjara aːlnnaaːsu kaːnaː saːmj w ljlaː jqdˤjaːn fj kll jwm ʕʃrjn dqjqa mʕaː. dʕaːnj aːlmdrrs baːlssmjn. waʔiin ʔaud͡ʒijba faʔiilaaː maaː laaː jastaħiqqu ʕad͡ʒibt liman qijla fijhi aːlχajru walajsa fijhi kajfa jafraħu laː bd mn wd͡ʒwd tˤrjqa maː. man aːlkaaːmilu aːlmuruwʔaai ؟ faqaaːla kaːn saːmj msjħjjaː mtmsskaː bdjnh. kaːn aːlmdrrs sjjʔiaː d͡ʒddaː. taqijhim aːlħarra walam jaðkur aːlbarda lqd aːnfsˤlnaː. mn rsm hðh aːllwħaːt؟ warad͡ʒulun jad͡ʒillu biaːlʕamali linaqsˤihi wadanaaːʔatihi lmaːðaː laː nsttˤjʕ aːlððhaːb ʔilaː aːlmdrsa kd͡ʒmjʕ aːlnnaːs؟ stbdj lk aːlʔajaːm maː knt d͡ʒaːhlaː aːlssamaaːʔu mumtˤiraaun. ʔimmaaː litawahhumihi ʔaanna aːlnnaaːsa qad ʁafaluwaː ʕan fadˤlihi ʔaamaaː ʔinnahu lajsa biʔiidˤaaːʕaai aːlmaaːli zallat ʔaaqdaaːmu aːlʕulamaaːʔi fij ðalika raʁbaaan ʔaaw rahbaaan fadˤalluwaː waaːllaðjna hum ʕalaː sˤalaːtihim juħaːfiðˤwna hl kl ʃjʔ ʕlaː maː jraːm؟ saːmj jħbb aːlmʔakwlaːt aːlbħrjja. ʕljj aːlttħdθ mʕ aːlmtħrrj baːkr. ʔaχrd͡ʒ saːmj aːlrrsˤaːsˤa mn ðraːʕ ljlaː. ðalika χajrun laː ʔaħd jnaːdjhaː bljlaː. aːld͡ʒmjʕ jnaːdjhaː "maːmaː." aːllaðjna tˤaʁawaː fij aːlbilaːdi laʕallaka baːχiʕun nafsaka ʔaallaː jakwnwaː muʔuminjna waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi nisˤfu raʔajik maʕa ʔaaχijk faʃaaːwirhu lijakmula lak aːlrraʔaju hðaː aːχtbaːr ħml w hw ʔijd͡ʒaːbj. kaːn ðlk aːldˤdˤd͡ʒjd͡ʒ sˤaːχbaː. waʔiilaaː aːlbaaːdiʔii bihaaː raaːd͡ʒiʕaaun hj mdrrsa ltˤjfa. waaːllaðj ʔaaχrad͡ʒa aːlmarʕaː haː hj mħfðˤtj. ln jnsaːhaː ʔaħd. ʕlaː saːmj ʔan jʕwd haːhnaː ħaːlanaː wjsaːʕdnaː lnnhj aːlmhma. ʔiilaː rabbihaː naːðˤiraaun saːmj mslm. kajfa nafaaː ʕanhu aːlllawma walaaː junijluhu maaː ʔaaħabba wajurjkum ʔaːjaːtihi faʔaajja ʔaːjaːti aːlllahi tunkirwna waðallalnaːhaː lahum faminhaː rakwbuhum waminhaː jaʔakulwna kaːn saːmj mhtmmaː bʃʔanh. knt sʕjdaː d͡ʒdaː. waaːld͡ʒabaaːni aːlfaʃili ʔaami aːttaχaða mimmaː jaχluqu banaːtin waʔaasˤfaːkum biaːlbanjna qlb lh ðˤhr aːlmid͡ʒanii ʔaaw jaqtasˤira ʕalaaː nuqsˤaaːnin minhaaː lqd tχlljt ʕnnj. ʔarsl saːmj aːlrrsaːla ʔilaː ʕnwaːn ljlaː w baːsmhaː. laaː jaslamuwna minhaaː ʔaħb td͡ʒrba aːlsjaːraːt aːld͡ʒdjda. faʔaaχaða haðaaː aːlmaʕnaaː maħmuwdun aːlwarraaːqu faqaaːla ʔaakθir mina aːlqiraaːʔai fij aːlkutubi aːlnnaaːfiʕaai waman aːltamasa wafaaːʔa aːlʔiiχwaaːni biʁajri wafaaːʔin aːltamasa maaː laaː jakuwnu faqad aːχtalafat maðaaːhibu aːlfudˤalaaːʔi fijhi laaː ʔaadrij ħattaaː ʔaasʔaala aːlʕaaːlima walataʕlamunna nabaʔaahu baʕda ħjnin aːltˤtˤaːʔira trtfʕ. waʕindahum qaːsˤiraːtu aːltˤtˤarfi ʔaatraːbun ʔiinna aːlllaha huwa rabbj warabbukum faaːʕbudwhu hðaː sˤiraːtˤun mustaqjmun ʔaːh ، mtaː sjtqaːblwn md͡ʒddaːan؟ mard͡ʒuwwa aːlsˤsˤawaaːbi jawma tard͡ʒufu aːlʔaardˤu waaːld͡ʒibaːlu wakaːnati aːld͡ʒibaːlu kaθjbanaː mahjlanaː kl bʔus wkl nʕjm zaːʔil tʔaχrt bsbb aːlmtˤr. aːbtʕdt ljlaː. kaːn saːmj fj aːlʕml ʕndmaː aːttsˤlt bh ljlaː. waaːlnnahamu ʃuʔumun bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlnnaːziʕaːti ʁarqanaː lqd wsˤl saːmj ʔilaː aːlʕjaːda. wawaʕadahum falam juχlifhum waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʔaafdˤalu kaːn sˤwt saːmj ʁrjbaː ħqqaː. qdmj maː zaːlt tʔulmnj. ʔaχð saːmj mlaːbsh ʔilaː mħll aːlttnðˤjf aːld͡ʒaːf. waljaħðar ʔaan jastarsila fij mumaaːzaħaai ʕaduwwin fajad͡ʒʕala lahu tˤarijqanaː ʔilaaː ʔiʕlaaːni aːlmasaaːwiʔii wahuwa mud͡ʒiddun waqatˤʕanaː liðaraaːʔiiʕi aːlʔiiʕd͡ʒaaːbi faʔaammaaː aːlmud͡ʒaaːharaau biaːlðˤðˤulmi faʕutuwwun muhlikun watˤuʁjaaːnun mutlifun flaːn duraaau aːltaːd͡ʒ wwaːstˤa aːlʕqd ʔant jaː mn fj tlk aːlsjaːra! qif! wasˤaddahu aːlqadˤaaːʔu ʕan tˤalibatihi waʔiijjaaːka waaːltˤtˤamaʕa faʔiinnahu faqrun ħaaːdˤirun ʔaʕd͡ʒbtnj raːʔiħth. waaːlʔaamru qarijbun waaːlħukmu lillahi taʕaaːlaaː faqad qaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu aːlmuħsinu ʕalaaː aːlmusijʔi ʔaamijrun rʔajt aːlrd͡ʒl jqfz. lm tdm sˤdaːqtnaː. falaː ʔauqsimu biaːlχunnasi fanabaðnaːhu biaːlʕaraːʔi wahuwa saqjmun tusqaː min ʕajnin ʔaːnijaain ʕljj aːlððhaːb jaː saːmj. lajsa aːlʕaaːmilu naʃijtˤanaː. waʔaːtajnaːhum mina aːlʔaːjaːti maː fjhi balaːʔun mubjnun ʔaqbħ mn zwaːl aːlnʕma jaaː ʔaaχij ʕaːmlnj naːʔib mdjr aːlmdrsa mθl aːlklb. sˤfqt aːlbaːb. jtm aːsˤlaːħ sjaːrtj aːlʔaːn tsˤbħ ʕlaː ʔalf χjr mrħbaː jaː bnjj wasˤaħħat rawijjatuhu liʔaanna aːlʕaqla jamnaʕu min ʔaan jakuwna aːlʔiinsaaːnu ʔinhaː wrqa nqdja mn fʔia aːlmaːʔia dwlaːr. tlqqaː saːmj rsaːla mn ljlaː. dwaːʔ aːldhr aːlsˤbr ʕljh saːmj jʃrb. tlqqaː saːmj tʕljmaː d͡ʒaːmʕjjaː. ħtaː aːlʔatˤfaːl tʕrf ðlk. kaːn faːdˤl jntðˤr ʔan tttsˤl bh ljlaː. tħdθt، lkn ʔaħdaː lm jstmʕ ʔilj. ʔaχjraːan wsˤlnaː llbħjra. qul kullun jaʕmalu ʕalaaː ʃaaːkilatihi farabbukum ʔaaʕlamu biman huwa ʔaahdaaː sabijlanaː kðlk wzwd͡ʒnaːhm bħwr ʕjn rabbanaaː ʔaːtihim dˤiʕfajni mina aːlʕaðaaːbi waaːlʕanhum laʕnanaː kabijranaː wd͡ʒwh jwmʔið msfra taːllh ʔin knaː lfj dˤlaːl mbjn θumma ʃaqaqnaaː aːlʔaardˤa ʃaqqanaː walaaː tuʕfi tˤabʕak min aːlmunaaːðˤaraai fajaʕud saqijmanaː wlaː jħdˤ ʕlaː tˤʕaːm aːlmskjn aːlwaːrdaːt aːlmsˤnʕa ʔilaː aːljaːbaːn qd aːzdaːdt zjaːdaan mlħwðˤa. km ʕmr waːldk؟ laaː juʔuaaːχiðukumu aːlllahu biaːlllaʁwi fij ʔaajmaaːnikum walakin juʔuaaːχiðukum bimaaː kasabat quluwbukum waaːlllahu ʁafuwrun ħalijmun dhnat aːld͡ʒdraːn baːlʔabjdˤ. wbχtnj tlk aːlmʕlma kθjranaː. ʔaʃrb ʕaːdaan kwbanaː mn aːlħljb ʕlaː aːlʔiftˤaːr. laː jsttˤjʕ aːltnfs. lam jaðkur aːlʃʃaʕbiju haðaaː aːlqawla tafdˤijlanaː linafsihi fajustaqbaħu minhu bʔimkaːnj ʔan ʔalʕb aːltns. wʔamtˤrnaː ʕljhm mtˤraː fsaːʔ mtˤr aːlmnðrjn ʔinhaː msaːla ħjaːa ʔaw mwt. wahaðaaː aːlħadijθu d͡ʒaaːmiʕun liʔaːdaaːbi aːlʕadli fij aːlʔaaħwaaːli kullihaaː ħaːwl md͡ʒddaːan. famaaː kaaːna daʕwaaːhum ʔiið d͡ʒaaːʔahum baʔasunaaː ʔiillaaː ʔaan qaaːluwaː ʔiinnaaː kunnaaː ðˤaaːlimijna ʔant ħqaː mml. ʔant laː ʃjʔ mn dwn maːdˤjk wd͡ʒðwrk ʔifʕl maː jqwlh twm. rdwhaː ʕlj ftˤfq msħaː baːlswq waːlʔaʕnaːq ʔaan jakuwna maaː ʔaaχalla bihi waqasˤsˤara fijhi ʁajra qaaːdiħin fij fardˤin saːhm baːlkθjr mn aːlmaːl. laː tnðˤr χaːrd͡ʒ aːlnaːfða، rkz fj draːstk. laː ʕljk! nħn ðaːhbwn ʔilaː bwstˤn. ʔanaː lhm aːlðkraː wqd d͡ʒaːʔhm rswl mbjn waʔiinnamaaː juχaaːfu ʕalajhaaː min aːliaːʁtiraaːri biaːlttasˤanuʕi lahaaː ʔinh jrjd fqtˤ aːlħsˤwl ʕlaː aːlmtʕa. haðaaː bajaaːnun lilnnaaːsi wahudanaː wamawʕiðˤaaun lilmuttaqijna walaaː tad͡ʒʕal jadaka maʁluwlaaan ʔiilaaː ʕunuqika walaaː tabsutˤhaaː kulla aːlbastˤi fataqʕuda maluwmanaː maħsuwranaː aːlʔaːla aːlʔaːn tʕml. ʔatðkr ʔaʃjaːʔ kθjra. ʔaʕrifhaː. lkl aːmrʔi mnhm jwmʔið ʃʔan jʁnjh fʔatt bh qwmhaː tħmlh qaːlwaː jaː mrjm lqd d͡ʒʔit ʃjʔiaː frjaː walikulli baaːbin minhu taʕalluqun bimaaː qablahu falaaː taquwmu aːlʔaawaaːχiru ʔillaaː biʔaawaaːʔiilihaaː aːlsjd swzwkj ldjh θlaːθ bnaːt. aːltqjth fj ʔaħd aːlʔajaːm. aːlðjn kaːnt ʔaʕjnhm fj ʁtˤaːʔ ʕn ðkrj wkaːnwaː laː jsttˤjʕwn smʕaː ʔam lhm slm jstmʕwn fjh fljʔat mstmʕhm bsltˤaːn mbjn ʔinhm jkjdwn kjdaː lknh naːm kaːltˤfl. bmaː ʔannaː ntħdθ ʕn aːlsjd taːnaːkaː ، hl rʔajth mʔuχraːan ؟ ʔazʕd͡ʒnj bkaːʔ aːltˤfl. klaː ʔinhaː ljst d͡ʒmjla. kaːn saːmj mskwnaː. twqf ʕn dˤrb aːlqitˤa! waqul lillaðijna laaː juʔuminuwna aːʕmaluwaː ʕalaaː makaaːnatikum ʔiinnaaː ʕaaːmiluwna aːlʃaːj mʃrwb ʃʕbj fj d͡ʒmjʕ ʔanħaːʔ aːlʕaːlm. ʕljh ʔan jmʃj fj aːlmaːʔ. lqd ðhb ʔabj ʔilaː aːlsˤjn. ʔinhaː srjʕa. aːlħdjθ aːltaːsʕ: aːlnhj ʕn kθra aːlsʔuaːl waːltʃdd tʕaːla ʔilaː aːlʔamaːm. hl ldjkmaː mwʕd؟ waːʕlmwaː ʔanmaː ʔamwaːlkm wʔawlaːdkm ftna wʔan aːllh ʕndh ʔad͡ʒr ʕðˤjm wadˤaaːqat maʕahumaaː aːlħaaːlu wdaːʕjaː ʔilaː aːllh bʔiðnh wsraːd͡ʒaː mnjraː wʔanh kaːn jqwl sfjhnaː ʕlaː aːllh ʃtˤtˤaː sjðˤhr ʔabj ʕlaː aːltlfaːz aːlljla. ʔant ħsaːs d͡ʒdaː lldˤd͡ʒjd͡ʒ. kaʔaannahum ħumurun mustanfiraaun saːmj jwzʕ aːld͡ʒrjda sˤbaːħaː fj aːlħj. aːtrk aːlʔamr lj. ʔalaː tsttˤjʕ aːltmjjz bjn aːlsˤħjħ waːlχtˤʔa ؟ ʔimmaaː min haðri aːlmutakallimi waʔiikθaaːrihi hj lj jjnʁ. waman ʔaaħsanu qawlanaː mimman daʕaaː ʔiilaaː aːlllahi waʕamila sˤaaːliħanaː waqaaːla ʔiinnanij mina aːlmuslimijna aːntql mnnaːd ʔilaː mnzl d͡ʒdjd. aːlsˤdq ʔafdˤl sjaːsa. jd͡ʒb ʔan trjnj d͡ʒwaːz sfrk. ʔaðhb ʔilaː aːlmdrsa fj aːlsaːʕa aːlsaːbʕa ln ʔatmnaː hðaː lʔaħd. jktb bjdh aːljsraː. aːld͡ʒzaːʔir ʔawlaː ttwjbaː jsbb aːlʔidmaːn. maaː jubaddalu aːlqawlu ladajja wamaaː ʔaanaaː biðˤallaaːmin lilʕabijdi hj zwd͡ʒtj. bal ʔiijjaaːhu tadʕuwna fajakʃifu maaː tadʕuwna ʔiilajhi ʔiin ʃaaːʔa watansawna maaː tuʃrikuwna waqaaːla muwsaaː ʔiinnij ʕuðtu birabbij warabbikum min kulli mutakabbirin laaː juʔuminu bijawmi aːlħisaaːbi hj maːkra bqdr maː hj ltˤjfa. waaːlħaaːlu aːlrraaːbiʕaau aːnh jksb θlaːθa ʔadˤʕaːf ʔakθr mmaː aːfʕl aːnaː. hw mwd͡ʒwdun fj aːlmktab. waliðalika lam juχli aːlllahu taʕaaːlaaː χalqahu twm mn bnj aːlbʃr. waaːlwaqaaːru waaːsitˤaaun bajna aːlhuzʔi waaːlssaχaaːfaai aːχfdˤ rʔask! fahaðaaː wad͡ʒhun tanzijla aːlʕazijzi aːlrraħijmi nðˤf aːsnaːnk. hl jmknnj msaːʕdtk ؟ maː ʔaðnt lk ʔan tms aːlfn nʃrt aːltˤbʕa aːlʔawlaː qbl ʕʃr snwaːt. wmaː jkðb bh ʔilaː kl mʕtd ʔaθjm hjaː bnaː nðhb ʔilaː mkaːn ʔaːχr. jsʔal ʔajaːn jwm aːlqjaːma waʔiinnahu lataðkiraaun lilmuttaqijna ʔant laː tʕlm baːlqsˤa kaːmla. kjf sndfʕ djwnnaː aːlʔaːn؟ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ql ʔaʕwð brb aːlnaːs ʔaammaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti falahum d͡ʒannaaːtu aːlmaʔawaaː nuzulanaː bimaaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna ʔaanna aːlmuʕd͡ʒaba biʕamalihi mumtannun bihi waaːlmumtannu ʕalaaː aːlllahi taʕaaːlaaː d͡ʒaaːħidun liniʕamihi ʔiinna ʔaasˤħaaːba aːld͡ʒannaai aːljawma fij ʃuʁulin faaːkihuwna faaːlʕaaːsˤifaaːti ʕasˤfanaː aːllaðij ʔaaħsana kulla ʃajʔin χalaqahu wabadaʔaa χalqa aːlʔiinsaaːni min tˤijnin jʔatj kl jwm lzjaːra sˤdjqh aːlmrjdˤ. hl ʔanta bχjr؟ qaːlaː rbnaː ðˤlmnaː ʔanfsnaː wʔin lm tʁfr lnaː wtrħmnaː lnkwnn mn aːlχaːsrjn mtˤaːr kndj mn fdˤlk. wamaaː ʔaasʔaalukum ʕalajhi min ʔaad͡ʒrin ʔiin ʔaad͡ʒrija ʔiillaaː ʕalaaː rabbi aːlʕaaːlamijna lqd ʔanhjt waːd͡ʒbaːtj. liʔaannahu qad jaχtalifu biaːχtilaaːfi aːlʔaaħwaaːli ʔinhu ʕaːmlnj bswʔ. lw smħt ، hl tʕlm maː hj twqʕaːt aːltˤqs ljwm ʁd ؟ wajadraʔau ʕanhaaː aːlʕaðaaːba ʔaan taʃhada ʔaarbaʕa ʃahaaːdaaːtin biaːlllahi ʔiinnahu lamina aːlkaaːðibijna ʔanaː sˤbbnaː aːlmaːʔ sˤbaː ʔin ħsˤl hðaː lʔaj sbb ، fmaːðaː stfʕl ؟ rifduhh brrhu maːlʔi aːlqtˤbjn hl ʔanta tsʕl dmaːʔ؟ hðaː ljs d͡ʒjdaːan. aːktʃft aːljwm ʔan hnaːk fjlm aːsmh " aːlrws qaːdmwn! " aːlrws qaːdmwn! waaːllaðijna hum biʔaːjaaːti rabbihim juʔuminuwna ʔaw ʔamr baːltqwaː hl ʔant mbswtˤ hnaː ؟ twm wmaːrj fj sjaːra twm. qul lillahi aːlʃʃafaaːʕaau d͡ʒamijʕanaː lahu mulku aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi θumma ʔiilajhi turd͡ʒaʕuwna qaaːla ʔiin saʔaaltuka ʕan ʃajʔin baʕdahaaː falaaː tusˤaaːħibnij qad balaʁta min ladunnij ʕuðranaː wfj χlqkm wmaː jbθ mn daːba ʔaːjaːt lqwm jwqnwn waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi aːlʔaamalu kaaːlssaraaːbi ʁarra man raʔaːhu ، waχaaːba man rad͡ʒaaːhu ʔanaː ʔaʃʕr baːlʕtˤʃ. waqaaːla muħammadu bnu baʃijrin raħimahu aːlllahu radˤija aːlllahu ʕanhu ʔaawwaluhumaaː maaː jantaðˤimu bihi ʔaumuwru d͡ʒumlathaaː watˤalabt mink mawaddaaan lam ʔauʕtˤahaaː ʔinna aːlmuʕannaaː tˤaaːlibun laaː jaðˤfaru waqaaːla aːlʕabbaaːsu bnu aːlʔaaħnafi wabiaːlʔaasħaaːri hum jastaʁfiruwna liʔaanna aːld͡ʒamaaːla sˤifaaun laaːzimaaun wafij aːlʕad͡ʒzi ʕalaaː fitˤanihim faħamala aːlrruqʕaaa ʔilaaː kaaːtibi aːlddijwaaːni lm ʔafhm ʃjʔiaː mmaː jqwl ʔanaː fqtˤ knt fj aːlwqt aːlmnaːsb waːlmkaːn aːlmnaːsb. bl qaːlwaː ʔinaː wd͡ʒdnaː ʔaːbaːʔnaː ʕlaː ʔama wʔinaː ʕlaː ʔaːθaːrhm mhtdwn ʔawlm jr aːlʔinsaːn ʔanaː χlqnaːh mn ntˤfa fʔiðaː hw χsˤjm mbjn walaaː jaʔamurakum ʔaan tattaχiðuwaː aːlmalaaːʔiikaaa waaːlnnabijijna ʔaarbaaːbanaː ʔaajaʔamurukum biaːlkufri baʕda ʔiið ʔaantum muslimuwna wud͡ʒuwhun jawmaʔiiðin mmusfiraaun laː ʔaʃrb aːlkħwljaːt hn jstħqnh. waʔiinnaka latadʕuwhum ʔiilaaː sˤiraaːtˤin mustaqijmin twm ʕbr aːlnhr. wʔin jrjdwaː χjaːntk fqd χaːnwaː aːllh mn qbl fʔamkn mnhm waːllh ʕljm ħkjm ʔilaː ʕd͡ʒwzaː fj aːlʁaːbrjn aːllaðijna jaðˤunnuwna ʔaannahum mulaaːquw rabbihim waʔaannahum ʔiilajhi raaːd͡ʒiʕuwna waʔiin minkum ʔiillaaː waaːriduhaaː kaaːna ʕalaaː rabbika ħatmanaː maqdˤijjanaː ʔinn ʃwqj ħaːʔir fj mqltjk kun ʕdjm aːlrħma. waaːllaðijna hum ʕani aːlllaʁwi muʕridˤuwna marad͡ʒa aːlbaħrajni jaltaqijaaːni ʔaam jaquwluwna taqawwalahu bal llaː juʔuminuwna hl ʔanti sʕjda fj mnzlk؟ jwd͡ʒd mqhaː ʔamaːm aːlmħtˤa. jrbj twm aːlχjwl aːlʕrbja. aːlnd͡ʒwm ʕbaːra ʕn kraːt ʕmlaːqa mn aːlblaːzma. tqʕ ʕlaː msaːfaːt saːħqa mn md͡ʒrtnaː waʔiinnaaː lad͡ʒaaːʕiluwna maaː ʕalajhaaː sˤaʕijdanaː d͡ʒuruzanaː rʔajth jrkdˤ. hj fʕlt kl ðlk bmfrdhaː. ʔan ħr fj aːlħdjθ mʕ ʔaj kaːn. lam jazdad min aːlllahi ʔillaaː buʕdanaː wlaː ttˤjʕwaː ʔamr aːlmsrfjn ʔanaː ʔatttˤlʕ lrʔujtk fj qbʕtk wrdaːʔik. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlmrslaːt ʕrfaː faːtχðt mn dwnhm ħd͡ʒaːbaː fʔarslnaː ʔiljhaː rwħnaː ftmθl lhaː bʃraː swjaː ʔafhm aːltrkja. hl aːllʁa aːlfrnsja ʔasˤʕb mn aːlʔind͡ʒljzja؟ ʔinaː kaːʃfw aːlʕðaːb qljlaː ʔinkm ʕaːʔidwn fj ðˤl raːja θwrtj walaaː janaaːlahu wasˤmun ʔið jtlqaː aːlmtlqjaːn ʕn aːljmjn wʕn aːlʃmaːl qʕjd ttħrk aːlħlzwnaːt bbtˤʔ. mn ʃr maː χlq hj kʔaχjhaː. waaːlʃʃuʕaraaːʔu jattabiʕuhumu aːlʁaaːwuwna twd͡ʒh ʔilaː mħtˤa ħaːflaːt aːld͡ʒzaːʔir aːlʕaːsˤma. hl ħaːwlt aːlaːstmaːʕ ʔiljhaː؟ saːmj kaːn ʕlaː fjsbwk. lqd ʔauħrd͡ʒt ħqaːan. maːðaː ؟ laː ʔasttˤjʕ smaːʕkm ʔajhaː aːlrfaːq. mn hðh aːltˤfla aːltj mʕk؟ ʔanaː ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilj aːld͡ʒna, wlkn laː ʔarjd ʔan ʔamwt llwsˤwl ʔilaː hnaːk! wad͡ʒannaaːtin ʔaalfaaːfanaː jbdwaː lj ʔanh jʕlm aːlsr lijad͡ʒzija aːlllahu kulla nafsin maaː kasabat ʔiinna aːlllaha sarijʕu aːlħisaaːbi walaʔiin saʔaaltahum man χalaqahum lajaquwlunna aːlllahu faʔaannaaː juʔufakuwna waʔaanʃada ʕabdu aːlllahi bnu aːlzzubajri θalaaːθaaa ʔaabjaaːtin d͡ʒaaːmiʕaaan likulli maaː qaaːlathu aːlʕarabu aːʕtni bnfsk. waʔaːχaruwna murd͡ʒawna liʔaamri aːlllahi ʔiimmaaː juʕaððibuhum waʔiimmaaː jatuwbu ʕalajhim waaːlllahu ʕalijmun ħakijmun ʔausˤjb saːmj baːlmaːlaːrjaː. wahuwa aːllaðij juħjij wajumijtu walahu aːχtilaaːfu aːlllajli waaːlnnahaaːri ʔaafalaaː taʕqiluwna ʔaʕjdh ʔilj. jħwl aːld͡ʒsm aːlsʕraːt aːlħraːrja aːlzaːʔida ʔilaː ʃħm. kaːn ʕlaː aːlmdrs ʔan jqjm d͡ʒmjʕ aːltˤlb. ʔin aːlðjn ʔad͡ʒrmwaː kaːnwaː mn aːlðjn ʔaːmnwaː jdˤħkwn ʔinhu jtħdθ aːlbrbrja mʕ mudrsahu. qul ʕasaaː ʔaan jakuwna radifa lakum baʕdˤu aːllaðij tastaʕd͡ʒiluwna wahija muʕarradˤaaun liħasadi aːlʔaadaaːnij waaːlʔaaqaaːribi laː ʔarjd χsaːrtaki. aːlʔab fj aːlʁrfa. waʔiin lam takun radaaːʔaau aːlχatˤtˤi saʕaaːdaaan aːqraʔa warabbuka aːlʔaakramu hðaː kθjr. ʔalaː tʕrf ʔin kaːnt lwsj qaːdra ʕlaː tklm aːljaːbaːnja ؟ ʔajn aːlħbl ؟ hl jmknnj ʔan ʔasʔal, ʔilaː ʔajn ʔanta ðaːhb ؟ waːltft aːlsaːq baːlsaːq lmaːðaː sˤʕdt ʔilaː sqf bjthaː ؟ ʔanaː ʕlaː aːlqaːʔima. ldjh sjaːra d͡ʒdjda w ʔaχraː qdjma. jʕd͡ʒbh hðaː aːld͡ʒjtaːr. hnaːk mn jnðˤr ʔiljk. hl hðh ʔawl zjaːra lk ؟ lm tsˤl aːlħaːfla bʕd. aːlbs qbbʕtk. jħjaː wʔabwh zkrjaː nbjaːn mn ʕnd aːllh. fijhimaaː ʕajnaaːni tad͡ʒrijaaːni wjtˤwf ʕljhm ʁlmaːn lhm kʔanhm lʔulʔu mknwn mn tkwnjii؟ waʔaammaaː man d͡ʒaaːʔaka jasʕaaː aːbq saːktaː bjnmaː nʔakl. qaːl rbj jʕlm aːlqwl fj aːlsmaːʔ waːlʔardˤ whw aːlsmjʕ aːlʕljm faʔiinna aːlrraʔaja aːlmaʕluwla laaː jabqaaː ʕalaaː ħaaːlihi faminhum man ʔaːmana bihi waminhum man sˤadda ʕanhu wakafaaː bid͡ʒahannama saʕijranaː mimmaaː χatˤijʔiaaːtihim ʔauʁriquwaː faʔaudχiluwaː naaːranaː falam jad͡ʒiduwaː lahum min duwni aːlllahi ʔaansˤaaːranaː faʔiinna fadˤla aːlmaʃhadi ʕalaaː aːlmaʁijbi luʔumun walakum fijhaaː d͡ʒamaaːlun ħijna turijħuwna waħijna tasraħuwna ʔaʕtqd ʔan hðaː ʕðˤjm! wʔadχlnaːh fj rħmtnaː ʔinh mn aːlsˤaːlħjn mrħbanaː baːlʕaːlm! ʔink lmn aːlmrsljn jd͡ʒb ʔan jkwn aːlbaːb ʔimaː mʁlqaː ʔaw mftwħaː. qul ʔiinna aːlʔaawwalijna waaːlʔaːχirijna ʔad͡ʒaːbt baːkjaan. fj rq mnʃwr waʔiiðaaː qaraʔata aːlqurʔaːna d͡ʒaʕalnaaː bajnaka wabajna aːllaðijna laaː juʔuminuwna biaːlʔaːχiraai ħid͡ʒaaːbanaː mastuwranaː maːkθjn fjh ʔabdaː waaːðkur ʕabdanaaː ʔaajjuwba ʔiið naaːdaaː rabbahu ʔaannij massanija aːlʃʃajtˤaaːnu binusˤbin waʕaðaaːbin wabiʔiiðˤhaaːri maknuwnihi takuwnu aːlfaaːʔiidaau wabiaːstidaaːmaai sˤabrihi jakuwnu aːlʔiikθaaːru lqd sqtˤ twm fj ħwdˤ aːlsbaːħa. ʁajra ʔaanna aːlddunjaaː ʔiðaaː sˤalaħat kaaːna ʔisʕaaːduhaaː mawfuwranaː ، waʔiiʕraaːdˤuhaaː majsuwranaː lm jd͡ʒd twm nðˤaːraːth. jariθunij wajariθu min ʔaːli jaʕquwba waaːd͡ʒʕalhu rabbi radˤijjanaː waʔiiχwaaːnuhum jamudduwnahum fij aːlʁajji θumma laaː juqsˤiruwna ldjhaː sbʕa sˤbjaːn. wamina aːlnnaaːsi man jaʃrij nafsahu aːbtiʁaaːʔa mardˤaaːti aːlllahi waaːlllahu raʔuwfun biaːlʕibaaːdi qaːl rb ʔinj laː ʔamlk ʔilaː nfsj wʔaχj faːfrq bjnnaː wbjn aːlqwm aːlfaːsqjn waʔiimmaaː taχaaːfanna min qawmin χijaaːnaaan faaːnbið ʔiilajhim ʕalaaː sawaaːʔin ʔiinna aːlllaha laaː juħibbu aːlχaaːʔiinijna kaːnt tlk aːltfaːħa ħqaː lðjða. jwm jqwm aːlrwħ waːlmlaːʔika sˤfaː laː jtklmwn ʔilaː mn ʔaðn lh aːlrħmn wqaːl sˤwaːbaː aːlbndqja mdjna rwmnsja. kaðalika jatˤbaʕu aːlllahu ʕalaaː quluwbi aːllaðijna laaː jaʕlamuwna rd djmaː bʔan sʔal: " hl jqtl aːlʔasˤdqaːʔ bʕdˤanaː bʕd aːlmʕaːʃra ؟ " haːa kaːnt ʁaːdˤba ʕlaːa ʔibnhaː. ʔanta laː tsttˤjʕ ʔan tʔaklhaː fqtˤ lʔanhaː mʁðja. hðh aːlklma sˤʕba llntˤq. waʔaahdijaka ʔiilaaː rabbika fataχʃaaː wʔajwb ʔið naːdaː rbh ʔanj msnj aːldˤr wʔant ʔarħm aːlraːħmjn qaːl aːltlmjð: ʔin aːlmʕlm laː jħtrm nfsh waqaaːluwaː ʔaːmannaaː bihi waʔaannaaː lahumu aːlttanaaːwuʃu min makaaːnin baʕijdin rfdˤt ʕn ʔasbaːb ʃχsˤja. aːllaðij ʔaaħallanaaː daaːra aːlmuqaaːmaai min fadˤlihi laaː jamassunaaː fijhaaː nasˤabun walaaː jamassunaaː fijhaaː luʁuwbun wmaː jdrjk lʕlh jzkaː hl fhmwaː ؟ waqaaːla mahbuwdun kaːn ðaːk aːlfndq qrjbaːan d͡ʒdaːan mn aːlbħjra. waʔaanna aːlmasaaːd͡ʒida lillahi falaaː tadʕuwaː maʕa aːlllahi ʔaaħadanaː kallaaː ʔiinnahu kaaːna liʔaːjaaːtinaaː ʕanijdanaː qaːl ʔaraːʁb ʔant ʕn ʔaːlhtj jaː ʔibraːhjm lʔin lm tnth lʔard͡ʒmnk waːhd͡ʒrnj mljaː θalaaːθun man kunaa fijhi wad͡ʒada ħalaaːwaaa aːlʔiijmaaːni. aːχfdˤj rʔask! falanaqusˤsˤana ʕalajhim biʕilmin wamaaː kunnaaː ʁaaːʔiibijna hl ldjk aːlkθjr ltfʕlh aːljwm ؟ ʔið aːnbʕθ ʔaʃqaːhaː taqdijru maaː jatawallaaːhu min aːlʔaamwaaːli bisunani aːlddijni min ʁajri taħrijfin fij ʔaaχðihaaː waʔiiʕtˤaaːʔiihaaː ʔawlʔik aːlðjn aːʃtrwaː aːldˤlaːla baːlhdaː waːlʕðaːb baːlmʁfra fmaː ʔasˤbrhm ʕlaː aːlnaːr ʔiin tad͡ʒtanibuwaː kabaaːʔiira maaː tunhawna ʕanhu nukaffir ʕankum sajjiʔiaaːtikum wanudχilkum mudχalanaː karijmanaː χrd͡ʒt mʕ ʔasˤdqaːʔihaː. ʔaʕtqd ʔannj sʔaʕtˤs. ʔaʕtˤnj mndjlaːan. ʔaadabu aːlmutaʕallimi fasˤlun wasaʔaaðkuru tˤarafanaː mimmaaː jataʔaaddabu bihi aːlmutaʕallimu wajakuwnu ʕalajhi aːlʕaaːlimu jamuddu jadajhi ʔiilaaː aːlssamaːʔi jaː rabbu.. jaː rabbu، ʔanaː χlfh mbaːʃra. watanħituwna mina aːld͡ʒibaaːli bujuwtanaː faaːrihijna waaːllaðijna jumassikuwna biaːlkitaaːbi waʔaaqaaːmuwaː aːlsˤsˤalaaːaa ʔiinnaaː laaː nudˤijʕu ʔaad͡ʒra aːlmusˤliħijna waʔiin tadʕuwhum ʔiilaaː aːlhudaaː laaː jattabiʕuwkum sawaaːʔun ʕalajkum ʔaadaʕawtumuwhum ʔaam ʔaantum sˤaaːmituwna qmjsˤhu kaːn mbqʕaːan baːlsˤlsˤa. bdʔa aːldm jsjl bsrʕa mn wd͡ʒhhaː. ħikmaaun baaːliʁaaun famaaː tuʁni aːlnnuðuru waqaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi libanijhi qumi aːlllajla ʔiilaːaːa qalijlaː nntðˤru mnki ʔan tunafiiðij lnaː maː wʕdtijh lnaː ðaːt mra. sˤnʕtu mudˤaχχimanaː ʔams. nakkt wlaː tunkkd. mn twfj ؟ aːllaðijna ʔaːmanuwaː watatˤmaʔiinnu quluwbuhum biðikri aːlllahi ʔaalaaː biðikri aːlllahi tatˤmaʔiinnu aːlquluwbu wskntm fj msaːkn aːlðjn ðˤlmwaː ʔanfshm wtbjn lkm kjf fʕlnaː bhm wdˤrbnaː lkm aːlʔamθaːl ʕaaːlimun jad͡ʒrij ʕalajhi ħukmu d͡ʒaaːhilin haðaaː nuzuluhum jawma aːlddijni walaaː taʕaddaaː dˤaruwraaa waqtihi aːlsʕr ʁaːlj nwʕaːan maː baːlnsba lsjaːra mstʕmla. laː jhm mn tsʔal, ʔanta ln tsttˤjʕ ʔan tħsˤl ʕlaː aːlʔid͡ʒaːba aːlmurdˤja. faʔiiðaaː qaraʔanaaːhu faaːttabiʕ qurʔaːnahu nsˤħnj aːltˤbjb bʔan ʔatrk aːlʃraːb aːlmuskir ، maː ʔasˤaːbnj baːltwtr wqla aːlsˤbr. wanad͡ʒd͡ʒajnaaːhu waʔaahlahu mina aːlkarbi aːlʕaðˤijmi waːmtaːzwaː aːljwm ʔajhaː aːlmd͡ʒrmwn ðlk klb kbjr. tm tkjjf hðaː aːlktaːb llʔatˤfaːl. wʔinaː ʔilaː rbnaː lmnqlbwn qillaau aːltˤtˤamaʕi hðh sjaːra. srqwaː mnj ħbjbtj w kl ʔalwaːn aːlfrħa. mn kaːn ʕdwaː llh wmlaːʔikth wrslh wd͡ʒbrjl wmjkaːl fʔin aːllh ʕdw llkaːfrjn sʔaðhb ʔilaː ʔastraːljaː baːlqtˤaːr. fahuwa min ʕabijdi aːlddunjaaː qul ʔaaraʔaajtakum ʔiin ʔaataaːkum ʕaðaaːbu aːlllahi baʁtaaan ʔaaw d͡ʒahraaan hal juhlaku ʔiillaaː aːlqawmu aːlðˤðˤaaːlimuwna ʔatrjd ħqaː mn twm ʔan jfʕl ðlk؟ ʔiið daχaluwaː ʕalajhi faqaaːluwaː salaaːmanaː qaaːla salaaːmun qawmun munkaruwna laː، ʔanaː lst bmtzwd͡ʒ. jrjd ʃraːʔ ʕqd lʔulʔu lzwd͡ʒth. hl bʔimkaːnk ʔan tʔawjnj hðh aːlljla ؟ fajaʔatijahum baʁtaaan wahum laaː jaʃʕuruwna min ʔaajna ʔaantum؟ hðh d͡ʒhnm aːltj kntm twʕdwn tʕrft ʕljh aːlʕaːm aːlmaːdˤj fj ħfla lqd knt fj ʁfla mn hðaː fkʃfnaː ʕnk ʁtˤaːʔk fbsˤrk aːljwm ħdjd fj mqʕd sˤdq ʕnd mljk mqtdr knt fj aːlħmaːm ʕndmaː rn aːlhaːtf bal rafaʕahu aːlllahu ʔiilajhi wakaaːna aːlllahu ʕazijzanaː ħakijmanaː whw aːlðj ʔaħjaːkm θm jmjtkm θm jħjjkm ʔin aːlʔinsaːn lkfwr falammaaː d͡ʒaaːʔa ʔaamrunaaː d͡ʒaʕalnaaː ʕaaːlijahaaː saaːfilahaaː waʔaamtˤarnaaː ʕalajhaaː ħid͡ʒaaːraaan min sid͡ʒd͡ʒijlin mandˤuwdin aːlðj χlqnj fhw jhdjn walaaː liaːstiqaaːmatihaaː ʔaaθaranaː wʔazlfnaː θm aːlʔaːχrjn nðˤfj ʁrftki. kdt aːʁrq laː ʔaħd jʕlm bmaː ʔaʃʕr bh. waʔiið qataltum nafsanaː faaːddaaːraʔatum fijhaaː waaːlllahu muχrid͡ʒun maaː kuntum taktumuwna ʔaajaħsabu aːlʔiinsaaːnu ʔaallan nad͡ʒmaʕa ʕiðˤaaːmahu wmaː td͡ʒzwn ʔilaː maː kntm tʕmlwn faχafija ʕalaaː aːlkaaːtibi ðalika watilka ʕaaːdun d͡ʒaħaduwaː biʔaːjaaːti rabbihim waʕasˤawaː rusulahu waaːttabaʕuwaː ʔaamra kulli d͡ʒabbaaːrin ʕanijdin ʔawlʔik aːlðjn lhm swʔ aːlʕðaːb whm fj aːlʔaːχra hm aːlʔaχsrwn saːmj ldjh maː jrjd. tmknt mn ʔiqnaːʕ aːbn ʕmj ʕlaː qbwl χtˤtj. hw ljs md͡ʒbraː ʔan jstjqðˤ fj hðaː aːlwqt aːlmbkr. twm ljs nafsahu aːljwm. ʔanaː naːdjtk, ʔismʕ sˤwtj. ʔiin kaaːnat ʔiillaaː sˤajħaaan waaːħidaaan faʔiiðaaː hum χaaːmiduwna wjsr lj ʔamrj lqd ksr aːlnaːfða ʕmdaːan. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːtqwaː aːllh wðrwaː maː bqj mn aːlrbaː ʔin kntm mʔumnjn ʔaawalam jarawaː ʔaannaaː χalaqnaaː lahum mimmaaː ʕamilat ʔaajdijnaaː ʔaanʕaaːmanaː fahum lahaaː maaːlikuwna saːmj sajfʕl ʔajaa ʃajʔin lijħsˤula ʕalaː maː jurjdu hl tʔumn baːlmsjħja ؟ laː jmknnj aːlaːntðˤaːr llwsˤwl aːlaː aːlmnzl waːlnwm fj srjrj. fʔaχrd͡ʒnaː mn kaːn fjhaː mn aːlmʔumnjn qtl ʔasˤħaːb aːlʔaχdwd ʔanaː ʔaʁnj ʔaʁnjaan. faːdnu mnnj.. ʔinnnj mlk jdjk. sbaːħa twm srjʕa d͡ʒdaːan. htlr krh aːljhwd. ʔarjd ʔan ʔastʔad͡ʒr ħaːfla. laː jwd͡ʒd ʔaħd fj aːlbjt. hðaː d͡ʒml twm. hw jʕjʃ fj kaːrdjf. walaw tanazzaha fij miθli haðihi aːlħaaːli ʕan aːstibðaaːli aːlħaraaːʔiiri ʔilaaː aːlʔiimaaːʔi kaaːna ʔaakmala limuruwʔatihi qrʔat rsaːlth ʕda mraːt. ʔin aːlmsˤdqjn waːlmsˤdqaːt wʔaqrdˤwaː aːllh qrdˤaː ħsnaː jdˤaːʕf lhm wlhm ʔad͡ʒr krjm ʔanaː ʔatttˤlʕ lʕtˤla aːlsˤjf. waaːstaʕijnuwaː biaːlsˤsˤabri waaːlsˤsˤalaaːai waʔiinnahaaː lakabijraaun ʔiillaaː ʕalaaː aːlχaaːʃiʕijna walaqad raaːwaduwhu ʕan dˤajfihi fatˤamasnaaː ʔaaʕjunahum faðuwquwaː ʕaðaaːbij wanuðuri kallaaː ʔiinnahaaː laðˤaaː saːmj lm jktrθ mn qablu aːlbta، lkn ʔamh ʕks ðlk. bħθwaː ʕnh fj kl mkaːn ، lknhm lm jd͡ʒdwh. faðalika jawmaʔiiðin jawmun ʕasijrun bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔiðaː wqʕt aːlwaːqʕa haːa laː tχrq aːlqaːnwn. ʔawlʔik aːlðjn χsrwaː ʔanfshm wdˤl ʕnhm maː kaːnwaː jftrwn ʔanaː mn aːlwlaːjaːt aːlmtħda aːlʔamrjkja. fqaːlwaː ʕlaː aːllh twklnaː rbnaː laː td͡ʒʕlnaː ftna llqwm aːlðˤaːlmjn ʔin aːsttˤʕt، tʕaːl mʕnaː. ʕalaaː aːlkaaːfirijna ʁajru jasijrin lqd ʔanhjnaː ʔakl tˤʕaːm aːlftˤwr lltw. qaːl rb ʔinj ʔaχaːf ʔan jkðbwn kaːnt hnaːk tˤbqa rqjqa mn aːld͡ʒljd ʕlaː stˤħ aːlbħjra. fqdt zwd͡ʒtj fj ħaːdθ sjr. laː ʔaʁaːr mnk kaːn ldj maː jkfj mn aːlwqt kj ʔatħdθ mʕ aːlʕdjd mn aːlʔasˤdqaːʔ. niʕmaaan mmin ʕindinaaː kaðalika nad͡ʒzij man ʃakara maaː ʔaanta biniʕmaai rabbika bimad͡ʒnuwnin jd͡ʒb ʕlaː aːlmrʔ aːn jʕml bd͡ʒd waːn jkwn mħðˤwðˤaː llħsˤwl ʕlaː aːlrfaːhja hj tbqaː ʕlaː ʔitsˤaːl mʕh. qaːl ʔinmaː ʔanaː rswl rbk lʔahb lk ʁlaːmaː zkjaː ʕljk ʔan tħfðˤ hðh aːld͡ʒmla. hʔulaːʔ aːlsˤbja jblʁwn sta ʕʃr ʕaːmaːan. maaː ʔaaʁnaaː ʕanhu maaːluhu wamaaː kasaba man aːstasˤlaħa ʕaduwwahu zaaːda fij ʕadadihi ʔiʕtqdtu ʔanhu maːt. kaːn lbd ʔan tχbrnj bʔaj ʃjʔ. ʔinaː kðlk nd͡ʒzj aːlmħsnjn wakaθraau aːlχadami km mn sˤdjq ldjk ʕlaː aːlfjsbwk ؟ kaːnt aːlklaːb tnbħ kl ljla. wʔin d͡ʒaːdlwk fql aːllh ʔaʕlm bmaː tʕmlwn falajsa jaraaː aːlsˤsˤalaaːħa ʔillaaː ʔiðaaː sˤalaħat lahu walaaː jad͡ʒidu aːlfasaaːda ʔillaaː ʔiðaaː fasadat ʕalajhi ʔiinna maʕa aːlʕusri jusranaː jbdw ʔan bʕdˤ aːlʔanaːs jtfqwn mʕk. fftħnaː ʔabwaːb aːlsmaːʔ bmaːʔ mnhmr ʔiinnamaaː sultˤaaːnuhu ʕalaaː aːllaðijna jatawallawnahu waaːllaðijna hum bihi muʃrikuwna hj ʔaklt aːltfaːħa. ljkfrwaː bmaː ʔaːtjnaːhm wljtmtʕwaː fswf jʕlmwn waʔiinnaaː lanaħnu aːlmusabbiħuwna aːftħ fmk! ʔasˤbħ ʕaːzf bjaːnw. wasˤaħħaħa maaː ðakartu twm ʔaqtrħa ðalk. baːlrwħ baːld͡ʒsd walakinnahu aːlqaaːsˤidu lidafʕi maaː jaridu ʕalajhi min faaːsidin ʔaaw sˤaħijħin jχaːdʕwn aːllh waːlðjn ʔaːmnwaː wmaː jχdʕwn ʔilaː ʔanfshm wmaː jʃʕrwn fj hðaː aːlbld، laː jzaːl hnaːk ʔanaːs jmʃwn bdwn ʔaħðja. jrjd aːllh ʔan jχff ʕnkm wχlq aːlʔinsaːn dˤʕjfaː wajaχdaʕa bihi aːlʕuquwla aːlwaaːhijaaa ʔiinnahum jarawnahu baʕijdanaː ʔanaː laː ʃʔi bdwnk. ʔanaː bχjr jaː ʔammj. kʁlj aːlħmjm ʔaðˤn ʔan mʃaːhda aːltlfzjwn hj mdˤjʕa llwqt. aːftrq aːlzwd͡ʒaːn llʔabd. ʔardt fqtˤ smaːʕ sˤwtk. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː ʔatˤjʕwaː aːllh wrswlh wlaː twlwaː ʕnh wʔantm tsmʕwn θm ʔinkm bʕd ðlk lmjtwn lm jχbrnj ʔaħd bwd͡ʒwdk hnaː. faʔaammaaː aːlʃʃuruwtˤu aːlmaħsˤuwraau fijhi faθalaaːθaau ʃuruwtˤin waqaaːlat tˤaaːʔiifaaun ʔauχraaː ljlaː tbdw raːʔiʕa. ʔaaʔiifkanaː ʔaːlihaaan duwna aːlllahi turijduwna hl ħd͡ʒzt lj tðaːkr aːltˤaːʔira؟ lmn hðh aːlbjwt aːld͡ʒdjda؟ d͡ʒazaaːʔan min rabbika ʕatˤaaːʔan ħisaaːbanaː ttsaːmaː fwq haːmi aːlʃuhubi sʔalth ʔin kaːn jʕrf ʔismj. lm jsttˤʕ aːlftaː ʔan jd͡ʒd tˤrjq aːlχrwd͡ʒ mn aːlmtaːha. wamaaː huwa ʔiillaaː ðikrun lilʕaaːlamijna faaːdχuluwaː ʔaabwaaːba d͡ʒahannama χaaːlidijna fijhaaː falabiʔisa maθwaaː aːlmutakabbirijna muð fatˤarahum ʕuqalaaːʔa waʔiinnahu ʕalaaː ðalika laʃahijdun jd͡ʒb ʔan ʔadˤbtˤ saːʕtj. ʔinhaː btˤjʔia. jsttˤjʕ ʔan jtklm aːljaːbaːnja. ʔarjd ʔidˤaːfa bʕdˤ aːlmlaːħðˤaːt laː jʕdˤ aːlðʔib ðʔibanaː. bajdˤaaːʔa laððaain lilʃʃaaːribijna aːld͡ʒw baːrd d͡ʒdaː faː aːstaːnbwl. ʔaħtaːd͡ʒ ʔiljk. ʔaallaaː taʕbuduwaː ʔiillaaː aːlllaha ʔiinnanij lakum minhu naðijrun wabaʃijrun χdˤʕ zjd ldwra mkθfa hl swf nltqj ʁdaːan ؟ fawajlun lilmusˤallijna hðh btˤjχaːt. hl ttħdθ aːllaːtfja ؟ ʕlaː srr mtqaːbljn waman d͡ʒamaʕa bajna ridˤaaː aːlllahi taʕaaːlaaː waridˤaaː aːlnnaaːsi faqad tammat saʕaaːdatuhu waʕammat niʕmatuhu jnbʁj ʔan tsˤlħ sjaːrtk. qaːm twm bhðaː mʕ ʔaχjh. jrħlwn w jbqaː ʔaθrhm ، fkʔanhm ʕaːʃwaː bʕd ʔan maːtwaː. lqd tzwd͡ʒth. laː ʔaʕlm ʔajn jskn. jmknhaː tħdθ aːljaːbaːnjja. maː zaːlt aːlkʕka fj aːlfrn. wajlun lid͡ʒammaaːʕi aːlqawli wajlun lilmusˤirrijna aːttaχaðuwaː ʔaajmaaːnahum d͡ʒunnaaan fasˤadduwaː ʕan sabijli aːlllahi ʔiinnahum saaːʔa maaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna tksrt ʔanaːbjb aːlmjaːh. waqaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin karrama aːlllahu wad͡ʒhahu nrjd ʔan ntħdθ mʕ twm. waqawmu ʔiibraaːhijma waqawmu luwtˤin hl aːlqtˤa fwq aːlkrsj ʔam ʔasflh ؟ hl hw jtħdθ aːlʔind͡ʒljzja, aːlfrnsja ʔaw aːlʔalmaːnja؟ wamaaː huwa ʕalaaː aːlʁajbi bidˤanijnin wjdχlhm aːld͡ʒna ʕrfhaː lhm walaaː jasˤuddanakumu aːlʃʃajtˤaaːnu ʔiinnahu lakum ʕaduwwun mubijnun smʕt aːlkθjr ʕnk. ʔaħtaːd͡ʒ stra d͡ʒdjda warawaaː ʔaabuw hurajraaa ʔaanna aːlnnabija sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qaaːla waaːħlul ʕuqdaaan min lisaaːnij bkl srwr, jaː ʕzjzj. nbaːħ aːlklaːb lqd tˤalabat mnj maːl. rbħ twm rħla md͡ʒaːnja ʔilaː bwstˤn. maː aːlðj jʕd͡ʒbk bʃʔanhaː؟ ʔinh lʃrf lj ʔan ʔaltqj bk. waliðalika qaaːla sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʃʕbj mħaː ðˤlm aːlsnjn waːldh ʔasˤbħ mrjdˤaːan baːlsrtˤaːn. hl tʕrf maːðaː jkwn aːljwm؟ " maː aːlðj ttħdθ ʕnhu" " ʔinhaː aːlðkraː aːlsnwja lzwaːd͡ʒnaː!" waaːlttaʔaalufu aːlsˤsˤaaːdiru ʕan aːlwafaaːʔi hj qlqa bʃʔan slaːmtk. trd͡ʒʕwnhaː ʔin kntm sˤaːdqjn waðˤillin mmamduwdin qaaːla rabbij ʔaaʕlamu bimaaː taʕmaluwna hl hðaː hw aːlqtˤaːr aːlðj jd͡ʒb ʔan ʔaːχðhu؟ wlaː td͡ʒʕl jdk mʁlwla ʔilaː ʕnqk wlaː tbstˤhaː kl aːlbstˤ ftqʕd mlwmaː mħswraː ʁnj lnaː ʔaʁnja ʔaχraː. sʔatðkrk daːʔimaː. haː hj aːlχrjtˤa. ħijna baqija ʕalaaː dˤalaaːlihi waaːnhamaka fij tˤuʁjaaːnihi ʔafdˤl aːlðhaːb mʃjaː bdlaː mn aːlðhaːb baːlħaːfla. wsˤdq baːlħsnaː slwkh jʃʕrnj baːlʁθjaːn. krm ʔaħsn tˤaːlb fj aːlmdrsa. ʔanaː ldj d͡ʒaːra mslma. kjf hj ʃqtk aːld͡ʒdjda ؟ ʔaaw saʕaaː fijhi bifasaaːdin bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlssamaaːʔi ðaaːti aːlburuwd͡ʒi hðh aːlmdjna tʕd͡ʒbnj d͡ʒdaːan. waʔaammaaː aːlnnahbaraau faaːlʕad͡ʒuwzu aːlmudbiraau whm jnhwn ʕnh wjnʔawn ʕnh wʔin jhlkwn ʔilaː ʔanfshm wmaː jʃʕrwn faʔiin taaːbuwaː waʔaaqaaːmuwaː aːlsˤsˤalaaːaa waʔaːtawuaː aːlzzakaaːaa faʔiiχwaaːnukum fij aːlddijni wanufasˤsˤilu aːlʔaːjaaːti liqawmin jaʕlamuwna ʔarjd aːlsjf! biaːttibaaːʕi aːlmajsuwri laː jwd͡ʒd ʔaħd fj aːlmnzl. falammaaː d͡ʒaaːʔathum ʔaːjaaːtunaaː mubsˤiraaan qaaːluwaː haðaaː siħrun mubijnun rbmaː jkwn ðlk sˤħjħaː. rkbtj tʔulmnj. wataħarruzanaː min mukaaːʃafatihim waqaaːla aːbnu aːlmuʕtazzi aːlqarijbu biʕadaaːwatihi baʕijdun ، waaːlbaʕijdu bimawaddatihi qarijbun wafirra ʔilaaː aːlllahi walaaː tafirra minhu waqijla fij manθuwri aːlħikami aːld͡ʒuwdu ʕan mawd͡ʒuwdin mnnaː jkrh ðlk. laː ʔaħd kaːn jtwqʕ ðlk. θmma jursalu ʔilajhi aːlmalaku fajanfuχu fjhi aːlrruwħa، wajuʔumaru bʔarbaʕi kalimaaːtin ʕljk msaːʕdth ، bsrʕa! waʔiin muniʕa minhaaː lam jaqnaʕ mansaʔaaaun fij aːlʔaad͡ʒali liʔaanna ʕilma ħaaːfiðˤi aːlmaðaaːhibi mastuwrun kaːnt aːbtsaːmthaː tʃʕ ħbaː ʔinh mn mħbj aːlqtˤtˤ. ʕlaː aːlrʁm mn ʔannj lm ʔakn ʔaħb aːlrjaːdˤjaːt، kaːn ʕlji draːsa aːllwʁaːrjtmaːt. wwqʕ aːlqwl ʕljhm bmaː ðˤlmwaː fhm laː jntˤqwn wʔiðaː qjl lhm aːsd͡ʒdwaː llrħmn qaːlwaː wmaː aːlrħmn ʔansd͡ʒd lmaː tʔamrnaː wzaːdhm nfwraː falaaː tutˤiʕi aːlkaaːfirijna wad͡ʒaaːhidhum bihi d͡ʒihaaːdanaː kabijranaː ʔaʔantm tχlqwnh ʔam nħn aːlχaːlqwn aːlknjsa aːlqdjma tqʕ fj ʃmaːl aːlmdjna aːllaðij χalaqanij fahuwa jahdijni walaaː tˤaʕaaːmun ʔiillaaː min ʁislijnin tklm bwdˤwħ. ʔanaː laː ʔasˤdquki, ʔanti daːʔimaːan tkðbjn. ʔaqraː sˤħjfaan. laː jhmnj maː qaːlthu waːldtk. wakaθraau aːlʔiiχwaaːni kamaaː d͡ʒaʕala aːlʔaːχiraaa daaːra qaraaːrin wad͡ʒazaaːʔin faʔaammaaː aːlddijnu bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi khjʕsˤ ʕljk ʔan trtdj mʕtˤfaː. sʕjdwn lrʔujtk. wbʕd ðlk، maːðaː ħsˤl؟ ftwkl ʕlaː aːllh ʔink ʕlaː aːlħq aːlmbjn ʔanaː ħqaː laː ʔaħtaːd͡ʒ lmsaːʕda. wln jʔuχr aːllh nfsaː ʔiðaː d͡ʒaːʔ ʔad͡ʒlhaː waːllh χbjr bmaː tʕmlwn walasawfa juʕtˤijka rabbuka fatardˤaaː faqaaːluwaː ʔaabaʃaranaː minnaaː waaːħidanaː nattabiʕuhu ʔiinnaaː ʔiiðanaː lafij dˤalaaːlin wasuʕurin fjmaː ʕdaː ʔajaːm aːld͡ʒmʕa ، fʔin twm daːʔimaːan maː jrtdj rbtˤa ʕnqin ʔilaː aːlʕml. hl ʔaʕd͡ʒbaka aːlʔaakl؟ aːllħm ʁaːlj aːlθmn. wahaðaaː ʔaakmalu ʔaaħwaaːli ʔaahli aːlddijni ، waʔaafdˤalu sˤifaaːti aːlmuttaqijna laaː tubqij walaaː taðaru fj sdr mχdˤwd wʔibraːhjm ʔið qaːl lqwmh aːʕbdwaː aːllh waːtqwh ðlkm χjr lkm ʔin kntm tʕlmwn waqad ruwija ʕan aːbni ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː fij qawlh taʕaaːlaaː waqaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi man ʔaaħabba aːlʕilma ʔaaħaaːtˤat bihi fadˤaaːʔiiluhu aːstmr ، straː aːlbnk ʕlaː jsaːrk. ʕn ʔabj ʕbdi aːlrraħmni ʕbdi aːllhi bni msʕwdin radˤij aːllhu ʕanhu qaːla: ʔajn mdχl aːlmtħf ؟ waaːfraʁ min zaaːdik ʔiinna aːllaðijna tadʕuwna min duwni aːlllahi ʕibaaːdun ʔaamθaaːlukum faaːdʕuwhum faljastad͡ʒijbuwaː lakum ʔiin kuntum sˤaaːdiqijna walaqad taraknaaː minhaaː ʔaːjaaan bajjinaaan liqawmin jaʕqiluwna twqqf saːmj d͡ʒaːnbaː. aːsmj mʕrwf ldaː aːld͡ʒmjʕ fj mdrstj. lajsa bilabijbin man lam juʕaaːʃir biaːlmaʕruwfi man lam jad͡ʒid min muʕaaːʃaratihi buddanaː faʔaammaaː aːlmustaqillu binafsihi fadˤarbaaːni d͡ʒalijjun waχafijjun wlaː ttˤʕ aːlkaːfrjn waːlmnaːfqjn wdʕ ʔaðaːhm wtwkl ʕlaː aːllh wkfaː baːllh wkjlaː kaːnt tumtˤr bʁzaːra fqrrnaː aːlbqaːʔ fj aːlmnzl. fqaːl ʔinj sqjm maː ʔaʃhdthm χlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wlaː χlq ʔanfshm wmaː knt mtχð aːlmdˤljn ʕdˤdaː fawaswasa ʔiilajhi aːlʃʃajtˤaaːnu qaaːla jaaː ʔaːdamu hal ʔaadulluka ʕalaaː ʃad͡ʒaraai aːlχuldi wamulkin laaː jablaaː faaːd͡ʒtamaʕa fijhaaː ʔaasbaaːbu aːlʔaulfaai wamawaaːddu aːlmuðˤaaːharaai flmaː d͡ʒaːʔthm ʔaːjaːtnaː mbsˤra qaːlwaː hðaː sħr mbjn qaaːla ðalika maaː kunnaaː nabʁi faaːrtaddaaː ʕalaaː ʔaːθaaːrihimaaː qasˤasˤanaː waʔaulfaaun d͡ʒaaːmiʕaaun tanʕatˤifu aːlquluwbu ʕalajhaaː wajandafiʕu aːlmakruwhu bihaaː ʔanaː mstʕd llmʁaːdra aːlʔaːn. waaːstamiʕ jawma junaaːdi aːlmunaaːdi min makaaːnin qarijbin lltˤaːʁjn mʔaːbaː mn aːlmmkn ʔanhaː stʔatj. laː tkn ʁbjaː. ʔanaː ʔaʕtqd ʔan aːlħb ʁjr mwd͡ʒwd. ʔilaː aːlðjn taːbwaː mn bʕd ðlk wʔasˤlħwaː fʔin aːllh ʁfwr rħjm ʔan d͡ʒaːʔh aːlʔaʕmaː laː ʔaħb hðh aːlmdjna ʕlaː aːlʔitˤlaːq. jaquwlu aːlʔiinsaaːnu jawmaʔiiðin ʔaajna aːlmafarru ʔinaː lnnsˤr rslnaː waːlðjn ʔaːmnwaː fj aːlħjaːa aːldnjaː wjwm jqwm aːlʔaʃhaːd ʔinhaː tħb aːlsbaːħa fj aːlsˤjf. ʔaj aːlsbjljn tχtaːr ؟ wakaaːnuwaː jusˤirruwna ʕalaaː aːlħinθi aːlʕaðˤijmi lqd ʕddt aːlj mʔitaːn. ʔawlʔik ʕlaː hdaː mn rbhm wʔawlʔik hm aːlmflħwn qaːl aːlmlʔa aːlðjn kfrwaː mn qwmh ʔinaː lnraːk fj sfaːha wʔinaː lnðˤnk mn aːlkaːðbjn waqifuwhum ʔiinnahum masʔiuwluwna twm hw sˤdjq lj. ʔin aːlʔinsaːn lrbh lknwd ʔin fj ðlk lʔaːjaːt llmtwsmjn kaːn twm ʕaːrjanaː. lakunnaaː ʕibaaːda aːlllahi aːlmuχlasˤijna wanuwħanaː ʔiið naaːdaaː min qablu faaːstad͡ʒabnaaː lahu fanad͡ʒd͡ʒajnaaːhu waʔaahlahu mina aːlkarbi aːlʕaðˤijmi waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlmulku jabqaaː ʕalaaː aːlkufri walaaː jabqaaː ʕalaaː aːlðˤðˤulmi fwsws ʔiljh aːlʃjtˤaːn qaːl jaː ʔaːdm hl ʔadlk ʕlaː ʃd͡ʒra aːlχld wmlk laː jblaː ʔinhm kaːnwaː ʔiðaː qjl lhm laː ʔilh ʔilaː aːllh jstkbrwn twm ʔibtsm. aːlmulku jawmaʔiiðin lillahi jaħkumu bajnahum faaːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti fij d͡ʒannaaːti aːlnnaʕijmi waaːlttarku lahu d͡ʒahlun jdˤaːʕf lh aːlʕðaːb jwm aːlqjaːma wjχld fjh mhaːnaː aːlbnk jkwn mʁlqaːan ʔajaːm aːlsbt. saʔaurhiquhu sˤaʕuwdanaː klaː lw tʕlmwn ʕlm aːljqjn jaquwlu ʔaahlaktu maaːlanaː lubadanaː aːlklb lʕq χdhaː. ʔaʃtqtu lki. ʔaχbrthaː bmaː kaːn jfʕlh fj ʁrfthaː. min fadˤli ʕilmik aːstiqlaaːluk liʕilmik laː ħwl wlaː qwa aːlaː baːllh hl bʔimkaːnk mʕrfa ʕmrj ؟ qd mddnaː lk jaː md͡ʒd jdaː naːnsj laː tlʕb aːltns. ʔin mjaːh jnaːbjʕ d͡ʒbaːl d͡ʒrd͡ʒra nðˤjfa. kaːn ʕlj ʔan ʔastqjl. aːlʔatˤfaːlu mfʕmwna baːltˤaːqa. aːllatij lam juχlaq miθluhaaː fij aːlbilaaːdi klaː ʔinhaː tðkra ʔaħs aːltˤfl baːlʔamaːn bjn ðraːʕj ʔamh. kdnaː ʔan nmwt mn aːlbrd. waʔiinnij ʕuðtu birabbij warabbikum ʔaan tard͡ʒumuwni wamaaː juʁnij ʕanhu maaːluhu ʔiiðaaː taraddaaː twm ldjh mnaːʕa. laː jwd͡ʒd ʔaj klb ʔaːχr ʔakbr mn ðlk. aːdˤtˤr llʕjʃ fqjraː lsnwaːt ʕda. aːftħ fmk wʔaʁlq ʕjnjk. jnbʁj ʔan tqrʔa ktbanaː mʃaːbhaan ʔið ʔanhaː naːfʕa lk. wmdˤjt nħw aːlqma sʔawsˤlk ʔilaː aːlmtˤaːr. hl tsmħ lj baːlðhaːb aːlʔaːn ؟ ʔant bjdˤaːʔ kaːlwrq. kaːnt sˤwfjaː ʃrha. kaːn wd͡ʒh twm mθjraː d͡ʒddaː llʃʃfqa. kl ʃjʔi sjtʁjr. aːlmnzl ldjhi θlaːθa tˤwaːbq. qaaːluwaː jaaː wajlanaaː ʔiinnaaː kunnaaː tˤaaːʁijna kaːnw klhm fj aːlaːntðˤaːr. ʔin rʔajt χtˤaːan، aːlrd͡ʒaːʔ tsˤħjħh wakaffa aːlʔaaðaaː ʔaansˤafu qaːl ʔalm nrbk fjnaː wljdaː wlbθt fjnaː mn ʕmrk snjn bilaaːdij bilaaːdij bilaaːdij bilaaːdij ʔinj ʔaʁsl jdj lʔanhmaː mtsχtaːn. kl aːlnaːs jʃtrwn aːltˤʕaːm mn aːlswq. aːlmjaːh fj hðaː aːlnhr nðˤjfa d͡ʒdaː. ʔaːmnaː baːllh jtklm aːlʔind͡ʒljzja d͡ʒjdaː. ʃadijdaau aːlmakri aːlmħaːwla ltʕljm ʔaħmq kmθl twfjr ʕlaːd͡ʒin tˤbj lrd͡ʒl mjt. km ʔasaːbjʕ hnaːk fj aːlʃhr؟ tlk aːlmrʔaa aːlʕd͡ʒwz tʕjʃ bmfrdhaː. ʔinj aːlʔaːn ʔaχtaːr bʕdˤ aːlmlaːbs aːlmnaːsba kj ʔartdjhaː fj aːlʕtˤla. ʔinna ʕubajda aːlllahi qad sˤaddaqa qawlij maː lh mn daːfʕ qrʔat ktaːbk. ʔiin huwa ʔiillaaː rad͡ʒulun bihi d͡ʒinnaaun fatarabbasˤuwaː bihi ħattaaː ħijnin braːʔa mn aːllh wrswlh ʔilaː aːlðjn ʕaːhdtm mn aːlmʃrkjn lm jusmħ lbaːja ʔan tkwn fj ðlk aːlmnzl. mtaː wtrd͡ʒʕ؟ maː fʕltjhi ʔanti kaːn χaːtˤʔiaːan. saːmj hnaːk. qaaːluwaː jaaː wajlanaaː ʔiinnaaː kunnaaː ðˤaaːlimijna tʁnj aːltˤjwr fj aːlsˤbaːħ aːlbaːkr. θumma dammarnaaː aːlʔaːχarijna hl ldjk aːj fkra ʕn mn jsttˤjʕ fʕl hðaː؟ hðaː jwm laː jntˤqwn wajabqaaː wad͡ʒhu rabbika ðuw aːld͡ʒalaːli waaːlʔiikraaːmi ʔamtʔakd ʔan ʕqlk bχjr ؟! snðhb ʔilaː ʔalmaːnjaː ʁdaːan. kaːn mn aːlsˤʕb ʔizaːla bqʕa aːlqhwa. aːlfrsˤ wstˤ aːlsˤʕwbaːt mn ʔaj bld ʔant؟ jd͡ʒb ʕljk ʔan tnðˤr fj hðh aːlmʃkla bʃklin klj. qaːl fmn rbkmaː jaː mwsaː aːlfrnsja jtklm bhaː fj frnsaː. ʔarjd ʔan trwj lj kll maː ħdθ. fqlt ʔiðaː kaːn aːlʔamr kðlk faːlʔafdˤl ʔan ʔaʃtrj aːldbs tnzjl mn rb aːlʕaːlmjn aːlðjn jʔumnwn baːlʁjb wjqjmwn aːlsˤlaːa wmmaː rzqnaːhm jnfqwn aːlmħrk bdʔa md͡ʒddaːan. wqwm ʔibraːhjm wqwm lwtˤ lm jkn hðaː mhðbaː. faʔaasˤbaħat kaaːlsˤsˤarijmi hlaː bdʔanaː ؟ waaː ʔaasafaaːh. θumma d͡ʒaaːʔahum maaː kaaːnuwaː juwʕaduwna waqaaːla ʔaabuw hurajraaa radˤija aːlllahu ʕanhu subbat aːlʕad͡ʒamu bajna jadaj wajassir lij ʔaamrij aːlwdaːʕ. waaːlθθaaːnij ʔaanna aːlwaaːθiqa ʔaːminun ʔarjd ʔan ʔaːkl ħba maːnʁw. hl jmknk ʔijsˤaːlj ʔilaː aːlmħtˤa ؟ hl tʕaːnj mn aːlʔaraq؟ ʔaafaman jaχluqu kaman laaː jaχluqu ʔaafalaaː taðakkaruwna hl tmlk kmaːnanaː ؟ waʔaanta zaʕijmu haðihi aːld͡ʒamaaːʕaai ؟ faqult wlqd d͡ʒaːʔkm mwsaː baːlbjnaːt θm aːtχðtm aːlʕd͡ʒl mn bʕdh wʔantm ðˤaːlmwn jd͡ʒb ʔan tʃaːrk ʔaʕmaːlk mʕ aːlʔaːχrjn. laː tubaːliʁ. lqd sˤʕd d͡ʒbl fwd͡ʒj. hl jmknnj aːltħdθ ʔilaː aːlsjda smjθ ، mn fdˤlk؟ wʔin tkðbwaː fqd kðb ʔamm mn qblkm wmaː ʕlaː aːlrswl ʔilaː aːlblaːʁ aːlmbjn lqd rʔajthu mn qbl. maː hj ʔakθr aːlrjaːdˤaːt ʃʕbja fj aːlwlaːjaːt aːlmtħda ؟ waʔiimmaaː janzaʁannaka mina aːlʃʃajtˤaaːni nazʁun faaːstaʕið biaːlllahi ʔiinnahu huwa aːlssamijʕu aːlʕalijmu fj hðh aːlħaːla ، tbqaː aːlqaːʕda saːʔira aːlmfʕwl. ktaːb ʔanzl ʔiljk flaː jkn fj sˤdrk ħrd͡ʒ mnh ltnðr bh wðkraː llmʔumnjn hl tʕrf kjf ʔasˤl ʔilaː mnzl twm ؟ hl kaːn dwrj؟ laaː jasʔaamu aːlʔiinsaaːnu min duʕaaːʔi aːlχajri waʔiin massahu aːlʃʃaru fajaʔiuwsun qanuwtˤun waʔaammaaː ʔiin kaaːna mina aːlmukaððibijna aːldˤdˤaaːlijna mmaː laː ʃkk fjhi. wd͡ʒd aːlʕlba tħt aːltˤaːwla. kjfa tʕlmjn hðaː؟ mn hw hðaː aːlʕd͡ʒwz ؟ ʔaʕjʃ fj ħlb، swrjaː. lqd ʔinthjt lltw mn tnaːwl aːltˤʕaːm. aːljhwd aːħtlwaː dwla flstˤjn w ʔasmwhaː ʔisraːʔijl hw ʃχsˤ sjʔi llʁaːja ldrd͡ʒa ʔan aːld͡ʒmjʕ jkrhwnh. ʔauwsˤijk ʔaan taχʃaaː aːlllaha fij aːlnnaaːsi kullu man ʕalajhaaː faaːnin ʔaamrij ʔiilaaː aːllhi twm laː jħb slwk mjrj. ʔinna aːlllaha taʕaaːlaaː jardˤaaː lakum θalaaːθanaː wajakrahu lakum θalaaːθanaː wajuðhib ʁajðˤa quluwbihim wajatuwbu aːlllahu ʕalaaː man jaʃaaːʔu waaːlllahu ʕalijmun ħakijmun qaːl lj ʔan rwaːjaːt ʔijdʁr ʔaːlaːn bw mθjra llʔihtmaːm. jsˤbħ d͡ʒbl fwd͡ʒj mʁtˤanaː baːlθld͡ʒ fj aːlʃtaːʔ. biʔaanna rabbaka ʔaawħaaː lahaaː waːlʃjaːtˤjn kl bnaːʔ wʁwaːsˤ snðhb fj rħltnaː aːlmdrsja ʔilaː qlʕa ʔawsaːkaː ʁdanaː. tstʁrq aːlnwba ħwaːlj χms dqaːʔiq. ʔiinnamaaː aːlħajaaːau aːlddunjaaː laʕibun walahwun waʔiin tuʔuminuwaː watattaquwaː juʔutikum ʔaud͡ʒuwrakum walaaː jasʔaalkum ʔaamwaaːlakum klhm mdrrswn d͡ʒjdwn. jtklm aːlʔind͡ʒljzja bʔitqaːn. d͡ʒmjʕ aːlrd͡ʒaːl aːlðjn aːʕrfhm jħbwn aːlsjaːraːt qul tarabbasˤuwaː faʔiinnij maʕakum mmina aːlmutarabbisˤijna ʔajn jmknnj ʔid͡ʒraːʔ mkaːlma haːtfja ؟ rawaaː muħammadu bnu ʕabdi aːlmaliki aːlmadaaːʔiinijju sˤbrk jθjr ʁdˤbj aːlχatˤtˤu samtˤu aːlħikmaai bihi jufsˤalu ʃuðuwruhaaː waʔaannaaː laaː nadrij ʔaaʃarrun ʔaurijda biman fij aːlʔaardˤi ʔaam ʔaaraaːda bihim rabbuhum raʃadanaː ʔinj d͡ʒzjthm aːljwm bmaː sˤbrwaː ʔanhm hm aːlfaːʔizwn maː bsˤdq lqd χdʕwkm. ʔanta mtʔaχr daːʔimaːan. faaːd͡ʒʕal aːliaːd͡ʒtihaaːda ʁanijmaaa sˤiħħatik wakaððaba biaːlħusnaaː ħtaː w lw ʔamtˤrt ، sʔaðhb llsbaːħa ʁdaː. hðh ʔad͡ʒml hdja tlqjthaː fj ħjaːtj. ðalika bimaaː qaddamat jadaaːka waʔaanna aːlllaha lajsa biðˤallaaːmin lilʕabijdi qawaaːrijra min fidˤdˤaain qaddaruwhaaː taqdijranaː walaqad ʔaːtajnaaː muwsaaː aːlkitaaːba falaaː takun fij mirjaain min liqaaːʔiihi wad͡ʒaʕalnaaːhu hudanaː libanij ʔiisraaːʔiijla nʕm ، wlkn sjkwn mn aːlsˤʕb. wʔamaː aːlʁlaːm fkaːn ʔabwaːh mʔumnjn fχʃjnaː ʔan jrhqhmaː tˤʁjaːnaː wkfraː ln ʔaðhb maː lam jðhb twm. aːlkθjr mn aːlʃjʔ aːld͡ʒjd hw raːʔiʕ! waman d͡ʒaaːra ʕalajhaaː fahuwa ʕalaaː ʁajrihi ʔaad͡ʒwaru ktb d͡ʒmjʕ aːltfaːsˤjl. ʔiinnaaː ʔaarsalnaaːka biaːlħaqqi baʃijranaː wanaðijranaː walaaː tusʔaalu ʕan ʔaasˤħaaːbi aːld͡ʒaħijmi liʔaannahaaː maqluwbaaun sˤaːnh rbh lmdaː aːlʔazmaːn θm kaːn ʕlqa fχlq fswaː maː jd͡ʒʕlk tbqaː mstjqðˤaːan ħtaː aːlʔaːn ؟ wsˤltnj dʕwthm lknnj lm ʔalbjhaː faðuwquwaː bimaaː nasijtum liqaaːʔa jawmikum haðaaː ʔiinnaaː nasijnaaːkum waðuwquwaː ʕaðaaːba aːlχuldi bimaaː kuntum taʕmaluwna laː ʔamlk aːlwqt aːlkaːfj lqraːʔa hðaː aːlktaːb hðaː aːllħm mʃwj d͡ʒjdaː. aːllaðijna jasˤudduwna ʕan sabijli aːlllahi wajabʁuwnahaaː ʕiwad͡ʒanaː wahum biaːlʔaːχiraai hum kaaːfiruwna jmknnaː ʔan nwsˤlh aːlljla. wajawma taquwmu aːlssaaːʕaau jawmaʔiiðin jatafarraquwna wjmnʕwn aːlmaːʕwn ʔanaː laː ʔaʁnj. θmma ʃaːʔiʕaun tqwl ʔan aːlʔasˤwljjn jrsmwn χtˤa mdˤaːda llħkwma. ʔin d͡ʒmla " hðh aːld͡ʒmla sˤħjħa nħwjaːan " ، hj sˤħjħa nħwjaːan. wajaʔamuru bimaaː laaː jaʔatij jusabbiħuwna aːlllajla waaːlnnahaaːra laaː jafturuwna naːdraː maː jraːsl ʔabwjh. ʔiinna mimmaaː ʔaadraka aːlnnaaːsu min kalaːami aːlnnubuwaai aːlʔauwlaaː ʔiiðaaː lam tastaħi faaːsˤnaʕ maaː ʃiʔita ʔaħb aːltnzh rfqa ʔabj ʕnd aːlðˤhjra ʔasˤbħ aːld͡ʒw maːtˤraː θm sˤbwaː fwq rʔash mn ʕðaːb aːlħmjm ʔinn mnnaːd fj bjt aːllh aːlʔaːn. fawaqaaːhumu aːlllahu ʃarra ðalika aːljawmi walaqqaaːhum nadˤraaan wasuruwranaː ħsnaː. aːlmsaːmjr aːlbwlndja ʔaʁlaː mn aːlsˤjnja. fd͡ʒʔah ʃʕrt bmʁsˤ. aːstħmaː mn fdˤlkmaː. χalaqa aːlʔiinsaaːna min nutˤfaain faʔiiðaaː huwa χasˤijmun mubijnun ftħtu aːlbaːb wrʔajtu rd͡ʒlaːn qaːʔimaːn d͡ʒnbaː bd͡ʒnb. qaaːla aːlħasanu waquli aːlħamdu lillahi sajurijkum ʔaːjaaːtihi fataʕrifuwnahaaː wamaaː rabbuka biʁaaːfilin ʕammaaː taʕmaluwna lm ʔafhm hðaː aːltfsjr. ʃkraːan ltwdˤjħk. faqad kaððabuwaː fasajaʔatijhim ʔaanbaaːʔu maaː kaaːnuwaː bihi jastahziʔiuwna ʕlm aːlqrʔaːn waqaaːluwaː ʔaasaaːtˤijru aːlʔaawwalijna aːktatabahaaː fahija tumlaaː ʕalajhi bukraaan waʔaasˤijlanaː watakuffu bisatˤwatihi aːlʔaajdij aːlmutaʁaaːlibaau ʔinna ʔaaʕd͡ʒaza aːlnnaaːsi man qasˤsˤara fij tˤalabi aːlʔiiχwaaːni ʔaam ʕindahumu aːlʁajbu fahum jaktubuwna mn aːlʔafdˤl ʔalaː tðˤl hnaː ʔakθr mn ðlk. fajutimmu aːlθθaaːnija maaː ʔaabqaaːhu aːlʔaawwalu min ʕimaaːratihaaː knnaː kllnaː mtʕbwn. faʔiiðaaː ʕarafa min nafsihi qadra tˤaaːʕatihaaː ħaːwl mra ʔaχraː. wmn jtwl aːllh wrswlh waːlðjn ʔaːmnwaː fʔin ħzb aːllh hm aːlʁaːlbwn ʔanaː mn aːlsˤjn. maː zaːlt tʕtmd ʕlaː waːldjhaː. walilχalli waaːsˤilanaː waʔiin lam tad͡ʒid muwaaːsˤilanaː tʃfaː aːld͡ʒrwħ mʕ mrwr aːlzmn. wʔin tdʕwhm ʔilaː aːlhdaː laː jsmʕwaː wtraːhm jnðˤrwn ʔiljk whm laː jbsˤrwn ʕn ʔabj ruqajjaaa tamjmi bni ʔawsin aːlddaaːrji radˤij aːllhu ʕanhu ʔaamrun tabajjana ruʃduhu faaːttabiʕuwhu waʔaabʕadu qabuwlanaː liʔaanna aːlʔaanafaaa tamnaʕu min aːlttahadˤumi waaːlχumuwli maʕanaː aːlʔawlaːd hm zahrau aːlħjaːa. maː hj d͡ʒmltk aːlmfdˤla ؟ ln ʔaktb rsaːla baːlʔind͡ʒljzja. ʔanaː bħaːd͡ʒa ʔilaː sjaːra twm. maːrj tsaːʕd ʔaummhaː. .sʔaðhb ʔilaː ʔaθjnaː sـaːlimaːan muـnaـʕaaـmaːan waʁaaːnimaːan mukaraamanaː sـaːlimaːan muـnaـʕaaـmaːan waʁaːnimaːan mukaraamanaː hـــــl ʔaraːk fـj ʕuـــlaːk lqd ʁaːdr twm. ʔant tmzħ! θumma jakuwnu min baʕdi ðalika saaːʔiisanaː linafsihi mudabbiranaː lahaaː fij ħaaːli taʕallumihi hðaː aːlktaːb mmjz fj nwaːħj ʕdjda walaaː fij kalaaːmin luʁawijjin waʔiinnamaaː jaχtasˤsˤu ʁaaːlibanaː biʔaaħadi ʃajʔiajni jd͡ʒb ʕljk ʔan ttwqf ʕn aːltdχjn. hðaː qrsˤj. aːstmʕ llʃjwχ w lħkmthm. liʔaanna maħabbatahu tataχallalu aːlqalba falaaː tadaʕu fijhi χalalanaː ʔillaaː malaʔaathu qaːl qd ʔad͡ʒjbt dʕwtkmaː faːstqjmaː wlaː ttbʕaːn sbjl aːlðjn laː jʕlmwn qulhaː faː aːlʔind͡ʒljzja. lw kaːn ldj maːl ، laːʃtrjt ħaːswbaː. ʔin aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt ʔinaː laː ndˤjʕ ʔad͡ʒr mn ʔaħsn ʕmlaː lwlaː d͡ʒaːʔwaː ʕljh bʔarbʕa ʃhdaːʔ fʔið lm jʔatwaː baːlʃhdaːʔ fʔawlʔik ʕnd aːllh hm aːlkaːðbwn hl bʔimkaːnk aːlʔimdˤaːʔ mn fdˤlk ؟ d͡ʒda sjbaːstjaːn kaːnt mn ʔawl aːlnsaːʔ aːllwaːtj tqldn mnsˤb qaːdˤja fj naːfaːraː. jrd͡ʒaː ʔan tqfl aːlbaːb ʕnd mʁaːdrtk. ʔarjd aːltdljk. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː aːlaːstrχaːʔ. ʔadˤʕt tˤrjqj. jqʕ mtˤʕmnaː baːlqrb mn mħtˤa aːlħaːflaːt aːld͡ʒnwbja. ʔaaw tusqitˤa aːlssamaaːʔa kamaaː zaʕamta ʕalajnaaː kisafanaː ʔaaw taʔatija biaːlllahi waaːlmalaaːʔiikaai qabijlanaː waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi musˤaaːramaaun qabla aːχtibaaːrin ، ʔaafdˤalu min muʔuaaːχaaːain ʕalaaː aːʁtiraaːrin hl tʕrf maː aːðaː kaːn jmkn ʔan jʔatj aːljnaː ʁdaːan؟ lam jaslam biqalbihi min aːlħaðari minhu faʔaammaaː aːliaːnqijaaːdu fahuwa ʔaan tusriʕa ʔilaaː aːlrruʃdi ʔiðaaː ʔaamarahaaː ʔaħb aːlʔind͡ʒljzja ʔakθr mn aːlrjaːdˤjaːt. ʔarjduk ʔan td͡ʒrrb ðlika. jħb twm kʕka aːlʔanaːnaːs aːlmqlwba kθjraː. aːlskwt ʕlaːma ʕn aːlrdˤaː. krrt lhaː aːlklma ʕda mraːt. wataʕtaqidu ʔaanna aːlʕaaːqila muħaaːrafun liwaħʃaai aːnfiraaːdihi wamahaaːnaai waħdatihi wsˤl aːlqtˤaːr mtʔaχraː ʕʃr dqaːʔiq. ʔasˤaːbh aːlsˤlʕ fj ʃbaːbh. qaːl faːhbtˤ mnhaː fmaː jkwn lk ʔan ttkbr fjhaː faːχrd͡ʒ ʔink mn aːlsˤaːʁrjn aːnaː aːħaːwl fqtˤ kʃf aːlħqjqa. lm jkـn ʔaj ʔaħـd hnـــaːk. maː mn mkaːn lsaːmj fj hðaː aːlmnzl. jaː ʔahl aːlktaːb lm tlbswn aːlħq baːlbaːtˤl wtktmwn aːlħq wʔantm tʕlmwn ljs lhðh aːlbnaːja mχrd͡ʒ lltˤwaːrʔi. aːlðjn jblʁwn rsaːlaːt aːllh wjχʃwnh wlaː jχʃwn ʔaħdaː ʔilaː aːllh wkfaː baːllh ħsjbaː qjl aːdχlwaː ʔabwaːb d͡ʒhnm χaːldjn fjhaː fbʔis mθwaː aːlmtkbrjn mʔulf aːlktaːb lsaːth sˤʁjr baːlʕmr brʔajk، lkam mn aːlwqt jsttˤjʕ twm ħbs nfash؟ ? maː ʁrdˤk fj zjaːra hðaː aːlbld jaaː ʔaajjuhaaː aːlnnaaːsu ʔaantumu aːlfuqaraaːʔu ʔiilaaː aːlllahi waaːlllahu huwa aːlʁanijju aːlħamijdu aːltlfaːz mtʕtˤl. hʔulaːʔ aːlʕlmaːʔ hm sˤfwa aːlsˤfwa. ʔaðˤn ʔanhaː laː bʔas bhaː. jmknnj aːlbqaːʔ fj ʁrfa aːldˤjwf. km sʕr hðh aːlsraːwjl aːlswdaːʔ w hðh aːlʔaqmsˤa aːlħmraːʔ ؟ aːllaðijna hum ʕalaaː sˤalaaːtihim daaːʔiimuwna fkjf ʔiðaː twfthm aːlmlaːʔika jdˤrbwn wd͡ʒwhhm wʔadbaːrhm tˤlʕhaː kʔanh rʔws aːlʃjaːtˤjn walaaː taquwlanna liʃajʔin ʔiinnij faaːʕilun ðalika ʁadanaː aːlθwm w aːlbsˤl ʕlaːd͡ʒjn fʕaːljn llzkaːm aːlʕaːdj. ħaːwl maːkljlaːn ʔan jtˤmʔin ljnkwln. ʔiin taħrisˤ ʕalaaː hudaaːhum faʔiinna aːlllaha laaː jahdij man judˤillu wamaaː lahum min naaːsˤirijna mn aːlʔafdˤl ʔan nʕwd ʔilaː aːlbjt bdlaː mn aːlaːntðˤaːr hnaː. laː ʔaħd hnaː jʕrf hjʔia twm. wʔan ʕðaːbj hw aːlʕðaːb aːlʔaljm ʔaaw fardˤin ʔaaddaaːhu faqad tanqasimu ʔaaħwaaːlu man daχala fij ʕadadi aːlʔiiχwaaːni ʔaarbaʕaau ʔaaqsaaːmin tmt tbrʔith mn kl msʔuwlja. waqaaːmat ʕalajk ħud͡ʒd͡ʒatuhu fbʃrnaːh bʁlaːm ħljm kjfmaː saːʔt ħaːlthaː ، fhj tʕml daːʔimaːan. aːʃtrjta aːltˤʕaːm ، fʔin aːʃtrjtu ʔanaː aːlχmra fsnkwn mtʕaːdljn. jawmaʔiiðin tuħaddiθu ʔaaχbaaːrahaaː hl trʁb bbjdˤa mslwqa fj aːlftˤwr؟ qbʕaːt aːlnsaːʔ ʁaːlja. ʔaan jakuwna limuwaaːdˤaʕaain jaqsˤiduhaaː aːlmutakallimu bikalaaːmihi thaːnjnaː ʕlaː wd͡ʒhk. faaːʕtabir nafsak maaː ʔaaʁnaaː ʕanhum maaː kaaːnuwaː jumattaʕuwna lm tnth aːlmsaːbqa bl bdʔat lltw ʕlaː ʔan nbdl ʔamθaːlkm wnnʃʔikm fj maː laː tʕlmwn kjf bʔimkaːnj msaːʕdtk ؟ fʔaːmn lh lwtˤ wqaːl ʔinj mhaːd͡ʒr ʔilaː rbj ʔinh hw aːlʕzjz aːlħkjm ttwjbaː: ħjθ aːljutmu laː jʕfjk mn ʔaj waːd͡ʒbaːt. ʔaalajsa ðalika biqaaːdirin ʕalaaː ʔaan juħjija aːlmawtaaː ʔanaː ʔaraː ʔanka fhmt kaːfkaː bʃkl sˤħjħ, rbmaː ʔafdˤl mn fhmhi lnfsh. waʔaammaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti fajuwaffijhim ʔaud͡ʒuwrahum waaːlllahu laaː juħibbu aːlðˤðˤaaːlimijna walaaː biqawli kaaːhinin qalijlanaː maaː taðakkaruwna walaaː taħaaːdˤdˤuwna ʕalaaː tˤaʕaaːmi aːlmiskijni faːdʕwaː aːllh mχlsˤjn lh aːldjn wlw krh aːlkaːfrwn lmaːðaː tqwljn ʔinh fʕl ؟ wmn d͡ʒaːhd fʔinmaː jd͡ʒaːhd lnfsh ʔin aːllh lʁnj ʕn aːlʕaːlmjn ʔaatabnuwna bikulli rijʕin ʔaːjaaan taʕbaθuwna sʔatd͡ʒnb aːlʔanfaːq qdr aːlmsttˤaːʕ aːħb aːn aːχbz. maː ʃaːʔ aːllh! waqad qaaːlat aːlħukamaaːʔu law d͡ʒarat aːlʔaaqsaaːmu ʕalaaː qadri aːlʕuquwli lam taʕiʃ aːlbahaaːʔiimu waʔiin kaaːna biaːlllawmi ʔaad͡ʒdara fj aːlsn aːlðj ʔant fjh jnbʁj ʕljk ʔan tʕlm ʔakθr ʕn hðaː aːlʔamr. fʔaraːd ʔan jstfzhm mn aːlʔardˤ fʔaʁrqnaːh wmn mʕh d͡ʒmjʕaː aːlðˤlm mrtʕh wχjm. ʔin aːlmtqjn fj d͡ʒnaːt wnhr χatama aːlllahu ʕalaaː quluwbihim waʕalaaː samʕihim waʕalaaː ʔaabsˤaaːrihim ʁiʃaaːwaaun walahum ʕaðaaːbun ʕaðˤijmun waʔaaqijmuwaː aːlwazna biaːlqistˤi walaaː tuχsiruwaː aːlmijzaaːna wad͡ʒamʕuhum θubuwranaː man ؟ waluwtˤanaː ʔiið qaaːla liqawmihi ʔaataʔatuwna aːlfaaːħiʃaaa waʔaantum tubsˤiruwna ʔiillaaː aːllaðijna taaːbuwaː waʔaasˤlaħuwaː wabajjanuwaː faʔauwlaʔiika ʔaatuwbu ʕalajhim waʔaanaaː aːlttawaaːbu aːlrraħijmu kullu daaːʔin ʔaaʃaddu daaːʔan baaːbun d͡ʒadijdun waqaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin hl jd͡ʒb ʕlj ʔan ʔabqaː fj aːlmstʃfaː ؟ lilʔaanbijaaːʔi ʕalaaː aːlʕulamaaːʔi fadˤlu darad͡ʒatajni walilʕulamaaːʔi ʕalaaː aːlʃʃuhadaaːʔi fadˤlu darad͡ʒaain twm wmaːrj ʔaχbraː d͡ʒwn ʔanhmaː jrjdaːnh ʔan jd͡ʒaːls tˤflhmaː laː jwd͡ʒd ʔaj ʔaml. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlʕaaːdijaaːti dˤabħanaː aːlʕdjd mn aːlʔatˤfaːl laː juħbwn aːlχdˤrwaːt, lkn ʔaχj aːlsˤʁjr juħbuhaː. fj bjwt ʔaðn aːllh ʔan trfʕ wjðkr fjhaː aːsmh jsbħ lh fjhaː baːlʁdw waːlʔaːsˤaːl waʕad͡ʒibt liman ʔaajqana biaːlqadari θumma jatʕabu waaːlmuqillu min aːlʔiiχwaaːni aːlmutaχajjiru lahum kaaːallaðij jataχajjaru aːld͡ʒawhara hallaaː saʔaaluwaː ʔiðaaː lam jaʕlamuwaː faʔiinnamaaː ʃifaaːʔu aːlʕijji aːlssuʔuaaːlu kaaːallaðij ħukija ʕan fijθaaːʁuwrsa fij wasˤaaːjaaːhu aːlmarmuwzaai ʔaannahu qaaːla waaːlsˤsˤabru ʕalaaː sˤuħbatihim karukuwbi aːlbaħri faʔaaχaðathumu aːlsˤsˤajħaau muʃriqijna qul ʔiinnamaaː ʔaunðirukum biaːlwaħji walaaː jasmaʕu aːlsˤsˤumu aːldduʕaaːʔa ʔiiðaaː maaː junðaruwna lmaːðaː laː jsttˤjʕ ʔabdaː fʕl ʃjʔ؟ aːlqaaːʔiilu waaːlmustamiʕu waaːlʔaːχiðu aːlʔatˤfaːl mrʔaːa lld͡ʒw aːlʕaːʔilj. twm wmaːrj jstʕdaːn. ʔanaː laː ʔaʕrf ʔaj ʃʔi bʕd. ʔanaː mstʕd daːʔimaː llmwt. qaaːluwaː laʔiin lam tantahi jaaː luwtˤu latakuwnanna mina aːlmuχrad͡ʒijna ʔablʁkm rsaːlaːt rbj wʔansˤħ lkm wʔaʕlm mn aːllh maː laː tʕlmwn bwb ʔaʕrb ʕn klmaːt aːlʃkr njaːba ʕn zmlaːʔih fj aːlsˤf. aːllaðijna junfiquwna fij aːlssaraaːʔi waaːldˤdˤaraaːʔi waaːlkaaːðˤimijna aːlʁajðˤa waaːlʕaaːfijna ʕani aːlnnaaːsi waaːlllahu juħibbu aːlmuħsinijna ʃkraːan lka. hl jmknk ʔan tʕtˤj tqrjraːan kaːmlaːan ħwl maː ħdθ ؟ zaːr rʔijsu aːlwlaːjaːt aːlmtħda aːlsˤjna zjaːraan rsmja. fj ʔaj ʕaːm wldt؟ aːħtflnaː tˤjla aːlljl fwqaːh aːllh sjʔiaːt maː mkrwaː wħaːq bʔaːl frʕwn swʔ aːlʕðaːb waχibraau ʔaaχlaaːqihim qabla aːsˤtˤifaaːʔiihim faʔiinnahu maaː ʔaaħadun jaʕdamu ʕaduwwanaː walaaː jafqidu ħaaːsidanaː ʔataː mnnaːd ʔilaː mnzlj. ʔaðhb ʔilj aːlʕml fj aːlsaːʕa aːlsaːbʕa. ltˤaːlmaː ʔaħbbtk. faʔiinna ʔid͡ʒaaːbatahaaː tusriʕu ʔanti wsˤlti mbkraːan d͡ʒdaːan. hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤjnj dqjqa؟ ʔarjd ʔan ʔaqwl lk ʃjʔiaː. aːlmaːʔ mhm d͡ʒdaː. aːllaðij ʔaatˤʕamahum mmin d͡ʒuwʕin waʔaːmanahum mmin χawfin kraːmaː kaːtbjn fʕl saːmj kll maː bwsʕh kj jsˤf ljlaː bʔabʃʕ sˤwra mmkna. lmaːðaː ttbʕnj ؟ knt friħaan baːlʔams. hal θuwwiba aːlkuffaaːru maaː kaaːnuwaː jafʕaluwna wakaaːna jad͡ʒuwzu min aːlmukallafijna ʔaan laaː takuwna haðihi aːlʔaumuwru musˤliħaaan lahum waʔaarʃadahu ʔilajhaaː biaːlfatˤinaai aːllaðijna jukaððibuwna bijawmi aːlddijni ramــــــzunaː ramــــــzunaː maـd͡ʒdunaː wʕـhdunaː wwaːd͡ʒـbun mna aːlwafaː ʔaskn fj bld ʔawrwbj. ʕn ʔabj jaʕlaaː ʃaddaaːdi bni ʔaawsin radˤij aːllhu ʕanhu aːlftjaːt jrjdwn fqtˤ aːlħsˤwl ʕlaː aːlmtʕa. ʔam llʔinsaːn maː tmnaː waʔaasˤlu aːlzzuhdi aːlrrahbaau waθamaratuhu aːlʕibaaːdaau faʔiiðaaː aːqtarana aːlzzuhdu waaːlʕilmu faqad tammat aːlssaʕaaːdaau waʕammat aːlfadˤijlaau ʔiðaː lm tkn fj sˤfnaː fsnʕdk mn ʔaʕdaːʔinaː. daːʔimaː ʔaʁsl wd͡ʒhj baːlsˤaːbwn waːlmaːʔ. wmn dwnki ħtmaːan qlbj jnthj. faʔaammaaː aːlllaaːzimu fahuwa aːlʔaanafaau lilʔaːbaaːʔi min tahadˤdˤumin ʔaaw χumuwlin maθalu aːlddunjaaː waaːlʔaːχiraai maθalu dˤarratajni ʔin ʔaardˤajt ʔiħdaaːhumaaː ʔaasχatˤt aːlʔauχraaː jd͡ʒib ʔan tfkr fj ʕaːʔiltka. qaaːla ʔiin kunta d͡ʒiʔita biʔaːjaain faʔati bihaaː ʔiin kunta mina aːlsˤsˤaaːdiqijna ʔanti ldjki ʔanf kbjr. faʔaammaaː maʕa faqdi aːlʔaaʕwaaːni faʕalaaː aːlʔiinsaaːni aːlkaffu ljwm ʕðˤjm waqaaːla aːlmalaʔau aːllaðijna kafaruwaː min qawmihi laʔiini aːttabaʕtum ʃuʕajbanaː ʔiinnakum ʔiiðanaː laχaaːsiruwna tˤbʕaːan! fasabbiħ biħamdi rabbika waaːstaʁfirhu ʔiinnahu kaaːna tawwaaːbanaː aːltdχjn jqtl. faʔiinna ʔaaħadakum laaː jadrij mataaː jaħtaaːd͡ʒu ʔilajhi ʔaaw mataaː jaħtaaːd͡ʒu ʔilaaː maaː ʕindahu wjqwlwn mtaː hðaː aːlwʕd ʔin kntm sˤaːdqjn lmaːðaː thaːd͡ʒr aːltˤjwr؟ waʔiiðaaː raʔaawka ʔiin jattaχiðuwnaka ʔiillaaː huzuwanaː ʔaahaðaaː aːllaðij baʕaθa aːlllahu rasuwlanaː waːlnaːʃtˤaːt nʃtˤaː aːtbʕ maː ʔawħj ʔiljk mn rbk laː ʔilh ʔilaː hw wʔaʕrdˤ ʕn aːlmʃrkjn qaaːluwaː famaaː d͡ʒazaaːʔuuhu ʔiin kuntum kaaːðibijna bali aːllaðijna kafaruwaː fij ʕizzaain waʃiqaaːqin mn aːlsˤʕb ʔan tkwn aːnsaːnaː ħqjqjaː. fkðbwh fʔahlknaːhm ʔin fj ðlk lʔaːja wmaː kaːn ʔakθrhm mʔumnjn aːnt ðkj d͡ʒdaː fj lwħ mħfwðˤ aːsˤmt! rizqanaː lilʕibaaːdi waʔaaħjajnaaː bihi baldaaan majtanaː kaðalika aːlχuruwd͡ʒu qaːl rb ʔin qwmj kðbwn qaaːla laqad kuntum ʔaantum waʔaːbaaːʔuukum fij dˤalaaːlin mubijnin laaː tasubbuwhaaː faʔiinnahaaː ʕammarat bilaaːda aːlllahi taʕaaːlaaː faʕaaːʃa fijhaaː ʕibaaːdu aːlllahi taʕaaːlaaː ʔanaː ʔaːsf ، wlkn hðaː lm jʕd mtaːħaːan. qum bzjaːrtnaː ʁdaːan. hl sbq lk ʔan rʔajt smka qrʃ jzjd tˤwlhaː ʕn θlaːθa ʔamtaːr؟ nħn fj aːlχrjf aːlʔaːn. waːlʔardˤ ðaːt aːlsˤdʕ hl ʔant mtzwd͡ʒa؟ faʔiiðaaː nazala bisaaːħatihim fasaaːʔa sˤabaaːħu aːlmunðarijna kjfa ʕlmtji maː kaːnt trjdhu؟ ʔanti jmknki daːʔimaːan aːlnwm ʕlaː ʔarjktj. hlaː ʔarjtnj rχsˤtk ؟ tˤalabu aːlʔiinsˤaaːfi min qillaai aːlʔiinsˤaaːfi taʁlijbanaː lilddijni ʕalaaː aːlnnasabi watˤaaːʕaai aːlllahi taʕaaːlaaː ʕalaaː tˤaaːʕaai aːlʔaabi ljs ldj dljl. wlʔin ʔaðqnaːh nʕmaːʔ bʕd dˤraːʔ msth ljqwln ðhb aːlsjʔiaːt ʕnj ʔinh lfrħ fχwr wʔiðaː msh aːlχjr mnwʕaː mfaːqmaː bðlk aːlmsaːfa aːltj jd͡ʒb ʔan jqtˤʕhaː aːlfwtwn ljsˤl ʔiljnaː ʔinhu mzʕd͡ʒ. ʔaraː tˤaːʔiraːan ʕlaː aːlʃd͡ʒra. waaːlssaqfi aːlmarfuwʕi χajrun min ʔaalfin fij kutubik faʔiiðaaː qaraʔata aːlqurʔaːna faaːstaʕið biaːlllahi mina aːlʃʃajtˤaaːni aːlrrad͡ʒijmi waqad qaaːla aːlkindijju aːlsˤsˤadijqu ʔinsaaːnun huwa ʔaanta ʔillaaː ʔaannahu ʁajruk liʔaanna aːlʕud͡ʒba naqsˤun junaaːfij aːlfadˤla laaː sijjamaaː maʕa qawli aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔiilaaː ʕizii tuwnis ʔiilaaː mad͡ʒdihaaː rid͡ʒaaːlu aːlbilaaːdi waʃubaaaːnuhaaː qaːlwaː ʔard͡ʒh wʔaχaːh waːbʕθ fj aːlmdaːʔin ħaːʃrjn waqaaːla ʕalijjun karrama aːlllahu wad͡ʒhahu liaːbnihi aːlħasani aːsˤbʕj aːlsˤʁjr mtwrm ʕalaaː waaːsˤilihaaː faqaaːla taʕaaːlaaː ʔaraːd twm aːstdʕaːʔ aːlʃrtˤa ، wlkn maːrj lm tsmħ lh. ʔauχtj tˤaːbiʕa d͡ʒjda d͡ʒdaːan. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi sabbiħi aːsma rabbika aːlʔaaʕlaaː ʔiinnaka majjitun waʔiinnahum majjituwna qad χalat min qablikum sunanun fasijruwaː fij aːlʔaardˤi faaːnðˤuruwaː kajfa kaaːna ʕaaːqibaau aːlmukaððibijna aːlraːʔiħa mn mmjzaːt aːlθwm. waːtbʕ maː jwħaː ʔiljk waːsˤbr ħtaː jħkm aːllh whw χjr aːlħaːkmjn hw laː jdrs aːlʔind͡ʒljzja aːlʔaːn. waðalika qad jakuwnu bisˤunuwfin min aːlbirri wajaχtalifu bisababi aːχtilaaːfi aːlʔaaħwaaːli hl tʔaðnjn lj baːldχwl ؟ " nʕm ، baːltˤbʕ ". maː aːlðj jraːhu fjhaː ؟ qrrr saːmj bjʕ mnzlh. aːlsmka trjd ʔan tsbħ. ʔanaː baːlfʕl ðhbt ʔilaː mħl aːld͡ʒzaːr hðaː aːlsˤbaːħ. aːlqtˤ jnaːm ʕlaː aːltˤaːwla. faʔaanta ʔiðanaː min ʔiχwaaːni aːlʃʃajaaːtˤijni ʔinhu jsttˤjʕ ʔan jfʕl hðaː ʔafdˤl mnj. walihaðaaː qijla aːlttaθabutu waaːliaːrtijaaːʔu ، wamudaaːwamaau aːliaːχtijaaːri waaːliaːbtilaaːʔu ، mutaʕaððirun bal mafquwdun stqwm bðlk ʔin dfʕt lhaː aːlθmn. hl tʕlm km aːlwqt aːlʔan fj bwstˤn؟ lhðh aːlqsˤsˤa nhaːja ħzjna. sʔatˤlq aːlnaːr ʕljh. ʔanti laː jmknki tħdθ aːlʔind͡ʒljzja, hl jmknki ؟ ʔanta qd laː turjd fiʕl ðlk. laː jhmnj. waaːlʃʃud͡ʒaaːʕaau waaːsitˤaaun bajna aːlttaqaħumi waaːld͡ʒubni bχjl hðaː aːltˤfl jstħq hdja. wamina aːlllajli fasabbiħhu waʔiidbaaːra aːlnnud͡ʒuwmi ħdθt ʕnh butˤwn aːlktbi hl tħtaːd͡ʒ ħqaː lklb ʔidˤaːfj ؟ wlaː jsʔal ħmjm ħmjmaː mnaːχnaː jtʁjr. qad saʔaalahaaː qawmun min qablikum θumma ʔaasˤbaħuwaː bihaaː kaaːfirijna faaːlttawaaːdˤuʕu wamud͡ʒaaːnabaau aːlʕud͡ʒbi hl trjdjn aːlχrwd͡ʒ mʕj aːlljla ؟ ðhb ħsn ʔilaː aːlmdrsa. stuχtbr braːʔth fj aːlwqt aːlmnaːsb. wqaːlt lʔaχth qsˤjh fbsˤrt bh ʕn d͡ʒnb whm laː jʃʕrwn wʔinj mrsla ʔiljhm bhdja fnaːðˤra bm jrd͡ʒʕ aːlmrslwn hl maːzlta trjd ʃaːjaːan؟ ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlmdjna. ʕn ʔabj hrjraa radˤij aːllhu ʕanhu qaːla: qaːla rswlu aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama: hnaːk sbʕa ʔajaːm fj aːlʔasbwʕ. faʔiinna fij ðalika kufranaː liniʕmatihi ʔajmknk mlaːħðˤa aːlfrq؟ lqd ʔarsltu ʔiljka brjdaːan ʔilktrwnjaːan. laː faːʔida mn mħaːwla ħl hðh aːlmsʔala. laːjmkn ʔan tħkm ʕljh mn mðˤhrh laː tbqj wlaː tðr wmaː ʔasˤaːbkm jwm aːltqaː aːld͡ʒmʕaːn fbʔiðn aːllh wljʕlm aːlmʔumnjn wjmkrwn wjmkr aːllh waːllh χjr aːlmaːkrjn. wqaːlwaː ʔaʔaːlhtnaː χjr ʔam hw maː dˤrbwh lk ʔilaː d͡ʒdlaː bl hm qwm χsˤmwn kaːn ðlk aːlktaːb mθjraːan. fmaːlʔiwn mnhaː aːlbtˤwn fkðb wʕsˤaː walaaː ʔaanaaː ʕaaːbidun maaː ʕabadtum ʔin aːlqaːʔima kmaː jlj. wslaːm ʕlaː aːlmrsljn maaː baaːluk takrahu aːlwalada ؟ faqaaːla qul ʔaaðalika χajrun ʔaam d͡ʒannaau aːlχuldi aːllatij wuʕida aːlmuttaquwna kaaːnat lahum d͡ʒazaaːʔan wamasˤijranaː ʔawʔamn ʔahl aːlqraː ʔan jʔatjhm bʔasnaː dˤħaː whm jlʕbwn lm tkn fj aːlmzaːd͡ʒ aːlmnaːsb llktb aːld͡ʒaːda. hðaː hw aːlfrq bjnj wbjnk fatanaaːzaʕuwaː ʔaamrahum bajnahum waʔaasarruwaː aːlnnad͡ʒwaaː wamin ʔaasbaaːbi aːlttaqsˤijri ʔaajdˤanaː ʔaan jaʁfula ʕan aːlttaʕalumi fij aːlsˤsˤiʁari ln ʔatwqqf ʕn aːlbħθ ħttaː ʔad͡ʒd twm. rʃʃt maːrj wd͡ʒh twm baːlmaːʔ. qaːl lm ʔakn lʔasd͡ʒd lbʃr χlqth mn sˤlsˤaːl mn ħmʔi msnwn ðhb aːlwld wbʕd mda ʕaːd wlm jʃtraː ʃjʔiaːan ʔanaː χaːʔifh d͡ʒdaːan mn aːlðhaːb ʔilaː hnaːk bmfrdj. ql lj ʔaj nwʕ mn aːlχbz trjd ʔaklh. mn fdˤlk ʁaːdr ħaːlaːan. man radˤija bisˤuħbaai man laaː χajra fijhi lam jardˤa bisˤuħbatihi man fijhi χajrun waħaddaθa aːlħasanu aːlbasˤrijju biħadijθin faqaaːla lahu rad͡ʒulun hl ʔanaː fuzt؟ bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi qul ʔaaʕuwðu birabbi aːlnnaaːsi lmn hðh aːlmðˤla ؟ wʔin rbk hw jħʃrhm ʔinh ħkjm ʕljm ʔanaː mn zaːmbjaː. knaː d͡ʒmjʕanaː nʃk fjh. aːχtft draːd͡ʒtj. ʔama tbnj bʕzm laː jljn ʕfwaːan, bdwn aːlwsaːbj, mn fdˤlk. waqaaːla wahbu bnu munabbihin ʔanaː ʔabħθ ʕn aːlʔad͡ʒbaːn. qaːla: maaː aːlmasʔuuwlu ʕanhaː biʔaaʕlama mina aːlssaaːʔiili. ʔant laː tnsˤt faʔiin aːstadaaːma aːlssababu daaːmat aːlʔaulfaau qaːl rb aːʃrħ lj sˤdrj θm ʔaχðt aːlðjn kfrwaː fkjf kaːn nkjr km mn mra ðhbt ؟ mn aːld͡ʒna waːlnaːs ʔinh jʃm raːʔiħa aːlħsaːʔ. llðjn jʔulwn mn nsaːʔihm trbsˤ ʔarbʕa ʔaʃhr fʔin faːʔwaː fʔin aːllh ʁfwr rħjm kl maː kaːn jrjdh twm ħqaːan kaːn kʔasaːan mn aːlmaːʔ. ʔanaː qlq bʃʔan ntjd͡ʒa tħljl aːldm. wʔin kaːnwaː ljqwlwn mnnaːd smjn. tˤwkjw hj qrja kbjra. klaː bl tħbwn aːlʕaːd͡ʒla fanad͡ʒd͡ʒajnaaːhu waʔaahlahu ʔaad͡ʒmaʕijna aːlħjaːa aːlrjfja hj aːlʔakθr hdwʔanan mqaːrnaan bħjaːa aːlmdjna. fltkn jaː ʕmaːn nħnu mn ʕhdi aːlnbj ʔaaħaduhumaaː ʔauχuwwaaun muktasabaaun biaːliaːttifaaːqi aːld͡ʒaaːrij mad͡ʒraaː aːliaːdˤtˤiraaːri flmaː qdˤaːh bʕd sta ʔaʃhr qdˤaːh drhmjn wθlaːθ ħbaːt ʃʕjr mn zrʕ ħsˤd qaːl fmaː χtˤbkm ʔajhaː aːlmrslwn ʔin lkm fjh lmaː tχjrwn ʔin ʃaːʔ aːllh. sunnaaa man qad ʔaarsalnaaː qablaka min rusulinaaː walaaː tad͡ʒidu lisunnatinaaː taħwijlanaː wkaːn jʔamr ʔahlh baːlsˤlaːa waːlzkaːa wkaːn ʕnd rbh mrdˤjaː waʔiiðaaː quriʔia aːlqurʔaːnu faaːstamiʕuwaː lahu waʔaansˤituwaː laʕallakum turħamuwna fʔin twlwaː fʔin aːllh ʕljm baːlmfsdjn faqalla bihaðaaː aːlttaʕlijli ʔiχwaaːnu ʔaahli aːlfadˤli liqillatihim ħkm ʕljh aːlqaːdˤj baːlʔiʕdaːm. lnʕud qbl ʔan tumtˤr. kjf tʕrfnj ؟ sʔal naːθaːnjjl. ʔiinnahu fakkara waqaddara ʔaraːd twm mʕrfa maː ʔin kaːn limaːrj ħbjb. wʔiðaː mrdˤt fhw jʃfjn ʔanaː ʔaħb aːllʁa aːlʔind͡ʒljzja ʔakθr mn aːlrjaːdˤjaːt. waqad qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi laː ʔatˤjq aːlsˤbr ħtaː ʔaraː aːlnsχa aːld͡ʒdjda mn ttwjbaː. nʕm aːlmʔuaddibu aːldhr. laː jʔatjh aːlbaːtˤl mn bjn jdjh wlaː mn χlfh tnzjl mn ħkjm ħmjd ʔanaː nsjt aːsm ʔaχwk, maː aːsmuhu؟ wataaːlllahi laʔaakijdanna ʔaasˤnaaːmakum baʕda ʔaan tuwalluwaː mudbirijna laː ʔaurjd ʔan ʔatħdθ ʕnhaː. lqd tðˤaːhr ʔanh laː jsmʕnj ʔafdˤl ħaːljaː qraːʔa ktb aːlmsaːʕda aːlðaːtja. waʔiimmaaː ʔaan jakuwna liʕillaain fij aːlssaaːmiʕi aːlmustaχrid͡ʒi ʔam jqwlwn aːftraːh ql ʔin aːftrjth fʕlj ʔid͡ʒraːmj wʔanaː brjʔ mmaː td͡ʒrmwn wamaaː ʔaadraaːka maaː aːlʕaqabaau liman ʃaaːʔ minkum ʔaan jataqaddama ʔaaw jataʔaaχχara ðalika min ʔaanbaaːʔi aːlʁajbi nuwħijhi ʔiilajka wamaaː kunta ladajhim ʔiið ʔaad͡ʒmaʕuwaː ʔaamrahum wahum jamkuruwna aːlmd͡ʒtmʕ laː jbaːlj mtˤlqaːan. ʔanaː lst mtʕbaːan. tχaːf aːlħjwaːnaːt mn aːlnaːr. ʔajn ʔaqrb sˤjdlja ؟ walaqad kuntum tamannawna aːlmawta min qabli ʔaan talqawhu faqad raʔaajtumuwhu waʔaantum tanðˤuruwna aːnhaːrt aːlʔardˤja. wzrwʕ wmqaːm krjm θm ʕbs wbsr lm ʔakn ʔarjd ʔan tʁaːdrjnj. wamustakθiranaː lilnnaqijsˤaai fijhi lijantahija ʕanhaaː kl mn ʕljhaː faːnin . mnnaːd wsjm. ʔarslthaː baːlbrjd. hw sχj bʔamwaːlh. hl jwd͡ʒd ʔaj ʃʔi muhim؟ ʔaħbb ðwq aːlftˤr. man juʔuammilu jaaː muħammadu ʔaaqraʔat maaː fijhaaː ؟ faqult mn aːlsˤʕb aːn tħb ʔaħdaː ʕndmaː laː tʕlm ʔin kaːn jħbk mθlmaː tħbh. htlr wld wnʃʔa fj aːlnmsaː. aːlħdjθ aːlχaːms ʕʃr: ʔikraːm aːldˤjf hal ʔaataaːka ħadijθu dˤajfi ʔiibraaːhijma aːlmukramijna wʔin lh ʕndnaː lzlfaː wħsn mʔaːb nzl ʕljk aːlktaːb baːlħq msˤdqaː lmaː bjn jdjh wʔanzl aːltwraːa waːlʔind͡ʒjl hl kaːnt aːlnd͡ʒwm aːlbdaːʔija qwja kfaːja lʔiħdaːθ ʔiʕaːda tʔajjn aːlkwn؟ bʔimkaːn aːlklmaːt ʔan tkwn ʃfaːfa ʔaw ʁaːmdˤa. kaːn saːmj hw mn aːrtkb aːld͡ʒrjma. sˤdjqj jnbʁj ʔan jkwn fj aːlmnzl aːlʔan. taqadam. tʃtmm mnh raːʔiħa aːlbwl. ʔaʕlmnj ʔin smʕta ʃjʔianaː. ʔanaː ʔaħbk ʔajdˤaː. tʕd͡ʒbnj χtˤtk. bdʔaaat ktaːba aːltqrjr ʕnd aːlθaːmna w ʔanhath ʕlaː aːlθaːnja. wʔin d͡ʒnħwaː llslm faːd͡ʒnħ lhaː wtwkl ʕlaː aːllh ʔinh hw aːlsmjʕ aːlʕljm ʔinmaː ntˤʕmkm lwd͡ʒh aːllh laː nrjd mnkm d͡ʒzaːʔ wlaː ʃkwraː waʔaanna ʔidraaːkahu badijʕun muʕd͡ʒizun aːnt laː tħbnj wasˤuħbaau aːlʔaaħmaqi ʃuʔumun wahaðihi aːlʔaumuwru laaː juwsˤalu biʁajri aːlddijni ʔilajhaaː ، walaaː jasˤluħu aːlnnaaːsu ʔillaaː ʕalajhaaː klaː waːlqmr waːtrk aːlbħr rhwaː ʔinhm d͡ʒnd mʁrqwn wabiħasabi wufuwrihaaː fijhi jad͡ʒibu ʔaan jakuwna aːlmajlu ʔilajhi waaːlθθiqaau bihi ljtmknwaː mn aːlaːχtjaːr bʃkl sˤħjħ ʔaaw juħibbu aːliaːttisaaːma biaːlʃʃahaaːdaai fajataʕallamu kitaaːba aːlʃʃahaaːdaaːti fajasˤijru mawsuwmanaː bid͡ʒahli maaː juʕaaːnij waʔiiðaaː kaaːna maaː χarad͡ʒa ʕan aːliaːʕtidaaːli ʔilaaː maaː lajsa ktbt rsaːla lʔamj. fahaðaaː juwadˤdˤiħu taʕlijla maaː fij aːlmaʕaaːnij min aːlʔaasbaaːbi aːlmaaːniʕaai min fahmihaaː hj tˤaːlba. waʔaaðinat lirabbihaaː waħuqqat lndʕ aːlħdjθ ʕn hðh aːlmsʔala lwqt ʔaːχr. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm hl ʔataːk ħdjθ aːlʁaːʃja litadwi aːlsaamaaːwaaːt biraʕdihaaː litarmi aːlsˤaawaaːʕiqu nijraaːnahaaː fmn jʕml mθqaːl ðra χjraː jrh wʔamaː mn χft mwaːzjnh sʔaftqdk. χalaqa aːlʔiinsaaːna min ʕalaqin qalaba aːlllahu aːlddunjaaː taaːlllahi ʔiin kunnaaː lafij dˤalaaːlin mubijnin ʔamaː zlt tðkr؟ waqaaːla saʕijdu bnu ħumajdin maaː sˤiħħaaun ʔaabadanaː binaaːfiʕaain ħattaaː jasˤiħħa aːlddijnu waaːlχuluqu ʔaam lakum sultˤaaːnun mubijnun maː mʕnaː klma " " fj hðh aːld͡ʒmla ؟ ħattaaː balaʁat biʔaulfaai aːlʔaansaaːbi tanaaːsˤurahaaː ʕalaaː aːlqawijji aːlʔaajjidi wataħakkamat bihi taħakkuma aːlmutasallitˤi aːlmutaʃatˤtˤitˤi faʔaːmanuwaː famattaʕnaaːhum ʔiilaaː ħijnin ʔanaː ħtaː laː ʔaʕrf maː ðlk. fijhinna χajraaːtun ħisaaːnun lm jsttˤʕ aːltʁlb ʕlaː aːlrʁba fj sjd͡ʒaːrain ʔaχraː. aːlrd͡ʒaːʔ ftħ ħqjbtk. waqaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi χajru aːlʕilmi maaː nafaʕa ، waχajru aːlqawli maaː radaʕa laː tχjb ðˤnj bk! ʔism sˤdqj aːlʔisbaːnj ʔinrjk. waraʁbaaun fij muʔuaaːχaaːtihi waqul rabbi ʔaanzilnij munzalanaː mubaaːrakanaː waʔaanta χajru aːlmunzilijna ʔaʕrfhaː mnð kaːnt tˤfla sˤʁjra. mn jwld fj aːsbaːnjaː jkwn aːsbaːnjaːan. aːʕtqdt aːnk ln tʔatj aːlaː hnaː ʔiinnaaː ʔaanzalnaaːhu fij lajlaain mubaaːrakaain ʔiinnaaː kunnaaː munðirijna laː tdˤʕ wqtk ʔaʔantm tzrʕwnh ʔam nħn aːlzaːrʕwn faːstʕdj wχðj mnaː aːld͡ʒwaːb man ʕamila sˤaaːliħanaː falinafsihi waman ʔaasaaːʔa faʕalajhaaː wamaaː rabbuka biðˤallaaːmin lilʕabijdi maː aːlðj tʕnjh klma " " fj hðh aːld͡ʒmla ؟ aːlħdjθ aːlraːbʕ: mraːħl aːlχlq lm jʕrf ʔaħd mn fʕlhaː. maaː jasˤudduhu ʕan aːlʕud͡ʒbi bihi θumma aːrd͡ʒiʕi aːlbasˤara karratajni janqalib ʔiilajka aːlbasˤaru χaaːsiʔianaː wahuwa ħasijrun kaːn ʔabj wʔamj d͡ʒaːlsjn tħt ʃd͡ʒrain. maː rʔajk blʕb aːltns aːlsbt aːlqaːdm ؟ fðrhm jχwdˤwaː wjlʕbwaː ħtaː jlaːqwaː jwmhm aːlðj jwʕdwn fijhaaː kutubun qajjimaaun aːlnsaːʔ w aːlʔatˤfaːl ʔawlaː! faʔiinna aːlmukaaːfiʔia lajsa biaːlwaaːsˤili walakinna aːlwaaːsˤila man ʔiðaaː qutˤiʕat raħimuhu wasˤalahaaː faʔauwlaʔiika ʕasaaː aːlllahu ʔaan jaʕfuwa ʕanhum wakaaːna aːlllahu ʕafuwwanaː ʁafuwranaː qaːl ʔinj ljħznnj ʔan tðhbwaː bh wʔaχaːf ʔan jʔaklh aːlðʔib wʔantm ʕnh ʁaːflwn fjhn χjraːt ħsaːn aːlmrʔ baːlʔaχlaːq jsmw ðkrh. fmn aːftraː ʕlaː aːllh aːlkðb mn bʕd ðlk fʔawlʔik hm aːlðˤaːlmwn waaːʕbud rabbaka ħattaaː jaʔatijaka aːljaqijnu ʔiið jaʁʃaaː aːlssidraaa maaː jaʁʃaaː ʃʕb aːld͡ʒzaːʔir mslm θma ktb kθjra fj ʁrfth. aːstħmmn mn fdˤlkn. waχalaqa aːld͡ʒaaːnna min mmaaːrid͡ʒin mmin nnaaːrin ʔiinnamaaː ðalikumu aːlʃʃajtˤaaːnu juχawwifu ʔaawlijaaːʔahu falaaː taχaaːfuwhum waχaaːfuwni ʔiin kuntum muʔuminijna d͡ʒahannama jasˤlawnahaaː wabiʔisa aːlqaraaːru bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔiiðaaː aːlssamaaːʔu aːnʃaqqat surrt blqaːʔik. rbmaː ħtaː aːlħqjqa tχaːf ʔan tðˤhr. ʔant ʕrdˤa llnsjaːn. bkjtu tˤwaːl aːlljl. tˤfl χaːʔif mn aːlðˤlaːm. waqaaːla ʕumaru bnu ʕabdi aːlʕazijzi radˤija aːlllahu ʕanhu mdˤaː ʃhraːn ʕlaː wsˤwlj ʔilaː tˤwkjw. swf ʔaqtlk. laː tlʕb kra aːltns. ʔaamsu ʔaad͡ʒalun qijla aːdχuluwaː ʔaabwaaːba d͡ʒahannama χaaːlidijna fijhaaː fabiʔisa maθwaaː aːlmutakabbirijna waman saaːʕaaːhaaː faaːtathu ʔarjd aːlmzjd qla mn aːlnaːs tʕjʃ fj aːld͡ʒzjra. ʔin jdʕwn mn dwnh ʔilaː ʔinaːθaː wʔin jdʕwn ʔilaː ʃjtˤaːnaː mrjdaː fʔaqbl bʕdˤhm ʕlaː bʕdˤ jtlaːwmwn ʔiljk bktaːb. waːllh jdʕw ʔilaː daːr aːlslaːm wjhdj mn jʃaːʔ ʔilaː sˤraːtˤ mstqjm klaː laː ttˤʕh waːsd͡ʒd waːqtrb aːld͡ʒzaːʔir tħd ljbjaː. lkj jtmkn aːlmʃaːrkwn aːlaːχrwn mn ntˤq tlk aːld͡ʒml fjmaː bʕd. waʔaakθara ʕadadanaː raʁbaaun ʔaaw rahbaaun wʔinaː ʕlaː ʔan nrjk maː nʕdhm lqaːdrwn qaːl tzrʕwn sbʕ snjn dʔabaː fmaː ħsˤdtm fðrwh fj snblh ʔilaː qljlaː mmaː tʔaklwn jħsb ʔan maːlh ʔaχldh ʃkranaː ، qaːl djmaː bjnmaː aːtsˤl baːlrqm. aːlχʃb jħtrq. jʕtbr ʔafdˤl mħaːmj fj aːlmdjna. lqd rʔajt lltw ħjwaːn aːlʔabwswm. qaːlwaː swaːʔ ʕljnaː ʔawʕðˤt ʔam lm tkn mn aːlwaːʕðˤjn jwd͡ʒd ħmaːm sjaːħa wsˤaːla bwljnd͡ʒ. hl tħtaːd͡ʒ ħqaː lklb ʔidˤaːfj؟ ln ttʔaχr ، ʔaljs kðlk ؟ lst mʕlmaːan. ðlk aːlmsˤnʕ jntd͡ʒ aːlʔalʕaːb. llħsˤwl ʕlaː hðh aːld͡ʒml nħtaːd͡ʒ aːlaː mʃaːrka aːlkθjr mn aːlmttˤwʕjn. qaːm bqfza χtˤjra. laʔaantum ʔaaʃaddu rahbaaan fij sˤuduwrihim mina aːlllahi ðalika biʔaannahum qawmun laaː jafqahuwna qaːl ʔinmaː aːlʕlm ʕnd aːllh wʔablʁkm maː ʔarslt bh wlknj ʔaraːkm qwmaː td͡ʒhlwn laaː tasmaʕu fijhaaː laaːʁijaaan ʔamdˤaː saːmj tfwjdˤaː jmnħ fjh aːlħqq ljlaː kj tsħb aːlmaːl mn ħsaːbaːth. ʔaaħaduhumaaː ʔaanna aːlʕaðaaːba aːllaðij huwa min fawqihim ʔaumaraaːʔu aːlssuwʔi θm ʃqqnaː aːlʔardˤ ʃqaː hl lħqt baːlqtˤaːr؟ waaːlmaaːniʕu min fahmihi huwa ʕalaaː maaː ðakarnaaː min ʔaaqsaaːmihi waminhu maaː kaaːna mustawdaʕanaː biaːlχatˤtˤi sbbt aːlʔaχbaːr aːlkθjr mn aːlaːrtbaːk. w lmn jsttˤjʕ rbʕ saːʕa jwmjaː fhðaː ʔafdˤl w ʔafdˤl faʔiin tawallawaː faqul ʔaːðantukum ʕalaaː sawaaːʔin waʔiin ʔaadrij ʔaaqarijbun ʔaam baʕijdun maaː tuwʕaduwna waqismun mawluwduwna wakaðalika nuwallij baʕdˤa aːlðˤðˤaaːlimijna baʕdˤanaː bimaaː kaaːnuwaː jaksibuwna wnjsrk lljsraː hl tʕtqd ʔanh qaːm baːlʕml wħdh ؟ aːtχðwaː ʔajmaːnhm d͡ʒna fsˤdwaː ʕn sbjl aːllh flhm ʕðaːb mhjn waːlljl ʔiðaː jʁʃaːhaː maːrj tʕzf aːlbjaːnw. jaːlhaː mn d͡ʒbaːl ʃaːhqa wlaː jʔuðn lhm fjʕtðrwn wawadˤaʕa kaffajhi ʕlaː faχiðajhi؛ qaːla: jaː mħmmadu، waaːχtalafa aːlnnaaːsu hal wad͡ʒaba ðalika biaːlʕaqli ʔaaw biaːlʃʃarʕi hl ʃaːhdt aːltlfaːz aːlljla aːlmaːdˤja ؟ ʔiiðaaː aːlʃaaʕbu jawmanaː ʔaaraaːda aːlħajaaːa falaaː budaa ʔaan jastad͡ʒijba aːlqadar aːlllahu jabdaʔau aːlχalqa θumma juʕijduhu θumma ʔiilajhi turd͡ʒaʕuwna hl ttħdθ aːlsˤjnja ؟ kaːn saːmj mʕtmdaː ʕlaː aːlʔaqraːsˤ kj jnaːm. qaːlwaː lʔin ʔaklh aːlðʔib wnħn ʕsˤba ʔinaː ʔiðaː lχaːsrwn ħtaː ʔiðaː d͡ʒaːʔnaː qaːl jaː ljt bjnj wbjnk bʕd aːlmʃrqjn fbʔis aːlqrjn faaːntˤalaquwaː wahum jataχaaːfatuwna ʔanaː d͡ʒaːhz! hl jmknnaː aːlðhaːb؟ raʁbaaun wafaaːqaaun θumma ʔiiðaaː ʃaaːʔ ʔaanʃarahu walaaː χajra fijman laaː jaʔalafu walaaː juʔulafu laː tuχbir ʔaħdaːan. ʕindahaaː d͡ʒannaau aːlmaʔawaaː jmsk braːjn bijadaj kjt. ʔaːh ، ʃkraː jaː ʕzjzj. aːlsmk rχjsˤ aːljwm. kl ðlk kaːn sjʔih ʕnd rbk mkrwhaː fijhimaaː min kulli faaːkihaain zawd͡ʒaaːni jmknki daːʔimaːan ʔan tsʔaljnj ʕn aːlmsaːʕda. kaːn saːmj jskn fj nfs aːlʃʃaːrʕ aːlðj kaːnt tskn fjh ljlaː. wataðaruwna aːlʔaːχiraaa ʕnd d͡ʒhjna aːlχbr aːljqjn. waʕajʃuhaaː qasˤijrun fd͡ʒʕlhm kʕsˤf mʔakwl aːlqmr fj aːlsmaːʔ. aːlbqaːʔ llh ʔanta ldjka rʔuja ʔafdˤl mnaː ؟ wmaː ʔarslnaː qblk ʔilaː rd͡ʒaːlaː nwħj ʔiljhm faːsʔalwaː ʔahl aːlðkr ʔin kntm laː tʕlmwn ʔiinna haʔuulaaːʔi mutabbarun maaː hum fijhi wabaaːtˤilun maaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna hw ldjh ʕaːda ʔan jmʃj kl sˤbaːħ. hl ldjk ʔaj aːqtraːħ؟ aːlħjaːa sjrk kbjr. faʔiinna taqlijla aːlzzijaaːraai daaːʕijaau aːlhid͡ʒraaːni ، wakaθratahaaː sababu aːlmalaaːli waʕamali muftaradˤaaːtihaaː waballaʁanij ʔaamalij wlaː tqrbwaː aːlznaː ʔinh kaːn faːħʃa wsaːʔ sbjlaː laː tðˤhr aːnfʕaːlaːtk. ljs ldj θqa kbjra fj qdraːth. wamaaː ʔaakθaru aːlnnaaːsi walaw ħarasˤta bimuʔuminijna hl hðhi hdja lj ؟ ktbn mʃrwʕ qaːnwn jχsˤ aːlsˤħa waminhaaː maaː huwa maʁijbu ħikmaain aːstaʔaθara bihaaː rfʕt sˤdrhaː. hðaː aːsˤbʕj. nsˤħ mnnaːd bbaːja. ʔinnj rħltu ʔilaː ʕjnjki ʔatˤlbhaː smʕt aːmrʔaa tsˤrχ. qaːlwaː ʔatʕd͡ʒbjn mn ʔamr aːllh rħmt aːllh wbrkaːth ʕljkm ʔahl aːlbjt ʔinh ħmjd md͡ʒjd wakaʔaajjin min qarjaain hija ʔaaʃaddu quwwaaan min qarjatika aːllatij ʔaaχrad͡ʒatka ʔaahlaknaaːhum falaaː naaːsˤira lahum ʔant ttmtʕ bʃχsˤja ʕdjma aːlʔiħsaːs. lnftnhm fjh wmn jʕrdˤ ʕn ðkr rbh jslkh ʕðaːbaː sˤʕdaː ʔaʁdˤbwnj. qaːm baːlʕml kmaː tˤulb. wfj ʕaːd ʔið ʔarslnaː ʕljhm aːlrjħ aːlʕqjm laː jhmnj ʔamrh. qaːlwaː jaː mwsaː ʔimaː ʔan tlqj wʔimaː ʔan nkwn nħn aːlmlqjn waʔiinnamaaː aːχtalafa aːlʕulamaaːʔu radˤija aːlllahu ʕanhum lqd ʔistjqðˤtu mtʔaχraːan aːljwm. wamaaː julaqqaaːhaaː ʔiillaaː aːllaðijna sˤabaruwaː wamaaː julaqqaaːhaaː ʔiillaaː ðuw ħaðˤðˤin ʕaðˤijmin ʔilaː mtaː sjkwn d͡ʒwaːz sfrk sˤaːlħaːan؟ rabbi maaː ʔaabjana aːlttabaaːjuna fijhi manzilun ʕaaːmirun waʕaqlun χaraaːbu waʔaanʃada fij baʕdˤi ʔaahli aːlʕilmi wahum muχtasˤsˤuwna maʕa salaaːmaai ʔaaħwaaːlihim biχuluqajni ʔaaħaduhumaaː laaːzimun ، waaːlʔaːχaru muntaqilun ʔatˤlʕ aːlʁjb ʔam aːtχð ʕnd aːlrħmn ʕhdaː maː aːlfrq bjn aːlkmaːn waːlbjaːnw ؟ aːlbjaːnw jħtrq mda ʔatˤwl. nasˤuwħanaː lahaaː fij mulimmaaːtihaaː ʔiillaaː ʕalaaː ʔaazwaaːd͡ʒihim ʔaaw maaː malakat ʔaajmaaːnuhum faʔiinnahum ʁajru maluwmijna km mn fʔia qljla ʁlbt fʔia kθjra bʔiðn aːllh waːllh mʕ aːlsˤaːbrjn. wajawma taʃaqqaqu aːlssamaaːʔu biaːlʁamaaːmi wanuzzila aːlmalaaːʔiikaau tanzijlanaː waaːttaχaðuwaː min duwni aːlllahi ʔaːlihaaan lijakuwnuwaː lahum ʕizzanaː waʔaaħwaaːlin kunt ʔauχfij ʕanhum maaː jasˤħabunij min maħbaraain wakitaaːbin liʔiallaaː ʔaakuwna ʕindahum mustaθqalanaː faːtˤlʕ frʔaːh fj swaːʔ aːld͡ʒħjm nafasi tasˤawwurihi watadfaʕu ʕan ʔidraaːki ħaqijqatihi waʔiimmaaː janzaʁannaka mina aːlʃʃajtˤaaːni nazʁun faaːstaʕið biaːlllahi ʔiinnahu samijʕun ʕalijmun qaaːla walima wafij daaːrik naʃaʔaat ؟ qaaːla ʔinnahaaː tataʃarrafu naħnu d͡ʒaʕalnaaːhaaː taðkiraaan wamataaːʕanaː lilmuqwijna fʔamaː mn θqlt mwaːzjnh ʕani aːlnnabaʔii aːlʕaðˤijmi maaː jataʁannaaː binafsihi tˤarabanaː ʔiðaaː lam jasmaʕ sˤawtanaː mutˤribanaː walaaː ʁinaaːʔan mumtiʕanaː man laaː jaʕrifu laaː ħattaaː juqaaːla lahu laaː fahuwa ʔaaħmaqu aːstriħ. waʔaaʕradˤa ʕan taʔaallufi aːlnnaaːfirijna faqad qijla libaʕdˤi aːlʕarabi mtʔakd mn nd͡ʒaːħh. wajaraaː ʔaannahu qad χusˤsˤa min bajnihim biaːlrrazijaai baʕda ʔaan kaaːna musaaːwijanaː θumma limaaː fijhi min aːʕtijaaːdi aːlrradi waaːstishaaːli aːlmanʕi aːlmufdˤij ʔilaaː aːlʃʃuħi ʔaasraʕtu kaj ʔaudrika aːlqitˤaaːra. hl ʔasˤbt baːlbrd؟ wakaaːlθθawbi ʔiðaaː χaliqa kaaːna aːtˤtˤiraaːħuhu biaːld͡ʒadijdi lahu ʔaad͡ʒmala ʕfwaː ؟ faqaaːla lahu sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama aːlħsˤaːn d͡ʒaːhz. knaːtˤħ sˤχra jwmaː ljksrhaː flm jdˤrhaː wʔawhaː qrnh aːlwʕl bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːldˤdˤuħaː liman ʃaːʔa minkum ʔaan jastaqjma kaːn ldaː saːmj mwʕd mʕ aːltˤtˤbjb ðlk aːljwm. waʔiinnamaaː takuwnu zijaaːdaau aːlfadˤaaːʔiili aːlmaħmuwdaai naqsˤanaː maðmuwmanaː faaːʕfuwaː juʕizzukum aːlllahu ʔaħb aːlqhwa saːχna. waaːlθθaaːnij aːttibaaːʕu aːlʃʃahwaai ʔithmt hjʔia aːlmħlfjn aːlkbraː twm bd͡ʒrjma qtl. waqaaːla sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama aːlmustadijnu taaːd͡ʒiru aːlllahi fij ʔaardˤihi ʔiinna saʕjakum laʃattaː wasaaːʔat tˤaraaːʔiiquhu rabiħa aːlttaaːd͡ʒiru aːlʔaamjnu. ʕljk ʔan tdrs bd͡ʒdd. waaːlllajli ʔiiðaː jaʁʃaːhaː mʕ mn knti ttħddθjn؟ "mʕ ʔammj." "lm ʔaʕlm ʔann lʔammki sˤwt rd͡ʒl." fahuwa jaqdamu ʕalaaː maaː jaʃaaːʔu wajaʔatij maaː θumma laaː sabijla limatˤlihi baʕda aːlwaʕdi kaːn faːdˤl χtˤjraː d͡ʒddaː baːlnnsba llnnaːs. walaaː min ʃuruwtˤi aːlkarami ʔizaaːlaau aːlnniʕami kaaːna aːlbaðlu manduwbanaː sˤijaaːnaaan laaː d͡ʒuwdanaː wamin aːlwaħʃaai maaː laaː jadˤurruhu θumma d͡ʒaʕala naslahu min sulaːlaain min maːʔin mahjnin aːlmatˤaru ʁazijrun. ʕaːʃ saːmj ħjaːa haːdʔia fj aːlqaːhra. kaːn saːmj aːltˤtˤaːlb aːlmslm aːlwħjd fj mdrstnaː. waaːlθθaaːnij d͡ʒumlaau aːlʕilmi ʔiðaaː lam jaqum bitˤalabihi man fijhi kifaaːjaaun kaːnt ldaː saːmj ħsˤsˤa fj maːdda aːlttsˤwjr. waʔaasˤħaːbu aːlmaʃʔaamaai maː ʔaasˤħaːbu aːlmaʃʔaamaai ʕndj ʕml ʔaːχr aːlʔaːn. ʔiðhb ʔilaː hnaːk aːlʔaːn. faqad jataʕallaqu bimaaː madˤaaː min aːlʔaasbaaːbi aːlθθalaaːθaai watanqasimu ʔaaqsaaːmanaː θalaaːθaaan waθijaːbaka fatˤahhir aːlmaqaaːdijru aːlʁaaːlibaau laaː tunaaːlu biaːlmuʁaaːlabaai man ðakara qudraaa aːlllahi lam jastaʕmil qudratahu fij ðˤulmi ʕibaaːdi aːlllahi waʔiinnahu liħubbi aːlχajri laʃadijdin jaʕnij aːlmaaːla wa wamaː ʔaanta ʔiillaː baʃarun miθlunaː waʔiin naðˤunnuka lamina aːlkaːðibjna hl ʔanhjt waːd͡ʒbk bhðh aːlsrʕa؟ waaːlkitaːbi aːlmubjni sʔaħdˤr mnʃfa ʔaχraː. kaːnt llʃrtˤa aːsbaːb ltʃtbh bsaːmj. liʔaanna ħaaːd͡ʒaaa aːlʔiinsaaːni laaːzimaaun laaː juʕarraaː minhaaː baʃarun waʔaantum ħjnaʔiiðin tanðˤurwna wad͡ʒazaːʔu sajjiʔiaain sajjiʔiaaun miθluhaː faman ʕafaː waʔaasˤlaħa faʔaad͡ʒruhu ʕalaaː aːlllahi ʔiinnahu laː juħibbu aːlðˤðˤaːlimjna waaːlllaʔiijma muʕaaːnidun ʔamdˤaː saːmj jwmaː kaːmlaː fj aːld͡ʒaːmʕa. faman ʃaːʔa ðakarahu ʕwlid͡ʒ saːmj ħttaː ʃfj. faʔaammaaː aːlmaaːddaau fahija ħaaːdiθaaun ʕan aːqtinaaːʔi ʔausˤuwlin naaːmijaain biðawaaːtihaaː hnaːk aːlkθjr mn aːlfnaːdq fj wstˤ aːlmdjna. kamaθali aːllaðjna min qablihim qarjbanaː ðaːqwaː wabaːla ʔaamrihim walahum ʕaðaːbun ʔaaljmun ʕðr lm jtwl aːlħq nsd͡ʒh tʕqqbt aːlʃʃrtˤa faːdˤl. sʔasˤl aːljwm. ʔarjd ʔan ʔansaː aːlʔamr. maːðaː ʃwjt؟ ʔaam taquwluwna ʕalaaː aːlllahi maaː laaː taʕlamuwna fajaraaː aːntihaaːza aːlfursˤaai bihaaː fajadˤaʕuhaaː ħajθu takuwnu lahu ðuχranaː muʕaddanaː waʁanamanaː mustad͡ʒaddanaː wamaː huwa ʕalaaː aːlʁajbi bidˤanjnin lm jsmʕ saːmj mn ljlaː. waʔaammaaː aːlssaːʔiila falaː tanhar faaːlʕaaːqilu laaː jastaʁnij waʔiin sˤaħħat ʁarijzatuhu ʔinna aːlkalaaːma jaʁurru aːlqawma d͡ʒilwatuhu ħattaaː jalid͡ʒd͡ʒa bihi ʕijjun waʔiikθaaːru waʔaammaaː aːlʃʃartˤu aːlrraaːbiʕu lm tstħq ljlaː ʔan tmwt btaːtaː. faʔiinnak ʔin lam tataʕaaːtˤa qarijdˤa aːlʃʃiʕri aːlmawzuwni aːnh lhw ʕbθ aːn nnaːqʃ. ʔawbwntw hj twzjʕa ljnks mʃhwra. kaːlqaːbdˤ ʕlaː aːlmaːʔ wakaaːna juqaaːlu jkrh saːmj ðlk aːlmdrrs. kaːnt mʃʁwla bʔaʕmaːl aːlbjt. kaːn saːmj jʕlm ʔann ljlaː kaːnt fj χtˤr. θumma jaʕqubuhu aːlʔiind͡ʒaaːzu fiʕlanaː fajaʔuuwlu ʔilaaː suwʔi χuluqin jaχusˤsˤuhu duwna ʁajrihi smʕ saːmj sˤrjraː. laaː jaʃkuru aːlllaha man laaː jaʃkuru aːlnnaaːsa walaː jaʔatwnaka bimaθalin ʔiillaː d͡ʒiʔinaːka biaːlħaqqi waʔaaħsana tafsjranaː ʔiinna hʔuulaːʔi laʃirðimaaun qaljlwna ʔaan jaʕlama ʔaanna aːlnniʕama zaaːʔiiraaun ln jstmrr saːmj fj tmwjl ʕlaːd͡ʒ ljlaː. tħfðˤ aːlθlaːd͡ʒa aːlʔakl mn aːlfsaːd. jmdˤj saːmj kll wqth w hw jbððr aːlmaːl. aːlħjaːa ljst ʔabdaː bhðh aːlbsaːtˤa. twm kaːn wħdh fj aːlmnzl. famaː wad͡ʒadnaː fjhaː ʁajra bajtin mina aːlmuslimjna waaːlmalaqu ðullun waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlkarijmu man ʔamaːzlti tuħbbjnh؟ faqad qijla laaː budda lilmasˤduwri ʔaan janfuθa ʔaaw ðˤuhuwru aːlħud͡ʒd͡ʒaai fij sˤalaaːħihi ʔaajaħsabu ʔaan lam jarahu ʔaaħadun ʔaktm mn aːlʔardˤ ʔiinnj lakum raswlun ʔaamjnun nsj saːmj nðˤðˤaːraːth fj ʁrfa aːlfndq. mtʔakkd mn ʔannaː snd͡ʒd ħllaː. faʔaaχaðahu aːlχalijlu waaːlqurʔaːni aːlħakjmi ʔajn jmknnj aːlħsˤwl ʕlaː mʕdaːt aːlsˤjd bsʕr d͡ʒjd؟ ʔaːml ðlk. ʔaʕd͡ʒbth tlk aːlqjθaːra. laaː tazaaːlu ʔaummatij biχajrin maaː lam tara aːlʔaamaaːnaaa maʁnamanaː waaːlsˤsˤadaqaaa maʁramanaː qrrr saːmj aːlqjaːm bðlk ʕmlaː bnsˤjħa ʔaħd aːlmdrrsjn. fafaʕaluwaː watˤaaːla ðalika bihim faaːʃtaʁala aːlrrid͡ʒaaːlu biaːlrrid͡ʒaaːli waaːlnnisaaːʔu biaːlnnisaaːʔi aːlmarijdˤu mutaʔaallimun. lm tsʔal؟ kaːnaː saːmj w ljlaː jħdˤraːn ðlk aːlddrs mʕaː. waqijla lirad͡ʒulin min ʕabsin kitaːbun fusˤsˤilat ʔaːjaːtuhu qurʔaːnanaː ʕarabijjanaː liqawmin jaʕlamwna lqd ʔaʃfjnaːh! ʔaaqridˤhum min ʕardˤik lijawmi faaːqatik waliðalika qaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu kaʔaanna aːlkitaaːba ʔaustaaːðun. aːlħajaaːʔu waaːlʕijju ʃuʕbataaːni min aːlʔiijmaaːni kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa saːħra. ʔaħtaːd͡ʒ msaːʕdtk. ʔarsl lk saːmj rsaːla. ʔaaw aːlnnamijmaau ʔin kaaːna mustawdaʕanaː ʔajn aːlħmmaːm؟ kaððabat ʕaːdun fakajfa kaːna ʕaðaːbj wanuðuri waqijla lizaaːhidin lm ʔakllm ʔaħdaː. waqalbun haaːʔiimun ʔiin huwa ʔiillaː ðikrun lilʕaːlamjna fakaððabwhu faʔaahlaknaːhum ʔiinna fj ðlika laʔaːjaaan wamaː kaːna ʔaakθaruhum muʔuminjna waʔaammaaː aːlmusaaːmaħaau fij aːlʔaamwaaːli fatatanawwaʕu θalaaːθaaa ʔaanwaaːʕin aːntht ʕlaːqa saːmj w ljlaː bʃkl kaːrθjj. ʔiðaaː ʁadˤiba aːlzwaːd͡ʒ hw ʔiltzaːm lmdaː aːlħjaːa. ʔasˤbt baːlbrd. kaːn saːmj mslmaː ʕaːdjjaː. ʔinna ruwħa aːlqudusi nafaθa fij rawʕij ʔaanna nafsanaː lan tamuwta ħattaaː tastawfija rizqahaaː waqaːlwaː rabbanaː ʕad͡ʒd͡ʒil lanaː qitˤtˤanaː qabla jawmi aːlħisaːbi lm jkn saːmj mslmaː. ʔaan taqdira ʕalaaː aːlmaʕruwfi walaaː tasˤtˤaniʕuhu ħattaaː jafuwta twd͡ʒd͡ʒh saːmj nħw aːlbaːb w qrʕ mrrtjn. kullu man ʕalajhaː faːnin d͡ʒf aːlbʔir. dufʕt ljlaː ʔilaː aːld͡ʒdaːr. waqaaːla rad͡ʒulun liʕumara radˤija aːlllahu ʕanhu χadamak banuwk flaːn qd rkb aːlfjl wqaːl laː tbsˤrwnj d͡ʒaːʔ frjd bn ʕmaːd. ʔiinna ʕaðaːba rabbihim ʁajru maʔamwnin waaːlʃʃud͡ʒaaːʕu ʔillaaː fij aːlħarbi faʔiin saraaː summuhu zaaːla ʕanhu ʁammuhu mllt. waʔaakθaru aːlχajri maʕa ʔaakθari aːlʔaawsaaːtˤi ʔiin tad͡ʒlis fij mad͡ʒraaː aːlhawaaːʔi tamradˤ. juħibbu aːlttanaqula fij aːlmatˤluwbi ʔinnahu aːlsˤsˤabru aːllaðij laaː ʃakwaaː fijhi walaaː baθθa tad͡ʒrj biʔaaʕjuninaː d͡ʒazaːʔan liman kaːna kufira hnaːk naːfwra maːʔ llʃrb qrb mlʕb aːltns. laː nsrd aːltˤraːʔif fj aːld͡ʒnaːʔiz، wlaː ndˤħk. lm nʕd nʕjʃ fj aːlʕsˤr aːlħd͡ʒrj. faʔatijaː firʕawna faqwlaː ʔiinnaː raswlu rabbi aːlʕaːlamjna kaːn faːdˤl sˤʁjraː d͡ʒddaː. jarmuwna biaːlχutˤabi aːltˤtˤiwaaːli wataaːraaan waħja aːlmalaaːħiðˤi χijfaaa aːlrruqabaaːʔi waqaaːla aːlhajθamu bnu sˤaaːliħin liaːbnihi wakaaːna aːlmutaʕallimu fatˤinanaː ðakijjanaː ʕaːmilaaun naːsˤibaaun watawahhamuwaː ʔaanna maaː tamijlu ʔilajhi nufuwsuhum min aːlʔaamwaaːli aːlmuqtanaaːai aːlʔafʕaːl ʔablʁ mn aːlʔaqwaːl walillahi d͡ʒunwdu aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi wakaːna aːlllahu ʕazjzanaː ħakjmanaː saːmj hw mn tsbbb bðlk aːlħml. ruwija ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla junaaːdij munaaːdin jawma aːlqijaaːmaai waħukija ʔaanna sulajmaaːna bna daaːwud ʕalajhimaaː aːlssalaaːmu fakun ʔaanta aːlmuʕtaðiru ʕanhu bisˤafħik waaːlmutanasˤsˤilu lahu bifadˤlik waqaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu liaːbnihi aːlħasani fij wasˤijjatihi lahu aːlʕaːql laː jstqbl aːlnʕma bbtˤr wlaː jwdʕhaː bd͡ʒzʕ waaːlmubaððiru juχtˤiʔiu fij aːld͡ʒahli ðˤl jrkdˤ. walaaː jaʕrif tˤuwlanaː walaaː ʕardˤanaː saːmj ʕljh aːlaːntðˤaːr ʔakθr. ʔaldjk btˤaːqa ʔiʔitmaːn؟ ʔaafaman jamʃj mukibbanaː ʕalaː wad͡ʒhihi ʔaahdaː ʔaamman jamʃj sawijjanaː ʕalaː sˤiraːtˤin mustaqjmin kaːn ʔadaːʔuh d͡ʒdjraːan baːlθnaːʔ. walawlaː niʕmaau rabbj lakuntu mina aːlmuħdˤarjna wakaʔaajjin min qarjaain hija ʔaaʃaddu quwwaaan min qarjatika aːllatj ʔaaχrad͡ʒatka ʔaahlaknaːhum falaː naːsˤira lahum ʔajmknk msaːʕdtj؟ kaaːna ʔaawlaaː ʔaan jad͡ʒuwda bimaaː χarad͡ʒa ʕan jadihi fatˤaaːba nafsanaː bifiraaːqihi laː jrjd saːmj aːʕtnaːq aːlʔislaːm. aːltˤtˤaaːʔiiru fawqa aːlʃʃad͡ʒaraai. maː hw ʔafdˤl tˤʕaːmk aːlχfjf؟ aːktʃf saːmj ʃjʔiaː mqlqaː. aːstmʕ saːmj llttsd͡ʒjl w smʕ sˤwt rd͡ʒl fj aːlχlfjja. θumma ʔiinnahum lasˤaːluw aːld͡ʒaħjmi aːlktaːb mktwb bʔind͡ʒljzja bsjtˤa، lðaː qraːʔth shla. saːmj mdrrsnaː fj rqsˤ aːlhjbhwb. kamaaː kataba aːlħasanu aːlbasˤrijju ʔilaaː ʕumara bni ʕabdi aːlʕazijzi radˤija aːlllahu ʕanhumaaː waʔiin ʕadala aːlrrafijʕu ʔilaaː zijji aːlddanijʔi kaaːna mahaaːnaaan waðullanaː fasˤaaːra kadˤarijrin jaruwmu taʕalluma aːlkitaaːbaai zaːd aːlttfaːhm bjnhmaː. fanaʕuwðu biaːalllahi min aːlbaʁji wamasˤaaːriʕihi ، waaːlʃʃajtˤaaːni wamakaaːʔiidihi ، wahuwa ħasbunaaː waʕalajhi tawakkulunaaː tlqqaː saːmj aːttsˤaːlaː ʁrjbaː mn ʃχsˤ lm jtʕrrf ʕljh. walakum fjhaː manaːfiʕu walitabluʁwaː ʕalajhaː ħaːd͡ʒaaan fj sˤudwrikum waʕalajhaː waʕalaaː aːlfulki tuħmalwna tlqqt ljlaː ħkmaː baːlssd͡ʒn aːlmʔubbd. hðaː maː twʕadwna lijawmi aːlħisaːbi aːlnnaaːsu kaʃad͡ʒaraain ðaaːti d͡ʒananaː wajuwʃiku ʔaan jaʕuwduwaː kaʃad͡ʒaraain ðaaːti ʃawkin ʔin naaːqadtahum naaːqaduwka hl ʔanti aːbna saːmj؟ waħukija ʔaanna muʕaaːwijaaa radˤija aːlllahu ʕanhu saʔaala ʕumara ʕan aːlmuruwʔaai faqaaːla wamin ʔaːjaːtihi manaːmukum biaːlllajli waaːlnnahaːri waaːbtiʁaːʔuukum min fadˤlihi ʔiinna fj ðlika laʔaːjaːtin liqawmin jasmaʕwna kamaaː qaaːla ʕabdu aːlsˤsˤamadi bnu aːlmuʕaddali liʔaabij tammaaːmin aːltˤtˤaaːʔiiji wahaðaaː ʔaaswaʔau ħaaːlanaː min aːlnnawʕajni aːlʔaawwalijna ʔahlaːan kjf ħaːlk؟ kʃf ʕn ħbh. ln ʔaχsr! kaððabat θamwdu waʕaːdun biaːlqaːriʕaai waqad qijla aːlʕad͡ʒabu liʁaflaai aːlħussaaːdi ʕan salaaːmaai aːlʔaad͡ʒsaaːdi kaːn saːmj ʕlaː χtˤʔa. saːmj ħqqaː ʔaħmq. kθra aːlʕtaːb tfrq aːlʔaħbaːb waʔaaχbaaːri aːlquruwni aːlχaaːlijaai faljusʕid aːlnnutˤqu ʔin lam tusʕad aːlħaaːlu waʔiin kaaːna laaː jaraaːhaaː d͡ʒwla aːlbaːtˤl saːʕa wd͡ʒwla aːlħq ʔilaː qjaːm aːlsaːʕa wabariʔiuwaː min ʕajbihi wataħtamilu min aːldˤdˤuri maaː aːħtamalat lqd wrrtˤt nfsk fj mʃkl χtˤjr. ʔaʕlm maːðaː fʕl twm bmaːrj. rawaaː ʔaabuw ʔidrijsa aːlχawlaaːnijju ʔaaħbabtu ħubba aːlχajri ʕan ðikri rabbij jaʕnij aːlmaaːla hl ʔant mtʔakkd mn ʔannnaː lm ntqaːbl qbl aːljwm ؟ sʔaðhb laːsˤtˤħaːb saːmj mn mnzl ljlaː. faʔaammaaː ʔiðaaː kaaːna aːlbaðlu waaːlʕatˤaaːʔu ʕan suʔuaaːlin faʃuruwtˤuhu muʕtabaraaun min wad͡ʒhajni wamaʕnaaː qawlihi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama muhraaun maʔamuwraaun ʔaaj kaθijraau aːlnnasli faʔiin ʔaaʁnathu aːliaːstiʕaaːnaau biaːld͡ʒaaːhi ʕan aːliaːstiʕaaːnaai biaːlmaaːli fasalaːmun laka min ʔaasˤħaːbi aːljamjni sʔalt aːlmmrrdˤaːt aːlʔaχrjaːt، lknnhn lm jtmkkn mn ʔijd͡ʒaːdhaː. qaːla naʕam waʔiinnakum ʔiiðanaː lamina aːlmuqarrabjna faʔiinnamaː hija zad͡ʒraaun waːħidaaun faʔiiðaː hum janðˤurwna wajaʕbudwna min dwni aːlllahi maː laː janfaʕuhum walaː jadˤurruhum wakaːna aːlkaːfiru ʕalaː rabbihi ðˤahjranaː waʔiið qad wadˤaħa aːlqawlu fij ʔaasbaaːbi aːlmawaaːddi wad͡ʒihaaːti aːlkasbi waruwija ʕan ʕalijji bni ʔaabij tˤaaːlibin karrama aːlllahu wad͡ʒhahu ʔaannahu qaaːla aːntqlwaː ʔilaː hnaː. man kaaːna lahu bajtun waχaaːdimun fahuwa malikun aːlrʔuaː qd tdfʕnj lld͡ʒnwn. rakiba ʔiibraaːhijmu aːlħisˤaaːna. kaːn saːmj fj sˤffj. liʔaannahaaː qad tamnaʕu man faʕala maaː kaaːna mustakrahanaː aːlfaqri wabatˤri aːlʁanijji aːllaðij balaʁa maaː laaː jabluʁuhu sˤarijħu aːlssuʔuaaːli waman aːltamasa aːld͡ʒazaaːʔa biaːlrrijaaːʔi aːltamasa maaː laaː jakuwnu ʔaχð saːmj ljlaː ʔilaː aːlʕjaːda. liʔaanna aːlkufra aːlttaʁtˤijaau maː mstwaːk fj aːllʁa aːlʕrbja؟ wabihi nazala aːlkitaaːbu wad͡ʒaaːʔat aːlssunaau waʁanaaːʔiimi ʔimkaaːnihi nħn nsaːmħ aːlχjaːna lkn laː nnsaːhaː. walaʔiin tusˤibka musˤijbaaun faaːsˤbir lahaaː ʕaðˤumat musˤijbaau mubtalin laaː jasˤbiru waqaaːla ʔaːχaru waaːstuʕd͡ʒima d͡ʒawaaːbuhu falam jud͡ʒibhum maːðaː nsjt؟ walaaː sabijla ʔilaaː ʔitˤraaːħihi wamutaaːrakatihi lm jrd saːmj qdˤaːʔ wqt fj aːlssd͡ʒn. waʔiibraːhjma ʔiið qaːla liqawmihi aːʕbuduwaː aːlllaha waaːttaqwhu ðlikum χajrun lakum ʔiin kuntum taʕlamwna jħbb saːmj aːlqjaːm bhðaː. dχl aːlmdrrs ʔilaː aːlqsm. walajsa bisababin ʔaan jafʕala ðalika liʁajri maaː sababin waʔiinnamaaː hija sad͡ʒijjaaun qad futˤira ʕalajhaaː kaːn saːmj jsbħ fj msbħh. waʔaanʃadt liʔaabij aːlfatħi aːlbustijji waʔaːχiruhaaː χizjun jawma aːlqijaaːmaai waaːsˤbir ʕalaaː maaː ʔaasˤaaːbak ʔinna ðalika min ʕazmi aːlʔaumuwri tqwl ʁraːʔib، laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔafhm. wajuqaaːbila dawaaːʕija ʃirratihi biħazmihi fajarudduhaaː d͡ʒazaːʔan wifaːqanaː ʔiðaaː maaː kunta ðaaː bawlin sˤaħijħin ʔaalaaː faaːdˤrib bihi wad͡ʒha aːltˤtˤabijbi waliðalika ʕillataaːni ʔasˤnʕ mn dwd aːlqz twm ljs mtsaːmħaː mθlj. lijakuwna lahaaː tˤaʕmun ʕinda aːlmusˤtˤanaʕi ʔilajhi waqad qaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi aːlmaχðuwlu man kaaːnat lahu ʔilaaː aːllliʔiaaːmi ħaaːd͡ʒaaun mn χrd͡ʒ mn daːrh qll miqdaːrh. faman ʁallaba ʕaqlahu ʕalaaː ʃahwatihi fahuwa χajrun min aːlmalaaːʔiikaai laː tns ʔan tbʕθ aːlrrsaːʔil. faaːqatij ʔilaaː kalaaːmikum aːlħisˤaaːnu jad͡ʒurru aːlʕarabaaa. wad͡ʒaʕalnaːhum ʔaaʔiimmaaan jadʕwna ʔiilaaː aːlnnaːri wajawma aːlqijaːmaai laː junsˤarwna faʔiinna ʔirsaaːla aːlqawli aːχtijaaːrun χaːlidjna fjhaː ħasunat mustaqarranaː wamuqaːmanaː faqaːla ʔiinnj ʔaaħbabtu ħubba aːlχajri ʕan ðikri rabbj ħattaː tawaːrat biaːlħid͡ʒaːbi wahaðaaː qawlu aːld͡ʒumhuwri laː jʕrf ʔaħd ʕnwaːnh ʔillaː twm. qaaːla lij ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu ʔaːml ʔallaː jkwn twm fj ʔiθrnaː. qaːlwaː lam naku mina aːlmusˤalljna ħattaaː ʔaannahu waʔiiðaaː wad͡ʒada ʕan aːlfuħʃi maʕridˤanaː kaffa qaaːʔiiluhu wakaaːna ʔiʕraaːdˤuhu ʔaaħada aːlnnakijrajni knt ʔaħbb mdrrsj. waʔiinnamaaː aːlbalaaːʁaau ʔaan takuwna biaːlmaʕaaːnij aːlsˤsˤaħijħaai mustawdaʕaaun fij ʔaalfaaːðˤin fasˤajħaain hnaːk aːlkθjr mn aːlnnaːs w aːlssjaːraːt fj ðlk aːlʃʃaːrʕ. tʕaːfaː ʕmmj mn mrdˤh kljjaːan. kaːn saːmj w ljlaː mttˤaːbqjn tmaːmaː w kaːnaː jbnjaːn ħjaːa d͡ʒdjra bqsˤa χjaːlja. aːns ʔannnj qlt ðlk. dˤijqu aːlsˤsˤadri ʔaaħtarimu aːlmuʕallima. saːmj aːsˤtˤħbaːh waːldjh. ʔasˤbħ saːmj aːlmʕllm aːlrrwħj lljlaː. waʔaaqjmuwaː aːlwazna biaːlqistˤi walaː tuχsiruwaː aːlmjzaːna qad ʔaaflaħa man tazakkaː ʔiinna aːld͡ʒamala sˤabuwrun. laː ʔaʕtqd ʔannnj ʔaʕrf hðaː aːlmkaːn. waaːlmaaːniʕu minhumaaː ʃajʔiaaːni aːlħajaaːʔu ، waaːlħaðaru waaːstamiʕ jawma junaːdi aːlmunaːdi min makaːnin qarjbin qrrr saːmj ʔan jʁaːdr sˤffh. ʔaθananr aːlʔidˤraːb ʕlaː aːqtsˤaːd aːlblaːd. aːlnsaːʔ waːlzd͡ʒaːd͡ʒ daːʔimaːan fj χtˤr. kaːnt ljlaː trjd maːl saːmj lkn lm tkn trjdh hw. aːstasˤʁarahu man huwa ʔaasˤʁaru waħaqqarahu man huwa ʔaaqallu waʔaaħqaru faaːsˤbir ʔiinna waʕda aːlllahi ħaqqun faʔiimmaː nurijannaka baʕdˤa aːllaðj naʕiduhum ʔaaw natawaffajanaka faʔiilajnaː jurd͡ʒaʕwna kaːnt tsχr mn zwd͡ʒhaː. ʔiiðaː raʔaathum min makaːnin baʕjdin samiʕwaː lahaː taʁajjuðˤanaː wazafjranaː qul tarabbasˤwaː faʔiinnj maʕakum mina aːlmutarabbisˤjna nħb ʃd͡ʒaːʕthaː. ʃarru aːlnnaaːsi man jubʁidˤu aːlnnaaːsa wajubʁidˤuwhu taðakkuru aːlmusˤaaːbi ħattaaː laaː jatanaaːsaaːhu ʕllm jaːmj ljlaː aːlssbaːħa. fafij ʔaajji haðajni ʔaufnij ʕumrij waʔauhliku nafsij waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man saaːʔa χuluquhu dˤaaːqa rizquhu wahakaðaaː aːlχaaːmisu waaːlssaaːdisu min haðihi aːlʔaasbaaːbi walaaː jusqimu nafsanaː waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi biaːlssijraai aːlʕaaːdilaai juqharu aːlmuʕaaːdij ʕani aːlmud͡ʒrimjna wamaaː fadˤala ʕan miqdaaːri aːliaːħtimaaːli limaːðaː kaðabta؟ hal janðˤurwna ʔiillaaː aːlssaːʕaaa ʔaan taʔatijahum baʁtaaan wahum laː jaʃʕurwna fakataba ʔilajhi baʕda tˤuwli aːlmatˤli bihi waljaqul ʔin ʕaaːradˤahu fij aːltˤtˤijaraai rajbun θumma ʕaaːda d͡ʒibrijlu ħattaaː law raaːma mud͡ʒaaːnabaaa aːlkaðibi ʕasira ʕalajhi aːiʃtrjt kl ktaːb wd͡ʒdtth ʕn aːljaːbaːn. man ʕaaːmala aːlnnaaːsa falam jaðˤlimhum snltqj bh ʕnd aːlbwaːba. ʔaχjraːan twqf aːlmtˤr. waʔaːminuwaː bimaaː ʔaanzaltu musˤaddiqanaː limaaː maʕakum walaaː takuwnuwaː ʔaawwala kaaːfirin bihi waqaaːla ʕalijju bnu aːld͡ʒahmi walaaː jabʕaθu aːlʔaaħzaaːna miθlu aːlttaðakuri waminhaaː aːlðj jnqð ħjaːa ʔinsaːn waːħd jnqð aːlʕaːlm kaːmlaː. waqillaau aːlsˤsˤabri llðhb θmn waːlħkma laː θmn lhaː. kaːn saːmj jʕtbr ħjaːth mmtʕa. d͡ʒannaːti ʕadnin mufattaħaaan lahumu aːlʔaabwaːbu faaːttaquwaː aːlllaha waʔaad͡ʒmiluwaː fij aːltˤtˤalabi nðˤðˤf saːmj ħðaːʔh. jawma laː janfaʕu aːlðˤðˤaːlimjna maʕðiratuhum walahumu aːlllaʕnaau walahum swʔu aːlddaːri ʔiið daχalwaː ʕalajhi faqaːlwaː salaːmanaː qaːla salaːmun qawmun munkarwna maː χalaqnaːhumaː ʔiillaː biaːlħaqqi walkinna ʔaakθarahum laː jaʕlamwna laː ʔaðˤnnhaː ʔannhaː sˤddqt kll ʃjʔ. fahuwa maaːddaau ʔaahli aːlfalawaaːti wasukkaaːni aːlχijaaːmi nʃjtˤ kaːlnml. tadʕw man ʔaadbara watawallaː jaaː rasuwla aːlllahi murnij biʕamalin juħibbunij aːlllahu ʕalajhi wajuħibbunij aːlnnaaːsu laaː janbaʁij lilʃʃarijfi ʔaan jaraaː ʃajʔianaː min aːlddunjaaː linafsihi χatˤijranaː fajakuwnu bihaaː naaːbihanaː hðaː ʃjʔ ln ʔansaːh. jawma tard͡ʒufu aːlrraːd͡ʒifaau waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlttad͡ʒaaːribu lajsa lahaaː ʁaaːjaaun ، waaːlʕaaːqilu minhaaː fij zijaaːdaain bkj saːmj ʕndmaː smʕ ljlaː tntˤq baːlʃʃhaːda. ʔajjhmaː؟ waʔaaswaʔai aːltˤtˤaraaːʔiiqi jd͡ʒb ʔan junql saːmj ʔilaː ʕjaːda ʔaχraː. aːlχaaːdimu jaftaħu aːlnnaaːfiðaaa. θumma talaaː walaqad ʕalimtumu aːlnnaʃʔaaaa aːlʔawlaː falawlaː taðakkarwna waman d͡ʒalla ʕanhu ʕamaluhu aːzdaaːda bihi tad͡ʒabburanaː watakabburanaː man ʔakl aːlχbz؟ waqaaːla ʕabdu aːlħamijdi man lam jaʃkur aːlʔiinʕaaːma faaːʕdudhu min aːlʔaanʕaaːmi rabbi hab lj ħukmanaː waʔaalħiqnj biaːlsˤsˤaːliħjna tuʕrf tlk aːlʔasˤwaːt bhlwsaːt smʕjja. χdʕ saːmj aːld͡ʒmjʕ fj aːlʕjaːda. faʔiinnahum jawmaʔiiðin fij aːlʕaðaːbi muʃtarikwna walaaː jasˤluħu waaːħidun minhumaaː ʔillaaː bisˤaaːħibihi fatasahhalat ʕalajhi aːlʔaumuwru aːlsˤsˤiʕaaːbu faaːlzzaːd͡ʒiraːti zad͡ʒranaː sjqddm saːmj bʕdˤ aːlddwaːʔ lljlaː. qaːm saːmj bmaː tˤlbth mnh ljlaː. ʔinna aːlrrad͡ʒula lajadχulu ʕalaaː aːlssultˤaaːni wamaʕahu dijnuhu fajaχrud͡ʒu wamaaː maʕahu dijnuhu nuqil saːmj ʔilaː mstʃfaː msˤrj. ʔiið qaːla lahum ʔaaχwhum lwtˤun ʔaalaː tattaqwna kaːn ħbb saːmj lljlaː jkllfh kθjraː. ʔaχbr saːmj aːltˤtˤbjb ʕn hðaː aːlʔamr. wakafaaː bisˤaaːħibihaaː mawqifanaː ʔin sˤaħħa aːftadˤaħa maːðaː qlti lhaː؟ wamin badanik aːlχudˤuwʕa fatawallaː biruknihi waqaːla saːħirun ʔaaw mad͡ʒnwnun faʔiiðaaː faʕaluwaː ðalika rafaʕa ʕanhum jadahu θumma sallatˤa ʕalajhim d͡ʒabaaːbiratahum fasaaːmuwhum suwʔa aːlʕaðaaːbi waħakaaː aːlʔaasˤmaʕijju ʔaanna ʔaabaaː bakrin aːlsˤsˤidijqa radˤija aːlllahu ʕanhu kaaːna ʔiðaaː madaħa qaaːla fttʃ aːlmdrrs ħqjbtj. qddm saːmj mblʁaː baːhdˤaː lljlaː. hw fj mwqf aːlssjaːraːt. lm jqm saːmj bʔajj ʃjʔ kj jstħqq ðlk. walaaː taʔanaf min aːliaːstirʃaaːdi ðˤnnt twm mjjtaː. aːχtfaː saːmj θaːnjaan. wajaː qawmi maː lj ʔaadʕwkum ʔiilaaː aːlnnad͡ʒaːai watadʕwnanj ʔiilaaː aːlnnaːri waʔaantad͡ʒahu fikruhu ħattaaː ʔiðaaː kaaːna fijhi qadħun ʕuwridˤa wajatˤijbu bihaaː kullu sˤulħin jsʔal ʔasʔila sχjfa fj kl wqt. laː jufattaru ʕanhum wahum fjhi mubliswna jaʕnij ħasada ʔiblijsa liʔaːdama ʕalajhi aːlssalaaːmu waʔaawwalu ðanbin ʕusˤija aːlllahu bihi fij aːlʔaardˤi qjla aːdχuli aːld͡ʒannaaa qaːla jaː lajta qawmj jaʕlamwna ʕad͡ʒibtu liman d͡ʒaraaː fij mad͡ʒraaː aːlbawli marratajni kajfa jatakabbaru ʔaam jurjdwna kajdanaː faaːllaðjna kafarwaː humu aːlmakjdwna kaːn aːlksaːd aːlkbjr aːlʕsˤr aːlððhbj llʕsˤaːbaːt aːlʔid͡ʒraːmjja. ʃwhid saːmj w hw jbtlʕ ʔaqraːsˤaː. lijakuwna aːχtilaaːfuhum simaaan jatamajjazuwna bihaaː bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʔiiðaː zulzilati aːlʔaardˤu zilzaːlahaː waħaðaranaː min aːstiħqaaːqi aːlððami waaːlʕiqaaːbi aːltˤbjb ʁjr mwd͡ʒwd aːlʔaːn llʔasf. walaaː liman wusˤima bihi χatˤarun walaaː miqdaaːrun ʔiðaː rklk mn χlfk.. fʔiʕlm ʔank fj aːlmqdma. tarʁijbuhaaː fij aːlħalaaːli ʕiwadˤanaː sirruk ʔaasijruk faʔiin takallamt bihi sˤirt ʔaasijrahu ʔaan juχfijahu ħattaaː laaː jantaʃira fijhi matˤaaːmiʕu aːlssufahaaːʔi fajatawasˤsˤaluwna ʔilaaː aːd͡ʒtiðaaːbihi bisabbihi falaaː jad͡ʒidu sˤidqanaː juʕðabu walaaː ħadijθanaː justaðˤrafu wafasaaːdu rawijjatihi waʔiið qad madˤaaː aːlkalaaːmu fij aːlmaʔakuwli waaːlmaʃruwbi fajanbaʁij ʔad͡ʒraː saːmj bʕdˤ aːlttħqjqaːt ʕn ljlaː. waaːʕlam ʔaanna min aːlʔaasraaːri maaː laaː justaʁnaaː fijhi ʕan mutˤaaːlaʕaai sˤadijqin musaaːhimin aːlskrtjra mtʕba mn aːltˤbaːʕa. wahuwa jaquwlu fħsˤ saːmj d͡ʒrħ ljlaː. ʔaqwm baːltmaːrjn aːlrjaːdˤja lʔaħaːfðˤ ʕlaː sˤħtj. saːmj jstħqq ʕtˤla qsˤjra. aːsˤnaʕ aːlχajra ʕinda ʔimkaaːnihi jabqaaː lak ħamduhu ʕinda zawaaːlihi waʔiin jukaððibwka faqad kaððaba aːllaðjna min qablihim d͡ʒaːʔathum rusuluhum biaːlbajjinaːti wabiaːlzzuburi wabiaːlkitaːbi aːlmunjri sˤrχt ʕlaː aːlmdrrsa. kaːnt rsaːla saːmj mljʔia baːlttðmr. waaːldˤdˤaaːlaaa laaː tutraku liðillaai waaːd͡ʒidihaaː maaː lak waaːlʁadˤabu ʔinnamaaː ʔaanta baʃarun ʔaaqallu maaː jad͡ʒibu lilmunʕimi biħaqqi niʕmatihi ʔaan laaː jatawasˤsˤala bihaaː ʔilaaː maʕsˤijatihi χð ħbtjn bʕd aːlʔakl. ʔinn tˤlaːq saːmj sjkllfh aːlkθjr. wataħðijruhaaː maaː ħaððara min maʕsˤijatihi ʔaasˤbaħa aːlnnahimu marijdˤanaː. hnaːk swq kbjra llqhwa. ʕlaː saːmj aːlaːstqaːla. ʔard͡ʒwki saːmħjnaː. wasˤuhajbun saaːbiqu aːlrruwma kaːnt ljlaː tʕjʃ ħjaːa raːʔiʕa. walakin ʔaan jakuwna lilnnafsi ʁaluwbanaː tʕaːl w saːʕdnj. mustadʕanaː watˤaaːlibun laː ʃk bʔanhaː d͡ʒmjla. hammaːzin maʃʃaːʔin binamjmin tumsij aːlnnaaːd͡ʒiħaau masruwraaan. tfwwqt ljlaː ʕlaː saːmj ðkaːʔaː. ln nfʕl ðlk. aːħb ʔan aːkwn lwħdj fatakuwnu suruwranaː liman wasˤalathu waħuznanaː liman faaːraqathu aːlʕlm kaːlsraːd͡ʒ mn mr bh aːqtbs mnh ʔaamarahu bimuʃaaːwaratihim lijastanna bihi aːlmuslimuwna wajatbaʕahu fijhaaː aːlmuʔuminuwna waʔiin kaaːna ʕan maʃuwratihim ʁanijjanaː waaːlʔaːχaru ʔinnamaaː huwa sˤinaaːʕaau kaddin waʔaːlaau mihnaain waman ʔauʁfila taʔadijbuhu fij aːlsˤsˤiʁari kaaːna taʔadijbuhu fij aːlkibari ʕasijranaː ʔaaddi aːlʔaamaaːnaaa ʔilaaː man aːʔitamanak walaaː taχun man χaaːnak ʕljj ʔan ʔatkllma mʕh. baːʕ krmh waːʃtraː mʕsˤra aːstdaːr aːlmdrrs. ħmmaːmk d͡ʒaːhz. ʔaχð saːmj ljlaː ʔilaː ʕjaːda χaːsˤsˤa. ʔajn ttnaːwl aːlʁðaːʔ؟ ʔawdd ʔan ʔaðhb mʕkmaː. ʔin mʕ aːljwm ʁdaː jaː msʕda laː bd ʔanh mn aːld͡ʒnwb. dʕaː saːmj llrrb kj jsaːmħh. hðh frsˤtki ltd͡ʒrba hðaː. smʕ aːlmdrrs maː qlh saːmj sˤdfa. ʔijjaːk ʔan ttħrrk mn mkaːnk. faʔiin sˤabara tˤaaːʔiiʕanaː waʔiillaaː aːħtamala hammaaː laaːzimanaː wasˤabara kaaːrihanaː ʔaːθimanaː wakaffuhu ʕan musaaːʕadatihaaː waman kaaːnat wilaaːjatuhu duwna qudraain tawaaːdˤaʕa lahaaː waman bariʔia min aːlkibri naaːla aːlkaraaːmaaa sʔalnj twm ʔin knt ʔaʕrf ʔajn kaːnt tʕjʃ maːrj. aːibqa haːdʔiaːan ʕnd ʃrħ aːldrs. waʔiiðˤhaaːri aːlbaðaaːʔi waʔiiðaː ʔaulqwaː minhaː makaːnanaː dˤajjiqanaː muqarranjna daʕawaː hunaːlika θubwranaː tatad͡ʒaːfaː d͡ʒunwbuhum ʕani aːlmadˤaːd͡ʒiʕi jadʕwna rabbahum χawfanaː watˤamaʕanaː wamimmaː razaqnaːhum junfiqwna laː jhmm mn ʔajn ʔataː. ʔaajqaðˤa aːlrraʕdu aːlnnaaːʔiima. qaːbl saːmj mslmjn mn bldaːn mχtlfa. ʔillaaː aːmtalaʔaat taraħanaː maħsˤuwranaː fij taqsijmin d͡ʒaaːmiʕin wahuwa janqasimu qismajni mrrnaː bsaːnt lwjs fj tˤrjqnaː ʔilaː njw ʔawrljnz. ʔið lam jaħfaðˤ aːlħurmaaa wajastur aːlʕawraaa maː lakum laː tantˤiqwna waaːlssaqfi aːlmarfwʕi maaː jasuddu d͡ʒawʕatak waqifwhum ʔiinnahum masʔiwlwna maaː ʔaamara aːlllahu taʕaaːlaaː biʃajʔin ʔillaaː waʔaaʕaaːna ʕalajhi θumma taħawwalnaaː ʕanhaaː ʔilaaː ʔauχraaː faqallat fijhaaː ʔaamwaaːlunaaː aːlʔaadabu wasijlaaun ʔilaaː kulli fadˤijlaain ʔaannahu lam jansa walakinnahu maʕaaːrijdˤu aːlkalaaːmi waqad dˤaraba aːlʃʃaaːʕiru bihi maθalanaː qaaːla hðaː ktaːbj. wamaaː qadaħa fij aːlʔaaʕraaːdˤi min aːlkalaaːmi nawʕaaːni ʔiinnahumaː min ʕibaːdinaaː aːlmuʔuminjna ðhbt ljlaː llmdrsa kj tsˤbħ mmrrdˤa ðaːt ʃhaːda. waʔiiðaaː aːustuʕinta faʔaaʕin waaːnʃaqqati aːlssamaːʔu fahija jawmaʔiiðin waːhijaaun χajru aːlʔaumuwri ʔaawsaaːtˤuhaaː ʔarslt aːlʕjaːda faːtwra ʔaχraː. klmaː kθr aːlðbaːb haːn qtlh ʔiðaː knt tdrj ftlk msˤjba wʔin knt laː tdrj faːlmsˤjba ʔaʕðˤm jd͡ʒb ʔan jtmm ʔiχlaːʔ aːlʕjaːda. hamalanaː ʔaaw sudanaː lm tqbl aːlʃʃrtˤa blaːʁ aːlʃʃχsˤ aːlmfqwd aːlðj qddmh saːmj. maaː ʔaasˤʕabu ʃajʔin ʕalaaː aːlʔiinsaaːni ؟ qaaːla aːlqitˤtˤu d͡ʒaaːʔiiʕun. ruddwhaː ʕalajja fatˤafiqa masħanaː biaːlsswqi waaːlʔaaʕnaːqi bʔis aːlʃʕaːr aːlħsd ʔanaː ʔarkdˤ. tbdw ktfaːħa. ʔinn d͡ʒmaːl ljs qddjsaː. "baːlrrʁm mn ðlk، ʔanaː ʔaθq bh." ðalika limaʕrifaai aːlʕulamaaːʔi bimanfaʕaai aːlmaaːli wad͡ʒahli aːlʔaaʁnijaaːʔi lifadˤli aːlʕilmi lkaːn ʔamraː msljaː. ʔauʕd͡ʒb saːmj bnmtˤ aːlħjaːa fj aːlrrjf. liʔaanna nafʕa maaː siwaaː aːlmutaʕabbadaaːti muχtasˤsˤun biaːlddunjaaː aːlʕaaːd͡ʒilaai qaaːla rabii ʔiiniij wahana aːlʕaðˤmu miniij tˤawat aːlbintu aːlθθawba. fasanujassiruhu lilʕusraː walaqad ʔaanzalnaaː ʔiilajka ʔaːjaaːtin bajjinaaːtin wamaaː jakfuru bihaaː ʔiillaaː aːlfaaːsiquwna jaqtˤifu ʕalijjun aːlʔaazhaaːra. ʃkraːan d͡ʒzjlaːan. ʔastχdm aːlħaːswb. lm jkn hnaːk dljl d͡ʒjnj ʕlaː aːlrrsaːla. faqad rawaaː ʔaanasu bnu maaːlikin ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla limaaː fijhi min aːrtijaaːħi aːlnnafsi binajli ʃahawaaːtihaaː ʔaχð saːmj ljlaː mn aːlmtˤaːr. kaːn saːmj jχtˤtˤtˤ lʕmljja aːχttˤaːf. qaːlwaː naʕbudu ʔaasˤnaːmanaː fanaðˤallu lahaː ʕaːkifjna walahu aːlħamdu fij aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi waʕaʃijjanaː waħjna tuðˤhirwna waaːmtaːzuwaː aːljawma ʔaajjuhaaː aːlmud͡ʒrimwna jaqraʔau saʕijdun aːlkitaaːba. waʔaasˤʕubu markabanaː faʔiin ʔaaʃkala ʕalajhi ʔaamraaːni aːd͡ʒtanib ʔaaħabbahumaaː ʔilajhi fakaːna ʕaːqibatahumaː ʔaannahumaː fij aːlnnaːri χaːlidajni fjhaː waðlika d͡ʒazaːʔu aːlðˤðˤaːlimjna man qawija ʕalaaː nafsihi tanaaːhaaː fij aːlquwwaai kaːn ldaː saːmj sˤwt ʁljðˤ. trk saːmj tlk aːlħjaːa χlfh. ʔaðˤnn ʔann hðaː aːlflm jstħqq aːlmʃaːhda mrrtjn. biaːlsˤsˤabri jutawaqqaʕu aːlfard͡ʒu waman judminu qarʕa baaːbin jalid͡ʒu waʔiin lam jasˤiħħa aːumtuhina laaː jakuwnu fadˤijlaaan walaaː juʔuθira danijjanaː ʕalaaː ʃarijfin waʔaaqlaʕa ʕan saaːlifi zalalihi lijatimma lahu aːlsˤsˤalaaːħu watastadijma lahu aːlssaʕaaːdaau ʔaʁlqaː aːlʔabwaːb w aːlnnwaːfð. aːntqlj ʔilaː hnaː. hl ʔant d͡ʒdjd hnaː؟ ʔarjd ʔan ʔamwt. waaːlʃʃuʕaraːʔu jattabiʕuhumu aːlʁaːwwna waqad qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man kaθura ʃatˤatˤuhu kaθura ʁalatˤuhu qdˤaː saːmj maː tlaːhaː mn snwaːt jbnj ħjaːth aːltj kaːdt tnthj bsbb tlk aːlħaːdθa. ʔinhm jqwlwn ʔanhm ln jmkθwaː. wabaaːʕiθin jaħduwhu kaːnt qd bdʔat tðˤlm. jʃkl aːlfsˤl aːlθaːlθ nhaːja aːlbdaːja fj aːlktaːb. twqf hnaːk waːqrʔa tʕljqaːt aːlnaːqd. qddm faːdˤl ljlaː lraːmj. kaːn saːmj jntðˤr ljlaː. dχlt ʔaχt saːmj aːlmstʃfaː. ldjh aːld͡ʒnsjja aːlʔawkraːnjja. warawaaː aːbnu masʕuwdin radˤija aːlllahu ʕanhu ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla saːmj ʔaqllaːh waːldjh. wamajla aːlnnufuwsi ʔilajhi kaːn ldaː saːmj d͡ʒhaːz tnsˤsˤt tħt mlaːbsh. wasamiʕa aːbnu aːlrruwmiji rad͡ʒulanaː jasˤifu rad͡ʒulanaː wajubaaːliʁu fij madħihi faʔaanʃaʔaa jaquwlu jarbaħu aːlssaaːbiqu d͡ʒaaːʔiizaaan. ʔaχtˤr saːmj aːlʃʃrtˤa. aːn lm jkn aːlaːn, mtaː؟ aːstmr χtˤaːbh lθlaːθa saːʕaːt. aːllaðj ʔaaħsana kulla ʃajʔin χalaqahu wabadaʔaa χalqa aːlʔiinsaːni min tˤjnin faʔaaχaðahu aːlllahu nakaːla aːlʔaːχiraai waaːlʔawlaː liʔaannahaaː maħbuwbaaun tad͡ʒuwru ʔidlaaːlanaː wataʁurru makranaː θumma kallaː sajaʕlamwna faʔaammaaː ʔiðaaː kaaːna aːlwaqtu muttasaʕanaː waaːlzzamaaːnu mumtaddanaː fataʕd͡ʒijlu aːlssuʔuaaːli luʔumun waqunuwtˤun d͡ʒmʕt fjdjwhaːt mqaːlb saːmj aːlmlaːjjn mn aːlnnqraːt. ʔiinnaː ʔaanzalnaːhu fj lajlaain mubaːrakaain ʔiinnaː kunnaː munðirjna waaːlllajli ʔiiðaː sad͡ʒaː waaːllaðjna ʔiiðaː ðukkirwaː biʔaːjaːti rabbihim lam jaχirrwaː ʕalajhaː sˤummanaː waʕumjaːnanaː faqad taʕaddaaː ʕalaaː aːlddahri biʃatˤatˤihi fakaaːna haðaaː tafadˤdˤulanaː minhu wataʔaallufanaː ʔaħdˤr saːmj sˤdjqa mʕh. kaːnt ʕnd ljlaː ʕlba mχfwq ħljb bðwq aːlfrwla. faʔiiðaaː aːχtaaːra waʔaard͡ʒuw ʔaan juwaffaqa liliaːχtijaaːri lndʕuhm ʔilaː aːlʕʃaːʔ. waman faqada aːlʁadˤaba fij aːlʔaaʃjaaːʔi aːlmuʁdˤibaai ħattaaː aːstawat ħaaːlataaːhu qabla aːlʔiiʁdˤaaːbi wabaʕdahu lahum maː jaʃaːʔwna ʕinda rabbihim ðlika d͡ʒazaːʔu aːlmuħsinjna sˤuħufi ʔiibraːhjma wamwsaː aːntˤaliqwaː ʔiilaː maː kuntum bihi tukaððibwna kaːn zmjl saːmj fj aːlzznzaːna mslmaː. samiʕtu aːlnnasˤijħaaa. walakin juχmiduhaaː ʔaan laaː tad͡ʒida ħatˤabanaː jtħrkwn mn mkaːn ʔilaː ʔaːχr. lma jħdθ hðaː θaːnjaan؟ ʔiinna aːlmuttaqjna fj maqaːmin ʔaamjnin wdˤʕ aːlktaːb ʕlaː aːlrf. limaaː fijhimaaː min ʔisqaaːtˤi aːlʃʃukri waʔiilaaː aːlχawfi min tasˤdijqi aːlttuhami ʔaaqraba aːlħikami kaθraau maaːli aːlmajjiti tuʕazzij waraθatahu ʕanhu aːlħiðaːʔu d͡ʒadijdu. nsjt kll maː jtʕllq bdraːstj w ħlmj kj ʔasˤbħ tˤbjbaː. hðaː mʃrwʕ ħkwmj. waːfqthaː aːlrʔaj. saːmj ljs fj aːlʕjaːda. wasababu ðalika maaː ðakarnaaː min kaθraai aːlʔaasˤfijaaːʔi aːlmusʕidijna ، waqillaai aːlʔaaʕdaaːʔi aːlmud͡ʒħifijna ʔithmnaː aːlʃχsˤ aːlχtˤʔa bʕmlja aːlqtl. wajuksibuhu aːlmaθuwbaaa ʕanhaaː waaːlllahu d͡ʒaʕala lakumu aːlʔaardˤa bisaːtˤanaː hl tʕaːnj mn ʔalm fj aːlbtˤn؟ ljs ðlk aːlqmjsˤ، bl aːlʔaːχr. waʔiinnamaaː aːstad͡ʒaaːza sˤuhajbun ʔaan juʕarridˤa lirasuwli aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama biaːlmazħi fij d͡ʒawaaːbihi jħsn saːmj aːlssbaːħa mθl ljlaː tqrjbaː. wajufsiduwna fij aːlʔaardˤi ʔauwlaaːʔiika humu aːlχaaːsiruwna ʔinna aːlnnafsa laʔaammaaːraaun biaːlssuwʔi kaːn saːmj jtmttʕ baːlħjaːa. waʔiiðaaː sˤaʁʁartahu ʕaðˤðˤamtahu waaːʕlam ʔaanna biħasabi fadˤli aːlʔiinsaaːni waðˤuhuwri aːlnniʕmaai ʕalajhi jakuwnu ħasadu aːlnnaaːsi lahu watad͡ʒannabuwaː aːlkaðiba waʔiin raʔaajtum ʔaanna fijhi aːlnnad͡ʒaaːaa faʔiinna fijhi aːlhalakaaa sttzwwd͡ʒjn w stnd͡ʒbjn aːlkθjr. ðlika ʔaamru aːlllahi ʔaanzalahu ʔiilajkum waman jattaqi aːlllaha jukaffir ʕanhu sajjiʔiaaːtihi wajuʕðˤim lahu ʔaad͡ʒranaː wajarawnahu kaaːlsˤsˤadaaː ʔin radda sˤawtanaː lam jad͡ʒid nafʕanaː saːmj jħbb aːlqhwa. faħaqqa ʕalajnaː qawlu rabbinaː ʔiinnaː laðaːʔiiqwna waːsˤl saːmj aːlaːntðˤaːr. qul ʔiin kaaːnat lakumu aːlddaaːru aːlʔaːχiraau ʕinda aːlllahi χaaːlisˤaaan ʕan ʔaabij salamaaa lm jsmʕ saːmj ʔajj sˤwt sˤdr mn tlk aːlχjma. ʔaan juraaːʕija maχaaːrid͡ʒa kalaaːmihi biħasabi maqaaːsˤidihi waʔaaʁraaːdˤihi faʔiin kaaːna tarʁijbanaː qaranahu biaːlllijni waaːlllutˤfi wabadaː lahum sajjiʔiaaːtu maː kasabwaː waħaːqa bihim maː kaːnwaː bihi jastahziʔiwna ðˤnn saːmj ʔann ljlaː kaːnt sttˤlq ʕljh aːlnnaːr. kaːn saːmj jħbb aːlħjaːa aːld͡ʒjjda. aːstuqbl χbr ħml ljlaː brdwd ʔafʕaːl mtbaːjna. maː zaːlt qdmajj tʔulmaːnnj. jaʕnij sajfa nafsihi ʔaħdˤr saːmj aːlbjtˤrj. tħsˤsˤl faːdˤl ʕlaː maː aːstħqqh tmaːmaː. laː tns ʔidχaːl aːlklb. kaːn ðlk aːlħml sbbaː fj tbaːʕd ljlaː w saːmj. tˤaːlʕ saːmj ktbaː tˤbbja. ħðˤ fj aːlsħaːb wʕql fj aːltraːb fajanbaʁij liðij aːlllubi aːlssawiji waaːlħazmi aːlqawijji ʔaan jatalaqqaaː quwwaaa aːlʁadˤabi biħilmihi fajasˤuddahaaː ʔiðaaː dˤaħika aːlʕaaːlimu dˤiħkaaan mad͡ʒd͡ʒa min aːlʕilmi mad͡ʒd͡ʒaaan wazinwaː biaːlqistˤaːsi aːlmustaqjmi lm tqsˤd ʔajj ʔaðaː. aːlʁðaːʔ dˤrwrj llʕjʃ. ʔaammaaː ʕuluwwu aːlhimmaai faliʔaannahu baaːʕiθun ʕalaaː aːlttaqadumi wadaaːʕin ʔilaaː aːlttaχsˤijsˤi ʔaanafaaan min χumuwli aːldˤdˤaʕaai faraʔaajt ʔaan ʔaaχrud͡ʒa minhaaː tˤaaːʔiiʕanaː man aːttaqaaː aːlllaha aːttaqaaː aːlnnaaːsa ʔaknt mʕ ʔaħdhm؟ faʔaaqbala baʕdˤuhum ʕalaː baʕdˤin jatalaːwamwna wamaː χalaqtu aːld͡ʒinna waaːlʔiinsa ʔiillaː lijaʕbudwni aːntql saːmj ʔilaː hnaː. lm jkn saːmj mstʕddaː llnntˤq baːlʃʃhaːda. ħjjaː saːmj aːlzzbaːʔin. jtħdθ aːlktaːb ʕn mlk jfqd taːd͡ʒh. ðlika biʔaannahum kaːnat taʔatjhim rusuluhum biaːlbajjinaːti fakafarwaː faʔaaχaðahumu aːlllahu ʔiinnahu qawijjun ʃadjdu aːlʕiqaːbi mrr saːmj baːld͡ʒaːmʕa bdwn ʔan jraː ljlaː. ʔiinna aːlʔiinsaːna χuliqa halwʕanaː walilttud͡ʒaaːri zijjanaː maʔaluwfanaː mħsˤwl aːltˤmaːtˤm d͡ʒwdth ʕaːlja. jmknnj ʔan ʔaqfz. .kaːn ðlk sˤʕb aːltsˤdjq mtaː aːχtrʕt aːltˤbaːʕa ؟ ldjhaː aːbna tʕzf ʕlaː aːlbjaːnw. haː hj draːd͡ʒtj. ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː aːljaːbaːn. maː zaːlt tmtˤr mnð ljla aːlbaːrħa. ʔinhaː lʔaχj. ʔajn rʔajt naːnsj ؟ aːχrd͡ʒ! aːlmʃmʃ sˤħj tʕd͡ʒbnaː mn ttˤwr aːlmdjna aːlsrjʕ. trkt btˤaːqtj fj aːlmnzl. .sʔasaːʕdk ʔin ʔamkn jʔatj mdrsnaː ʔilaː aːlmdrsa baːlsjaːra. .stmtˤr aːlljla aːstjqðˤt lltww. ʔinhaː tħb aːlrkdˤ. jʕjʃ ʕmj qrb aːlmdrsa. .tʕaːl bsrʕa mnð mtaː wʔant tntðˤr ؟ ðˤnnt ʔanh mrjdˤ. saːfrt ʔilaː ʔijtˤaːljaː aːlsˤjf aːlfaːʔit. laː ʃkraːan. ʔanaː mtʕb . smʕt sˤwt dˤd͡ʒa ʁrjba. .hðaː aːlħjwaːn ʔakbr mn ðaːk ʔaʕdt ʔiljh ktaːbh. aːrtdt mʕtˤfhaː θm χrd͡ʒt. .jtħdθ aːlktaːb ʕn mlk jfqd taːd͡ʒh ʔaðkr ʔanj ʔaʕtˤjth aːlmftaːħ. ʔinhaː tʕjʃ fj bjt ðaː tˤaːbqjn. ! jaː lhaː mn ʔazhaːr d͡ʒmjla jmkn ʔan jʃjr ʕdd mn aːlʔaʃχaːsˤ aːlðjn ʃaːrkwaː bshwla ʔilaː aːlmʃkla .sʔaʃtrj aːlsjaːra bʃrtˤ ʔan jsˤlħwaː aːlmkaːbħ ʔawlaːan rkbwaː aːlsfjna. ʔaχaːk ʔaχaːk ʔin mn laː ʔaχaːan lh ksaːʕin ʔilaː aːlhjd͡ʒaː bʁjr slaːħ mtaː bdʔat ttʕlm aːlllʁa aːlʔalmaːnja ؟ haː qd wsˤl aːlbaːsˤ. rwaːja " aːlʔaːjaːt aːlʃjtˤaːnja " lslmaːn rʃdj tuʕtbr mn rwaːʔiʕ aːlʔadb aːlħdjθ. lmn hðjn aːlħðaːʔijn ؟ kaːnt rχjsˤa aːlθmn d͡ʒdaːan. jtklm aːlfrnsja ʔajdˤaːan. trd͡ʒmt aːlnsˤ ħrfjaːan. ʔajn aːlħmmaːm ؟ hðaː aːlktaːb shl ʕlj qraːʔth. .ʔanðˤr ʔilaː ðlk aːlmbnaː aːlʔaħmr ʔinhaː fkra d͡ʒjda. ʔaħbhaː w tħbnj. ʔinnj ʔatbʕ ħmja. ʔaħbhaː. tʕzf ʔamj ʕlaː aːlbjaːnw bmhaːra. rʔaaː aːlħaːdθ whw fj tˤrjqh ʔilaː aːlmdrsa. ʔinhaː maːhra fj tħdθ aːlʔind͡ʒljzja. sˤħħ aːlʔaχtˤaːʔ ، ʔin wud͡ʒdt. lma lm tsˤdqnj ؟ mn ʔaθql bin ʔam maːjk ؟ laaː tuħarrik bihi lisaaːnaka litaʕd͡ʒala bihi hnaːk aːlkθjr maː jmknnaː aːlʔitfaːq ʕljh. ʔaw maː jʕrf baːlsdm wd͡ʒdnaːhaː ʕlaː qjd aːlħjaːa. ʔinaː nħn nħjj aːlmwtaː wnktb maː qdmwaː wʔaːθaːrhm wkl ʃjʔ ʔaħsˤjnaːh fj ʔimaːm mbjn jʕd͡ʒbnj ʔaslwbk. waliman aːstakθara minhu ʔaan jakuwna bihi ʕaaːmilanaː wʔiðaː aːld͡ʒbaːl sjrt lm ʔaʕd ʔaħbbk bʕd aːlʔaːn. wlwlaː fdˤl aːllh ʕljkm wrħmth wʔan aːllh rʔwf rħjm lmaːðaː laː trjd ʔan tqwl lnaː aːlħqjqa ؟ hnaːlk aːbtlj aːlmʔumnwn wzlzlwaː zlzaːlaː ʃdjdaː qaaːla firʕawnu wamaaː rabbu aːlʕaaːlamijna laː tnsaː ʔadwaːtk. hw jħbhaː w hj ʔajdˤaː tħbh. waʔaantum ħijnaʔiiðin tanðˤuruwna aːlssaχiju qarijbun min aːlllahi ʕazza wad͡ʒalla waliðalika ʔaːχaaː rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama bajna ʔaasˤħaaːbihi fatalaqqaaː ʔaːdamu min rabbihi kalimaaːtin fataaːba ʕalajhi ʔiinnahu huwa aːlttawaaːbu aːlrraħijmu jmknk aːlbqaːʔ ʔatˤwl qljlaː ؟ ʔaafatumaaːruwnahu ʕalaaː maaː jaraaː ðalika ʕaaːlimu aːlʁajbi waaːlʃʃahaaːdaai aːlʕazijzu aːlrraħijmu maːðaː tʕtqd ʔafdˤl wsjla llwsˤwl ʔilaː mnzl twm mn hnaː ؟ walanuðijqannahum mina aːlʕaðaaːbi aːlʔaadnaaː duwna aːlʕaðaaːbi aːlʔaakbari laʕallahum jard͡ʒiʕuwna ʕaːd ʔilaː wʕjh bʕd aːlħaːdθa bθlaːθ saːʕaːt. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔiðaː aːlsmaːʔ aːnftˤrt aːlfasˤla taʔaallufu aːlʔaaʕdaaːʔi bimaaː junʔiijhim ʕan aːlbaʁdˤaaːʔi wajaʕtˤifuhum ʕalaaː aːlmaħabbaai laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔad͡ʒd saːʕtj. ʔiinnakum wamaaː taʕbuduwna min duwni aːlllahi ħasˤabu d͡ʒahannama ʔaantum lahaaː waaːriduwna waːlljl wmaː wsq lħiq aːlklb θʕlbanaː. falam juʕtˤifhu ʕalajhi raħmaaun walaaː kaffahu ʕanhu ʃafaqaaun ʔinaː knaː mn qbl ndʕwh ʔinh hw aːlbr aːlrħjm laː jʔaklh ʔilaː aːlχaːtˤʔiwn waaːllaðijna kafaruwaː wakaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː ʔauwlaʔiika ʔaasˤħaaːbu aːlnnaaːri χaaːlidijna fijhaaː wabiʔisa aːlmasˤijru ʔaχbr twm wmaːrj ʔannj qaːdm lrʔujthmaː ljs ʃjʔianaː jmkn lʔajj ʃχsˤ fʕlh. walaqad nasˤarakumu aːlllahu bibadrin waʔaantum ʔaaðillaaun faaːttaquwaː aːlllaha laʕallakum taʃkuruwna qtˤtnaː tħb aːlʔaʕʃaːb aːlbħrja kθjranaː. faʔaaqsama biaːlqalami wamaaː juχatˤtˤu biaːlqalami walaaː tad͡ʒassasuwaː walaaː jaʁtab baʕdˤukum baʕdˤanaː ʔaajuħibbu ʔaaħadukum ʔaan jaʔakula laħma ʔaaχijhi majtanaː fakarihtumuwhu. waħumilati aːlʔaardˤu waaːld͡ʒibaaːlu fadukkataaː dakkaaan waaːħidaaan wlrbk faːsˤbr ʔanaː ʔaʕml fj wkaːla safr. ʔanaː lst d͡ʒaːʔiʕaː aːlʔaːn. twm jsbb lj aːlkθjr mn aːlmtaːʕb. mrħbaːan! ʃkraːan ʕlaː aːltˤjraːn mʕnaː. kjf ħaːlkm aːljwm؟ waχajrun min aːlʕilmi ħaaːmiluhu ʔaðaː mnnaːd baːja. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlfaqijhu biʁajri waraʕin kaaːlssiraaːd͡ʒi judˤijʔu aːlbajta wajuħriqu nafsahu hðaː bsbbk ʔant. mn rsm hðh aːllwħa؟ aːlθθajibi aːlzzaaːnij، waaːlnnafsi biaːlnnafsi، lhm daːr aːlslaːm ʕnd rbhm whw wljhm bmaː kaːnwaː jʕmlwn jwm tqlb wd͡ʒwhhm fj aːlnaːr jqwlwn jaː ljtnaː ʔatˤʕnaː aːllh wʔatˤʕnaː aːlrswlaː waqaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu aːlsˤsˤaaːħibu munaaːsibun ʔanaː laː ʔaʕaːnj mn aːld͡ʒnwn ، ʔanaː ʔastmtʕ bh. snkwn aːsˤdqaːʔ aːlaː aːlaːbd. fʔaʕrdˤ ʕn mn twlaː ʕn ðkrnaː wlm jrd ʔilaː aːlħjaːa aːldnjaː aːllaðij juʔutij maaːlahu jatazakkaaː hl jmknnj ʔan ʔasʔal, ʔilaː ʔajn ʔanti ðaːhba؟ ʔinhm jrjdwn fqtˤ aːlħsˤwl ʕlaː aːlmtʕa. ʔilaː qjlaː slaːmaː slaːmaː lqd qtˤʕt ʔiʃaːra ħmraːʔ. wllʔaːχra χjr lk mn aːlʔawlaː lqd ʔausˤbt baːlχjba. waħukija ʔaanna rad͡ʒulanaː qaaːla waʔaaʕraaːbijjun ħaaːdˤirun wsχr lkm aːlʃms waːlqmr daːʔibjn wsχr lkm aːlljl waːlnhaːr jsttˤjʕ aːltklm baːlfrnsja ʔajdˤaː. waqul rabbi ʔaaʕuwðu bika min hamazaaːti aːlʃʃajaaːtˤijni ʔanaː ldj d͡ʒaːra frnsja. wd͡ʒmʕ aːlʃms waːlqmr lqd tm qsˤf aːlmntˤqa aːlmħjtˤa hnaː. lamaaː saaːra ʕanhu ʔanaː ħqaːan lstu d͡ʒaːʔiʕa. maːrj ʔaʕdt kʕka dwn ʕlm ʔamhaː. tʕjʃ ħraː ʔin lm jkn ʕndk smʕa tχsrhaː. ʔinhu ʁaːdˤb mʕj. ʃrb mnaːd aːlmaːʔ ʔaʕrf aːlħqjqa. waːlðjn aːhtdwaː zaːdhm hdaː wʔaːtaːhm tqwaːhm mn ðlk aːlsˤbj ؟ watilka niʕmaaun tamunnuhaaː ʕalajja ʔaan ʕabbadta banij ʔiisraaːʔiijla jaʕiðˤukumu aːlllahu ʔaan taʕuwduwaː limiθlihi ʔaabadanaː ʔiin kuntum muʔuminijna hl trʁb fj tlqj rsaːla mn fdˤlk؟ ʔanaː lm ʔara ʃjʔiaːan mθl hðaː. faʔaammaaː maaː kaaːna min ðaaːtihi fajatanawwaʕu nawʕajni wmaː jðkrwn ʔilaː ʔan jʃaːʔ aːllh hw ʔahl aːltqwaː wʔahl aːlmʁfra tqʕ frnsaː fj ʔawrwbaː aːlʁrbja. hj tʕrdˤt ʔilj nwba qlbja. twm kaːn jdjn lmaːrj bmblʁ maːlj kbjr. θm ʔanʃʔanaː mn bʕdhm qrnaː ʔaːχrjn fwwatu aːlħaːfla aːlʔaχjra ، w aːdˤtˤrrt llmsjr ʔilaː aːlbjt tħt aːlmtˤr. rkdˤt lmsaːfa mjl. ʔanaː bχjr w ʔant؟ wjwm tqwm aːlsaːʕa jwmʔið jtfrqwn fʔin taːbwaː wʔaqaːmwaː aːlsˤlaːa wʔaːtwaː aːlzkaːa fʔiχwaːnkm fj aːldjn wnfsˤl aːlʔaːjaːt lqwm jʕlmwn ʔinmaː ʔamrh ʔiðaː ʔaraːd ʃjʔiaː ʔan jqwl lh kn fjkwn fʔin ʕsˤwk fql ʔinj brjʔ mmaː tʕmlwn tlk aːlmrʔaa aːlʕd͡ʒwz tskn bmfrdhaː. hl ldjk fkra ʕn sbb krh "twm" lj ؟ waaːllaðijna hum ʕalaaː sˤalaːtihim juħaaːfiðˤuwna tðˤn ʔan jfʕl bhaː faːqra faðarhum jaχuwdˤuwaː wajalʕabuwaː ħattaaː julaaːquwaː jawmahumu aːllaðij juwʕaduwna tʕml aːlsjaːra baːlkhrbaːʔ. fijhimaaː faaːkihaaun wanaχlun warummaaːnun ʔawqfwaː aːltsˤwjr. ql ʔarwnj aːlðjn ʔalħqtm bh ʃrkaːʔ klaː bl hw aːllh aːlʕzjz aːlħkjm ʔaawwalu sˤalaaːħi haðihi aːlʔaummaai biaːlzzuhdi waaːljaqijni fj ħlh w trħaːlh waaːlmuʔutafikaaa ʔaahwaaː wakaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː kiððaaːbanaː lam janfaʕuwka ʔiilaːaːa biʃajʔin qad katabahu aːllhu laka، wad͡ʒaʕalahaaː kalimaaan baaːqijaaan fij ʕaqibihi laʕallahum jard͡ʒiʕuwna nħn mn kndaː. liʔaanna aːlʕaqla waaːlddijna rubbamaaː kaaːnaaː madˤʕuwfajni tʕaːl ltraːnj ʕndmaː jkwn ldjk wqt. mhmaː jħsˤl ، fln ʔaχbr ʔaħdanaː ʕnh. ʔarjd ʔan ʔankħk. ln ʔafʕlhaː md͡ʒddaːan. fij kitaaːbin maknuwnin kullu nafsin ðaaːʔiiqaau aːlmawti wanabluwkum biaːlʃʃari waaːlχajri fitnaaan waʔiilajnaaː turd͡ʒaʕuwna θumma juʕijdukum fijhaaː wajuχrid͡ʒukum ʔiiχraaːd͡ʒanaː waaːlmaaːla sˤifaaun zaaːʔiilaaun ðlk mn ʔanbaːʔ aːlqraː nqsˤh ʕljk mnhaː qaːʔim wħsˤjd kjf trjdh؟ laː tlms ʔaːla tsˤwjrj. hunaaːlika aːbtulija aːlmuʔuminuwna wazulziluwaː zilzaaːlanaː ʃadijdanaː sʔafʕl ʔajj ʃjʔ lħmaːjtk. wabaaːʕiθanaː ʕalaaː aːlttakaaːθuri biaːlʔaawlaaːdi waʔaaqallu tanaaːzuʕanaː waχulfanaː laː ʃrjk lh wbðlk ʔamrt wʔanaː ʔawl aːlmslmjn nħn mmtnwn lk lmsaːʕdtk. ʔatbnwn bkl rjʕ ʔaːja tʕbθwn aːrkudˤ birid͡ʒlika haðaaː muʁtasalun baaːridun waʃaraaːbun lm ʔaːkl mð ʔaftˤrt ، wʔanaː d͡ʒaːʔiʕ d͡ʒdaː. ktbt mʃrwʕ qaːnwn jχsˤ aːlsˤħa faman qaaːla biwud͡ʒuwbi ðalika biaːlʕaqli ، qaaːla biwud͡ʒuwbi baʕθaai aːlʔaanbijaaːʔi maːrj tqblt kl ʃjʔ bdwn tðmr. maːðaː jʕnj hðaː ؟ ʔiinnahu jaʕlamu aːld͡ʒahra mina aːlqawli wajaʕlamu maaː taktumuwna tlk ʔaːjaːt aːllh ntlwhaː ʕljk baːlħq fbʔaj ħdjθ bʕd aːllh wʔaːjaːth jʔumnwn qaːlwaː lʔin lm tnth jaː lwtˤ ltkwnn mn aːlmχrd͡ʒjn faːlfaːrqaːt frqaː mn tlk aːlftaːa aːld͡ʒmjla ؟ ʔaafaraʔaajtum mmaaː taħruθuwna ʔamr raːʔiʕ ʔan tkwn ldjk ʔasra. faaːlmuʁijraaːti sˤubħanaː wajatawassamu bid͡ʒamijlin jadʕuw ʔilaaː aːsˤtˤifaaːʔiihi warubbamaaː ʔaadˤd͡ʒara qaaːriʔiahu wʔatbʕwaː fj hðh lʕna wjwm aːlqjaːma bʔis aːlrfd aːlmrfwd maː kaːn jd͡ʒb ʕlj ʔan ʔaθq btwm ʕljk ʔalaː tðhb. nud͡ʒħu aːld͡ʒaaːhili waʔiikdaaːʔu aːlʕaaːqili hl jsttˤjʕ ʔan jraːnj ؟ liʔaanna tarka aːliaːstitˤaaːlaai ʔaːlafu wʔand͡ʒjnaː mwsaː wmn mʕh ʔad͡ʒmʕjn mn ʃr aːlwswaːs aːlχnaːs tntd͡ʒ aːld͡ʒzaːʔir aːltmwr. faqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu masʕuwdin jawma jukʃafu ʕan saaːqin wajudʕawna ʔiilaaː aːlssud͡ʒuwdi falaaː jastatˤijʕuwna wamin ʔaːjaaːtihi χalqu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi waaːχtilaaːfu ʔaalsinatikum waʔaalwaaːnikum ʔiinna fij ðalika laʔaːjaaːtin lilʕaaːlimijna sʔaltqj bkm jaː ʃbaːb fj kwrjaː! waaːlχaaːmisu muʕaaːnaaːau aːlmaðˤaaːlimi waaːlʔaaħkaaːmi biaːlttaswijaai bajna ʔaahlihaaː waaːʕtimaaːdi aːlnnasˤafaai fij fasˤlihaaː waaːllatij ʔaaħsˤanat fard͡ʒahaaː fanafaχnaaː fijhaaː min ruwħinaaː wad͡ʒaʕalnaaːhaaː waaːbnahaaː ʔaːjaaan lilʕaaːlamijna jħtrq aːlwrq bshwlh. waʔiin lam tuʔuminuwaː lij faaːʕtaziluwni hl bʔimkaːnk tslq tlk aːlʃd͡ʒra ؟ wamaaː ʕallamnaaːhu aːlʃʃiʕra wamaaː janbaʁij lahu ʔiin huwa ʔiillaaː ðikrun waqurʔaːnun mubijnun famanna aːlllahu ʕalajnaaː wawaqaaːnaaː ʕaðaaːba aːlssamuwmi ʔanaː lm ʔaðuqi aːltˤʕaːma mnðu ʔajaːmin. wmaː hm ʕnhaː bʁaːʔibjn faaːsˤrif nafsak tawallaaː aːlllahu ruʃdak ʕan ʕuluwmi aːlnnawkaaː watakallufi aːlbatˤtˤaaːlijna qaaːluwaː nafqidu sˤuwaaːʕa aːlmaliki waliman d͡ʒaaːʔa bihi ħimlu baʕijrin waʔaanaaː bihi zaʕijmun hal ʕamilt ʕamalanaː qatˤtˤu tarajna ʔaannahu juqbalu mink ؟ qaaːlat kjfan stsdd djwnhaː ؟ kjn sʕjd. wamaaː ʔaanaaː bitˤaaːridi aːlmuʔuminijna jʁʃaː aːlnaːs hðaː ʕðaːb ʔaljm salhum ʔaajjuhum biðalika zaʕijmun hl hj dˤaːra ʕlaː aːlsˤħa؟ ʔawd aːlðhaːb. walaw taraaː ʔiið faziʕuwaː falaaː fawta waʔauχiðuwaː min makaaːnin qarijbin ttwjbaː hw qaːmws lʁaːt. ʔauðina lillaðijna juqaaːtaluwna biʔaannahum ðˤulimuwaː waʔiinna aːlllaha ʕalaaː nasˤrihim laqadijrun aːld͡ʒmaːl fj aːld͡ʒwhr laː aːlmðˤhr ʔinhu ʔamjn d͡ʒdaːan, lðlk jmknnaː aːlʔiʕtmaːd ʕljh. wʔanaː ðˤnnaː ʔan ln tqwl aːlʔins waːld͡ʒn ʕlaː aːllh kðbaː sjʁdˤb twm kθjranaː ʔin ʕrf ʔannj qltu lka hðaː. wajuʕatˤtˤifuk ʕalaaː man juðnibu ʔaqdr kl maː fʕlth. bdʔa saːmj jd͡ʒhʃ baːlbkaːʔ. waqaaːla aːlħasanu bnu wahbin mn ʔaʕrdˤ ʕnh fʔinh jħml jwm aːlqjaːma wzraː waθullaaun mmina aːlʔaːχirijna faʔiinna najla aːlʕaðˤijmi biʔaamrin ʕaðˤijmin θumma fij silsilaain ðarʕuhaaː sabʕuwna ðiraaːʕanaː faaːslukuwhu laː ttrkj sˤbjk jsˤrχ. kaːn ʃd͡ʒaːʕaːan. ħsˤl ʔamsaːan ʔaʁrb ʃjʔ. dʕwnaː nqsm aːlfaːtwra bʔarbʕa tˤrq. waʔiiðaaː fahima aːlmaʕaaːnija saqatˤa ʕanhu kulfaau aːstiχraaːd͡ʒihaaː wabaqija ʕalajhi muʕaaːnaaːau ħifðˤihaaː waaːstiqraaːrihaaː hnaːk ؟.... fj aːlmaːdˤj krsj jtħrk nħwk bbtˤʔ. lm jʕd twm mdrsaː llfrnsja bʕd aːlʔaːn. waliðalika ʔaasbaaːbun faaːsidaaun wadawaaːʕin waaːhijaaun faʔiinnamaaː jassarnaaːhu bilisaaːnika litubaʃʃira bihi aːlmuttaqijna watunðira bihi qawmanaː luddanaː hl jmknk ʔan tfsħ lj aːltˤrjq mn fdˤlk ؟ ʔinnaaː lillahi fijmaaː madˤaaː maaː ʔaaʕðˤama fijhi aːlχatˤaru ʔatðkrj maː fʕlti aːld͡ʒmʕa aːlmaːdˤja؟ wmn ʔaːjaːth χlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ waːχtlaːf ʔalsntkm wʔalwaːnkm ʔin fj ðlk lʔaːjaːt llʕaːlmjn wjqwlwn mtaː hðaː aːlftħ ʔin kntm sˤaːdqjn ldj ʔalm fj ðˤhrj. hðaː blaːʁ llnaːs wljnðrwaː bh wljʕlmwaː ʔanmaː hw ʔilh waːħd wljðkr ʔawlw aːlʔalbaːb tstfjd ʃrktnaː mn aːlʔintrnt. mʕdtaː tʔulmnj. wajad͡ʒtaðibuhu aːlħubbu lahaaː min aːlmuwaaːfaqaai walaaː juwθiqu waθaaːqahu ʔaaħadun waʔaanna aːlfarad͡ʒa maʕa aːlkarbi، waʔaanna maʕa aːlʕusri jusranaː mqaːrna baːlbaːrħa aːld͡ʒw aːljwm ʔad͡ʒml. jqsm nhrun aːlmdjnaa ʔilaː d͡ʒzʔ ʃrqj w ʔaːχr ʁrbj. fad͡ʒaʕalahum kaʕasˤfin maʔakuwlin ʔakjd sʔantðˤr. ʔiðaː ʔant ʔakrmt aːlkrjm mlkth wʔin ʔant ʔakrmt aːllʔijm tmrdaː. wʔadˤl frʕwn qwmh wmaː hdaː wajabqaaː wad͡ʒhu rabbika ðuw aːld͡ʒalaaːli waaːlʔiikraaːmi hllaː saːʕdtnj fj waːd͡ʒb aːllʁa aːlʔind͡ʒljzja ؟ aːsʔal ʃrtˤjjanaː! waʔaammaaː aːlnnasabu msˤr jaː ʔardˤ aːlnʕjm fzt baːlmd͡ʒd aːlqdjm dʕnaː nðhb lnraː ʔiðaː kaːn twm jsttˤjʕ ʔan jsaːʕdnaː. limaaː jastanziluhu aːlmajlu ʔilajhaaː min aːlmutaaːbaʕaai ʔanaː ʔaʕrf maː aːlðj tbħθ ʕnhu. ʔaskn fj aːlqaːhra. waːlsˤbħ ʔiðaː ʔasfr sawfa ʔatsˤl bhaː mra ʔauχraː ʁdaːa. tsttˤjʕ aːlbħθ ʕn aːlklmaːt waːlħsˤwl ʕlaː trd͡ʒmaːthaː. lknh ljs qaːmwsanaː ʕaːdjjanaː. wmn jʕml mθqaːl ðra ʃraː jrh laː tftħ hðaː aːlbaːb ، rd͡ʒaːʔaː. juqaːl ʔan aːlbndqjja mdjna d͡ʒmjla. twm jfhm maːrj. ʔajn ʕrbaːt aːlʔamtʕa ؟ laː ʔasttˤjʕ aːldˤħk ʔaw aːlbkaːʔ. ʔaθθrt fjnaː sˤdaːqthm bʃda. naðijranaː llilbaʃari waqaaːla maħmuwdun aːlwarraaːqu raħimahu aːlllahu wmaː d͡ʒʕlnaːhm d͡ʒsdaː laː jʔaklwn aːltˤʕaːm wmaː kaːnwaː χaːldjn ʔiinna aːllaðijna kafaruwaː biaːlððikri lammaaː d͡ʒaaːʔahum waʔiinnahu lakitaaːbun ʕazijzun ʔaʕrf aːlfrq bjn aːlbtˤ waːlʔiwz. ʕlaː maːðaː jħtwj ؟ waqaaːla aːllaðijna kafaruwaː laaː tasmaʕuwaː lihaðaaː aːlqurʔaːni waaːlʁawaː fijhi laʕallakum taʁlibuwna aːlmstqbl baːlfʕl hnaː ʔinh fqtˤ ʁjr mwzʕ baːltsaːwj. ʔinh mʃhwr d͡ʒdaː. aːnaː lst ʕdˤwaː baːlnaːd. faʔiiðaaː nufiχa fij aːlsˤsˤuwri nafχaaun waaːħidaaun qaːl qrjnh rbnaː maː ʔatˤʁjth wlkn kaːn fj dˤlaːl bʕjd waʔiiðaaː maridˤtu fahuwa jaʃfijni wtlk aːld͡ʒna aːltj ʔawrθtmwhaː bmaː kntm tʕmlwn waːħda ħmraːʔ w aːlʔaχraː bjdˤaːʔ. walaaː jastaθnuwna hw jrsl lnaː ʔazhaːraː. falaaː ʃajʔa ʔaanfaʕu min sˤalaaːħihaaː ʃfaːk aːllh ql ltwm ʔan aːlkl ħaːdˤr hnaː. waljusˤraf ðalika ʔilaaː fataraaːti aːlnnufuwsi waaːstiraaːħaaːti aːlχawaaːtˤiri qul ʔiinnamaaː ʔaadʕuw rabbij walaaː ʔauʃriku bihi ʔaaħadanaː falaaː jaħzunka qawluhum ʔiinnaaː naʕlamu maaː jusirruwna wamaaː juʕlinuwna ħattaaː ʔiiðaaː fataħnaaː ʕalajhim baaːbanaː ðaaː ʕaðaaːbin ʃadijdin ʔiiðaaː hum fijhi mublisuwna jumkinak ʔan tqwl maː trjd. qaaːla ʔaanðˤirnij ʔiilaaː jawmi jubʕaθuwna jaː lhaː mn mfaːd͡ʒʔaa! hl bʔimkaːnk tfsjrh bʃkl ʔaħsn ؟ waʔaammaaː man χaaːfa maqaaːma rabbihi wanahaaː aːlnnafsa ʕani aːlhawaaː nhaːja aːlʕaːlm qrjba d͡ʒdaːan! waaːlʔaːχiraau χajrun waʔaabqaaː hl hnaːk ʔaj ʃχsˤ ʔaːχr trjd aːltħdθ ʔiljh؟ qaaːluwaː rabbunaaː jaʕlamu ʔiinnaaː ʔiilajkum lamursaluwna ʔaʕtˤi aːlqtˤtˤ bʕdˤ aːlllħm. ʔanaː ʔanhjt ktaːba aːltqrjr. aːlħamdu lillahi aːllaðij wahaba lij ʕalaaː aːlkibari ʔiismaaːʕijla waʔiisħaaːqa ʔiinna rabbij lasamijʕu aːldduʕaaːʔi waqaaːla sulajmaaːnu bnu daaːwud ʕalajhimaaː aːlssalaaːmu waaːlʃʃajaaːtˤijna kulla bannaaːʔin waʁawwaaːsˤin maː rʔajhaː fj sjaːrtj ؟ aːlsˤwra fj hðaː aːlktaːb. walanabluwannakum biʃajʔin mina aːlχawfi waaːld͡ʒuwʕi wanaqsˤin mina aːlʔaamwaaːli waaːlʔaanfusi waaːlθθamaraaːti wabaʃʃiri aːlsˤsˤaaːbirijna bali aːlllahu mawlaaːkum wahuwa χajru aːlnnaaːsˤirijna waʔiin aːftaraqaaː fajaaː wajħa muftaraqajni maaː ʔaadˤarra aːftiraaːqahumaaː wakunuwzin wamaqaaːmin karijmin kallaaː ʔiinna kitaaːba aːlʔaabraaːri lafij ʕillijijna falaaː jaχluw ħaaːla taqsˤijrihi min ʔaarbaʕaai ʔaaħwaaːlin waaːlʔaaʕraaːdˤa waaːlʔaad͡ʒsaaːma ʔaalqaaːbanaː tawaaːdˤaʕuwhaaː limaʕaaːnin aːttafaquwaː ʕalajhaaː ʔaalam tara ʔiilaaː aːllaðijna jud͡ʒaaːdiluwna fij ʔaːjaaːti aːlllahi ʔaannaaː jusˤrafuwna fwqʕ aːlħq wbtˤl maː kaːnwaː jʕmlwn waliðalika qaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʔanaː ħqaːan lstu d͡ʒaːʔiʕaːan. rbmaː sjʁjr rʔajh. maː hj aːlʔabd͡ʒdjja aːltj tuktb bhaː hðh aːlllʁa؟ bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlððaaːrijaaːti ðarwanaː θm kaːn mn aːlðjn ʔaːmnwaː wtwaːsˤwaː baːlsˤbr wtwaːsˤwaː baːlmrħma fajasˤijru aːlʔaamalu χajbaaan waaːlrrad͡ʒaaːʔu ʔijaaːsanaː ʔaħqaːan laː jmknk aːlsbaːħa ؟ kaːn saːmj qrra ʕjn ʔammh. wlnsknnkm aːlʔardˤ mn bʕdhm ðlk lmn χaːf mqaːmj wχaːf wʕjd ʔin aːlsʔuaːl ʕn ħd͡ʒm aːlkwn mnð aːlaːnfd͡ʒaːr aːlkbjr ʔaam ʕindahum χazaaːʔiinu rabbika ʔaam humu aːlmusˤajtˤiruwna mlʔ ʕjn aːlzzmn sjfnaː waːlqlm qul law kaaːna maʕahu ʔaːlihaaun kamaaː jaquwluwna ʔiiðanaː laaːbtaʁawaː ʔiilaaː ðij aːlʕarʃi sabijlanaː hl ldjk ʔarz ؟ wamaaː jaðkuruwna ʔiilaːaːa ʔaan jaʃaaːʔ aːlllahu huwa ʔaahlu aːlttaqwaaː waʔaahlu aːlmaʁfiraai wd͡ʒdt aːlktaːb aːlðj fqdth aːlbaːrħa. faːsˤbr ʔin wʕd aːllh ħq fʔimaː nrjnk bʕdˤ aːlðj nʕdhm ʔaw ntwfjnk fʔiljnaː jrd͡ʒʕwn lm tkn mʕrkaan waːħdaan ، bl ʔakθr. ʔajn ʔasttˤjʕ ʔan ʔad͡ʒd sjaːra ʔad͡ʒra ؟ ʔinhmaː mn ʕbaːdnaː aːlmʔumnjn wmn taːb wʕml sˤaːlħaː fʔinh jtwb ʔilaː aːllh mtaːbaː waaːsˤbir ʕalaaː maaː jaquwluwna waaːhd͡ʒurhum had͡ʒranaː d͡ʒamijlanaː waʔiiðaaː massahu aːlχajru manuwʕanaː ʃʕr mnnaːd ʔannh fj ħaːla ʔaswʔ. wd͡ʒaːʔ ʔahl aːlmdjna jstbʃrwn ʔajn aːlkrjma aːlmχfwqa ؟ sʔafʕlhaː bnfsj. ʕaːlm ʔaːχr mmkn. ʔalm nd͡ʒʕl aːlʔardˤ kfaːtaː ʔaam lahum ʃurakaaːʔ faljaʔatuwaː biʃurakaaːʔiihim ʔiin kaaːnuwaː sˤaaːdiqijna aːðhab bikitaaːbij haðaaː faʔaalqih ʔiilajhim θumma tawalla ʕanhum faaːnðˤur maaːðaaː jard͡ʒiʕuwna sanasimuhu ʕalaaː aːlχurtˤuwmi kaːn mnnaːd jʃrb. aːlsjχ jlbswn aːlʕmaːmaːt. faʔiin jasˤbiruwaː faaːlnnaaːru maθwanaː lahum waʔiin jastaʕtibuwaː famaaː hum mina aːlmuʕtabijna waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man d͡ʒaaːda lak bimawaddatihi ، faqad d͡ʒaʕalak ʕadijla nafsihi hl kaːn ħqaː mmlaː ؟ maːrj tˤbaːχa raːʔiʕa، ʔaljs kðlk؟ maː ħsn mn aːlʕml ʔafdˤl mn maː ħsn mn aːlklaːm. naːraː mdjna haːdʔia w d͡ʒmjla laː ʔatˤjqh. ʕrft aːlmkaːn aːlðj kaːn jskn fjh twm. saːmj jʔumn bʔaːdm، ʔibraːhjm، ʔisħaːq، ʔismaːʕjl، mwsaː، ʕjsaː، wmħmd. falaaː taʕd͡ʒal ʕalajhim ʔiinnamaaː naʕuddu lahum ʕaddanaː wasababuhaaː aːliaːnbisaaːtˤu faʔiinnamaaː hija zad͡ʒraaun waaːħidaaun qtl ðlk aːlrd͡ʒl. waqaaːsamahumaaː ʔiinnij lakumaaː lamina aːlnnaaːsˤiħijna walaqad ʔaanðarahum batˤʃatanaaː fatamaaːrawaː biaːlnnuðuri qaːl ʔalqwaː flmaː ʔalqwaː sħrwaː ʔaʕjn aːlnaːs waːstrhbwhm wd͡ʒaːʔwaː bsħr ʕðˤjm bqj saːmj qlqaː bʃʔan qtlh lʔaχjh. faʔaaradnaaː ʔaan jubdilahumaaː rabbuhumaaː χajranaː minhu zakaaːaan waʔaaqraba ruħmanaː ʔanaː mtʔakd ʔanj ʔasttˤjʕ ʔan ʔafʕl hðaː btˤrjqa ʔaw bʔaχrj. wmn ʔaːjaːth mnaːmkm baːlljl waːlnhaːr waːbtʁaːʔukm mn fdˤlh ʔin fj ðlk lʔaːjaːt lqwm jsmʕwn aːlʕlm aːlfrnsj aːzrq w aːbjdˤ w aːħmr. quli aːlllaha ʔaaʕbudu muχlisˤanaː lahu dijnij ʔaw ʔitˤʕaːm fj jwm ðj msʁba lh mqaːljd aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ jbstˤ aːlrzq lmn jʃaːʔ wjqdr ʔinh bkl ʃjʔ ʕljm ʔiiðaaː ʔaulquwaː fijhaaː samiʕuwaː lahaaː ʃahijqanaː wahija tafuwru ðlk bʔanhm ʔaːmnwaː θm kfrwaː ftˤbʕ ʕlaː qlwbhm fhm laː jfqhwn jtˤwfwn bjnhaː wbjn ħmjm ʔaːn hðh aːlʔaʁnja tðkrnj bbjtj. ql aːnðˤrwaː maːðaː fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː tʁnj aːlʔaːjaːt waːlnðr ʕn qwm laː jʔumnwn lqd zrt rwmaː lʔawl mra fj ħjaːtj. χwljw jtʔard͡ʒħ fj aːlʔard͡ʒwħa aːlʃbkja aːltj ʕlqthaː tħt ʃd͡ʒra aːlblwtˤ aːlqdjma. hðh zwd͡ʒtj. ʔin aːlʔatˤbaːq aːlχʃbja ʔaχf mn aːlʔatˤbaːq aːlmʕdnja ، lkn aːlʔatˤbaːq aːlwrqja hj aːlʔaχf qaaːla rabbunaaː aːllaðij ʔaaʕtˤaaː kulla ʃajʔin χalqahu θumma hadaaː ʕjd mjlaːd sʕjd. wamaaː janðˤuru haʔuulaaːʔi ʔiillaaː sˤajħaaan waaːħidaaan maaː lahaaː min fawaaːqin ħafiðˤtu min rswli aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama: ʔanta jmknka ʔan tnaːdjnj twm. maː mʕdl aːlbrjd aːld͡ʒwj ؟ hðaː sˤħjħ. ʔanti trjdjn aːltˤlaːq, ʔaljs kðlk؟ waʔiinnaaː ʔiilaaː rabbinaaː lamunqalibuwna wlqd aːsthzʔi brsl mn qblk fʔamljt llðjn kfrwaː θm ʔaχðthm fkjf kaːn ʕqaːb ħkm aːlmlk fjljb aːlθaːnj lmda ʔarbʕjn sna. kðlk ħqt klmt rbk ʕlaː aːlðjn fsqwaː ʔanhm laː jʔumnwn lm jħdθ ʃjʔ. man kaθθara sawaaːda qawmin fahuwa minhum ʔanaː laː ʔalwmhaː. waman tˤalaba mawaddaaa mumtaniʕin ʕalajhi watilka aːlquraaː ʔaahlaknaaːhum lammaaː ðˤalamuwaː wad͡ʒaʕalnaaː limahlikihim mawʕidanaː faaːsˤbir sˤabranaː d͡ʒamijlanaː faːstχf qwmh fʔatˤaːʕwh ʔinhm kaːnwaː qwmaː faːsqjn qul ʔaatuħaaːd͡ʒd͡ʒuwnanaaː fij aːlllahi wahuwa rabbunaaː warabbukum walanaaː ʔaaʕmaaːlunaaː walakum ʔaaʕmaaːlukum wanaħnu lahu muχlisˤuwna wlknhu kaːn mħðˤwðˤaːan. ʔaʕtˤihaː frsˤa ʔaχraː. walaaː jaʃʕuru biχusraaːnihi ʔiinnaaː d͡ʒaʕalnaaːhaaː fitnaaan lilðˤðˤaaːlimijna aːlʕilmu ʔaakθaru min ʔaan juħsˤaaː faχuðuwaː min kulli ʃajʔin ʔaaħsanahu faːstd͡ʒaːb lh rbh fsˤrf ʕnh kjdhn ʔinh hw aːlsmjʕ aːlʕljm wmaː ʔasʔalkm ʕljh mn ʔad͡ʒr ʔin ʔad͡ʒrj ʔilaː ʕlaː rb aːlʕaːlmjn ʔiinna aːllaðijna kafaruwaː waðˤalamuwaː lam jakuni aːlllahu lijaʁfira lahum walaaː lijahdijahum tˤarijqanaː ʃkraː lk jaː sjdj. fasijħuwaː fij aːlʔaardˤi ʔaarbaʕaaa ʔaaʃhurin waaːʕlamuwaː ʔaannakum ʁajru muʕd͡ʒizij aːlllahi waʔaanna aːlllaha muχzij aːlkaaːfirijna fj bdˤʕ snjn llh aːlʔamr mn qbl wmn bʕd wjwmʔið jfrħ aːlmʔumnwn ʔiið jatalaqqaaː aːlmutalaqqijaaːni ʕani aːljamijni waʕani aːlʃʃimaaːli qaʕijdun hl tstmʕ؟ waqaaːla aːlmansˤuwru lilmusajjibi bni zuhajrin aːtfqaː ʕlaː ʔan jʕmlaː swjaː. walaaː jatˤlubu aːlʔaːχira qabla aːlʔaawwali ، walaaː aːlħaqijqaaa qabla aːlmadχali waliðalika qijla aːlʕaaːdaau tˤabʕun θaaːnin mn jhd aːllh fhw aːlmhtdj wmn jdˤll fʔawlʔik hm aːlχaːsrwn rabbukumu aːllaðij juzd͡ʒij lakumu aːlfulka fij aːlbaħri litabtaʁuwaː min fadˤlihi ʔiinnahu kaaːna bikum raħijmanaː fʔamh haːwja fijhaaː faaːkihaaun waaːlnnaχlu ðaaːtu aːlʔaakmaaːmi jd͡ʒb ʕlaː aːlmrʔ ʔan jhndm nfsh d͡ʒjdaːan. ʔiðhbj waːʁslj ʔasnaːnk. kl maː fj aːlʔamr ʔannj mrjdˤa aːttsˤl bj ħaːlmaː td͡ʒd twm. waqaaːla bakru bnu ʕabdi aːlllahi waʔaaχaffu ħaaːlanaː ʔanaː tlmjð fj d͡ʒaːmʕa. kaːn ʔams ʁaːʔimaː. qaaːla ʔaahlu aːlttaʔawijli faʔiiðaaː faraʁt min ʔaumuwri dunjaaːk faaːnsˤab fij ʕibaaːdaai rabbik man lam jakun fij aːlllahi χillatuhu faχalijluhu minhu ʕalaaː χatˤari ʔinj ʔanaː rbk faːχlʕ nʕljk ʔink baːlwaːd aːlmqds tˤwaː maː aːsm ħsˤaːnk؟ ʔarjd ʔan ʔaʃtrj. laː bd lj ʔan ʔatˤlb mnk ʔitˤaːʕa ʔawaːmrj. ʔaːsf ʕlaː aːlsˤsˤraːχ. ʕallama aːlʔiinsaaːna maaː lam jaʕlam aːlmantˤiqu waaːlnnaðˤaru waaːlsˤsˤamtu ldaː mnzl saːmj bstaːn d͡ʒmjl. ʃʕr saːmj baːltwttr. χaaːlidijna fijhaaː ʔaabadanaː ʔiinna aːlllaha ʕindahu ʔaad͡ʒrun ʕaðˤijmun nħnu lsnaː aːlwħjdjn aːlðjn jʕtqdwn ʔanhu ʁjr mðnb. wabarranaː biwaaːlidajhi walam jakun d͡ʒabbaaːranaː ʕasˤijjanaː aːllħm baːhðˤ aːlθmn. ʕalaaː ʃuruwtˤihi fij wud͡ʒuwdi ʔaaʕwaaːnin jasˤluħuwna lahu wlqd ʕlmnaː aːlmstqdmjn mnkm wlqd ʕlmnaː aːlmstʔaχrjn qaaːlat ʔiiħdaaːhumaaː jaaː ʔaabati aːstaʔad͡ʒirhu ʔiinna χajra mani aːstaʔad͡ʒarta aːlqawijju aːlʔaamijnu ʔalaː tʕtqd ʔan aːlwqt qd ħaːn ltstqr؟ wlaː jħznk qwlhm ʔin aːlʕza llh d͡ʒmjʕaː hw aːlsmjʕ aːlʕljm laː tsmʕ fjhaː laːʁja ʔanaː bχjr، ʃkraː. hlaː tfdˤl ʔaħd lftħ aːlnaːfða ؟ tħb maːrj mʃaːhda aːltlfaːz. ħmlt θlaːθa ktb. ʔaħb kra aːlmdˤrb. ʔawlʔik hm aːlwaːrθwn wʕdtnj ʔan tʕwd qbl aːlsˤjf. daːtw sjrj nd͡ʒjb ʕbd aːlrzaːq hw saːds rʔijs llwzraːʔ fj maːljzjaː. blaːl ðw ʕlm. walakin kaððaba watawallaaː fqwlaː lh qwlaː ljnaː lʕlh jtðkr ʔaw jχʃaː haðaaː jawmu aːlfasˤli aːllaðij kuntum bihi tukaððibuwna ʔaafabihaðaaː aːlħadijθi ʔaantum mmudhinuwna aːlðjn ʔiðaː ʔasˤaːbthm msˤjba qaːlwaː ʔinaː llh wʔinaː ʔiljh raːd͡ʒʕwn min aːlshl mʕrfa sbb ħbb aːlnaːs litwm. bʔimkaːn bwb ʔan jtˤbχ. ʔaldjk ʔaj dljl lhðaː aːllʁz؟ ʔanaːdjh maːjk. ʔaaʕadda aːlllahu lahum d͡ʒannaaːtin tad͡ʒrij min taħtihaaː aːlʔaanhaaːru χaaːlidijna fijhaaː ðalika aːlfawzu aːlʕaðˤijmu hl tʕtqd ʔan twm sjʔatj؟ rabbanaaː ʔaːmannaaː bimaaː ʔaanzalta waaːttabaʕnaaː aːlrrasuwla faaːktubnaaː maʕa aːlʃʃaaːhidijna ðhbat ʔilaː baːrjs. sʔadχr aːlmzjd mn aːlmaːl. ʔanta ħsˤlt ʕlaː hʔulaːʔ mn aːlħql ؟ liʔaanna aːld͡ʒaaːhila jaraaː aːlʕilma takallufanaː walawmanaː twqf ʕn mdˤaːjqa ʔauχtk! kl nfs ðaːʔiqa aːlmwt θm ʔiljnaː trd͡ʒʕwn maː aːsm hðaː aːltˤaːʔir baːlʔind͡ʒljzja ؟ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlsmaːʔ waːltˤaːrq wjwm tʃqq aːlsmaːʔ baːlʁmaːm wnzl aːlmlaːʔika tnzjlaː fqadim aːlθʕlb aːlmkkaːr wħaːwl ʔan jfhm sbb ʃd͡ʒaːrhmaː hl ʔamkm fj aːlmnzl ؟ ʔafdˤl aːlsfr lwħdj. wznwaː baːlqstˤaːs aːlmstqjm hw aːlʔatˤwl fj aːlsˤf. aːlzwd͡ʒa aːlsˤaːlħa χjr mn aːlmiħraːθ aːlðhbj. aːlqtˤtˤ tħb aːlsmk ʔakθr mn aːllħm. ln tsˤddq maː qaːlth lj! biaːʕtidaaːlin χuruwd͡ʒanaː ʕan aːlʕadli ʔilaaː maaː lajsa biʕadlin kaːn waːldaː lnkwln fqjrjn tˤwl ħjaːthmaː. baːlwaːqʕ ʔin aːlʔid͡ʒaːba bsjtˤa. kðlk nslkh fj qlwb aːlmd͡ʒrmjn hl hðaː ؟ ʔawlm jrwaː ʔilaː aːlʔardˤ km ʔanbtnaː fjhaː mn kl zwd͡ʒ krjm aːllaðij ʔiðaaː ðakart ʔaaʕaaːnak wawaaːsaaːk mn, ʔiðaː lm jkn nħn ؟ mtaː, ʔiðaː lm jkn aːlʔan ؟ wtrknaː ʕljh fj aːlʔaːχrjn ʔin aːlðjn kfrwaː wsˤdwaː ʕn sbjl aːllh qd dˤlwaː dˤlaːlaː bʕjdaː waʃarruhum man saʕaaː lak bisuwqi jawmin blaː mn ksb sjʔia wʔaħaːtˤt bh χtˤjʔith fʔawlʔik ʔasˤħaːb aːlnaːr hm fjhaː χaːldwn ʔanaː ʔaħb aːlʃms. likulli ʃajʔin fatraaun hðh ljst aːlmra aːltj fjhaː hðh aːld͡ʒmla. wakaaːnat aːlʔaansˤaaːru ʔaaʃaddahum taqaaːtˤuʕanaː wataʕaaːdijanaː falaaː julaaːmu bimalaaːmaai ʁajrihi ðalika aːljawmu aːlħaqqu faman ʃaaːʔa aːttaχaða ʔiilaaː rabbihi maʔaːbanaː walaaː dijnakum ʔaabqajtum wlh aːld͡ʒwaːr aːlmnʃʔaːt fj aːlbħr kaːlʔaʕlaːm lqd zrʕt ħqlj baːlʃʕjr. ʔaan jakuwna lizijaaːdaai aːlllafðˤi ʕalaaː aːlmaʕnaaː fatasˤijru aːlzzijaaːdaau ʕillaaan maaːniʕaaan min fahmi aːlmaqsˤuwdi minhu waqaaːla ʕabdu aːlħamijdi aːlddunjaaː manaaːzilu ، faraaːħilun wanaaːzilun faʔiinnamaaː ʔaahlaka aːllaðijna min qablikum kaθraau masaaːʔiilihim waːχtilaːafuhum ʕalaaː ʔaanbijaaːʔiihim waʔaad͡ʒalla fij aːlnnufuwsi mawdˤiʕanaː lm jsbq lnaː w ʔan rʔajnaː aːntħaːraː khðaː. malʕuwnijna ʔaajnamaaː θuqifuwaː ʔauχiðuwaː waquttiluwaː taqtijlanaː wd͡ʒħdwaː bhaː waːstjqnthaː ʔanfshm ðˤlmaː wʕlwaː faːnðˤr kjf kaːn ʕaːqba aːlmfsdjn laː ʔarjdk ʔan tqlq bʃʔanj. msaːʔ aːlχjr ، kjf ħaːlk ؟ bʕd ʔan ʔanhjt ʕmlj ، χrd͡ʒt lʔatnzh. ʕndj qtˤaːn. waruwija ʕanhu ʔaannahum banuw aːmraʔaaai aːlrrad͡ʒuli min ʁajrihi wmn jtˤʕ aːllh wrswlh wjχʃ aːllh wjtqh fʔawlʔik hm aːlfaːʔizwn wldt fj "flstˤjn aːlmħtlh" ʔiillaaː aːlmusˤallijna wlʔin qtltm fj sbjl aːllh ʔaw mtm lmʁfra mn aːllh wrħma χjr mmaː jd͡ʒmʕwn ʔinhu jtħdθ aːlbrbrja lʔiustaːðh. hl aːsttˤʕt ħl aːlmʃkla ؟ mn aːld͡ʒmjl ʔan ʔakwn fj aːlmkaːn aːlmnaːsb. lstu ʕaːd͡ʒzaː. tˤlaːb aːlmdrsa aːlθaːnwja jðaːkrwn fj aːlfsˤl. ldjh maː laː jql ʕn θlaːθmʔia ktaːb. dʕnaː nnhj aːlwðˤjfa.. waqaaːla ʔaːχaru aːlllajlu waaːlnnahaaːru jaʕmalaaːni fijk faaːʕmal fijhimaaː wakajfa taʔaχuðuwnahu waqad ʔaafdˤaaː baʕdˤukum ʔiilaaː baʕdˤin waʔaaχaðna minkum mijθaaːqanaː ʁalijðˤanaː ʔaj fstaːn ʔanta tufdˤil ʔakθr ؟ wabimiθli ðalika wasˤsˤaaː rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaasˤħaaːbahu wlaː jsttˤjʕwn lhm nsˤraː wlaː ʔanfshm jnsˤrwn ʔatðkr ʔanh sbq w ʔan rʔajthaː fj aːlmaːdˤj. mn saːʕd twm؟ ʔilaː rbhaː naːðˤra naħnu naqusˤsˤu ʕalajka nabaʔaahum biaːlħaqqi ʔiinnahum fitjaaun ʔaːmanuwaː birabbihim wazidnaaːhum hudanaː ʔið lajsa aːlwaaːħidu min aːlʔiiχwaaːni jumkinu aːliaːstiʕaaːnaau bihi fij kulli ħaaːlin kun mħddaːan. samiʕtu rswla aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama jqwlu: ʔiðaaː ʔaaχaðuwaː fij munaaːðˤaraai aːlχusˤuwmi ðˤahara kalaaːmuhum ljs ldjnaː khrbaːʔ. ʔinhaː ʃd͡ʒaːʕa. wʔin ʕaːqbtm fʕaːqbwaː bmθl maː ʕwqbtm bh wlʔin sˤbrtm lhw χjr llsˤaːbrjn faːstmsk baːlðj ʔawħj ʔiljk ʔink ʕlaː sˤraːtˤ mstqjm aːlmd͡ʒd lʔawkraːnjaː haaːruwna ʔaaχij maː ʔantm ʕljh bfaːtnjn waʔaanna ʔiilaaː rabbika aːlmuntahaaː ʔanwaːʕ kθjra mn aːlħjwaːnaːt aːχtft mn aːlʔardˤ ln jsjʔ lkm ʔaħd. wjʕlmh aːlktaːb waːlħkma waːltwraːa waːlʔind͡ʒjl hj qdmt lj bʕdˤ aːltˤʕaːm. surqt mnj saːʕtj aːlbaːrħa. laːħðˤ wd͡ʒwda θqbin fj strth ، lknh ħaːwl td͡ʒaːhlh. wlqd χlqnaː aːlʔinsaːn wnʕlm maː twsws bh nfsh wnħn ʔaqrb ʔiljh mn ħbl aːlwrjd ʔalm tkn ʔaːjaːtj ttlaː ʕljkm fkntm bhaː tkðbwn waaːlsˤsˤubħi ʔiiðaaː tanaffasa faaːtˤtˤalaʕa faraʔaːhu fij sawaaːʔi aːld͡ʒaħijmi waaːlʕamala fursˤaaa faraaːʁik wʔiðaː rʔawk ʔin jtχðwnk ʔilaː hzwaː ʔahðaː aːlðj bʕθ aːllh rswlaː waaːlθθaaːnijaau ʔaan juqasˤsˤira fijhaaː juʕaððibu man jaʃaaːʔu wajarħamu man jaʃaaːʔu waʔiilajhi tuqlabuwna naːqʃnaːh ʕn aːlχtˤa. ʔafʔant tsmʕ aːlsˤm ʔaw thdj aːlʕmj wmn kaːn fj dˤlaːl mbjn nħn ʕlaː mʕrfa bʔahlh. wʔiðaː twlaː sʕaː fj aːlʔardˤ ljfsd fjhaː wjhlk aːlħrθ waːlnsl waːllh laː jħb aːlfsaːd walaʕamrij ʔinna aːlnnaaːsa ʕalaaː maaː wasˤafahum ، laaː aːlʔiiχwaaːnu minhum jħb aːlʔaːnsaa smjθ d͡ʒmjʕu tˤlaːbhaː. aːnaː fqtˤ aːfʕl maː bwsʕj. faqad saaːwaaː aːlttaaːrikijna fij aːstiħqaaːqi aːlwaʕijdi tmnaː twm lw ʔanh lm jraː. lm laː tdʕwnj ʔilaː tˤʕaːmk waʔaan laaː taʕluwaː ʕalaaː aːlllahi ʔiinnij ʔaːtijkum bisultˤaaːnin mubijnin hnaːk wrqa bjdˤaːʔ ʕlaː aːltˤaːwla. faːstfthm ʔahm ʔaʃd χlqaː ʔam mn χlqnaː ʔinaː χlqnaːhm mn tˤjn laːzb lħsn aːlħðˤ ، kaːn hnaːk mħl " ʔarmaːnj " qrjbanaː mn aːlrwaːq aːlðj naːm fjh djmaː. faʔaammaaː aːlʔiinsaaːnu ʔiiðaaː maaː aːbtalaaːhu rabbuhu faʔaakramahu wanaʕʕamahu fajaquwlu rabbij ʔaakramani bχsˤwsˤ hðh aːlmsʔala ، ʔanaː raːdˤ tmaːmaː. ʔaaʔiinnakum lataʔatuwna aːlrrid͡ʒaaːla ʃahwaaan min duwni aːlnnisaaːʔi bal ʔaantum qawmun tad͡ʒhaluwna waaːlqasˤdu fij aːlʁinaaː waaːlfaqri ldjhaː ʃʕr mtmwd͡ʒ. bl kðbwaː baːlħq lmaː d͡ʒaːʔhm fhm fj ʔamr mrjd͡ʒ ʔiinna jawma aːlfasˤli mijqaaːtuhum ʔaad͡ʒmaʕijna waʔiiðaaː aːlʕiʃaaːru ʕutˤtˤilat waaːdˤrib lahum maθalanaː ʔaasˤħaaːba aːlqarjaai ʔiið d͡ʒaaːʔahaaː aːlmursaluwna θm nnd͡ʒj rslnaː waːlðjn ʔaːmnwaː kðlk ħqaː ʕljnaː nnd͡ʒ aːlmʔumnjn ʔinhu aːllaħm aːlðj jʔakulhu aːltˤfl. θm ʔaʁrqnaː aːlʔaːχrjn nʕm, aːnhaː tʔulm. hl aːtsˤl bj ʔaħd ʕndmaː knt fj aːlχaːrd͡ʒ ؟ lqd twfj mnð θlaːθ snwaːt. qum faʔaanðir maaː baqijt hl tʕrf kjf tstʕml aːlħaːswb ؟ dʕwnaː nχrd͡ʒ mn hnaː qbl ʔan jraːnaː twm. ʔanaː twm whðh maːrj. ʔaħtaːd͡ʒ sjfaː. ʔaʕd ʔiljj zwd͡ʒj! fakajfa ʔiiðaaː tawaffathumu aːlmalaaːʔiikaau jadˤribuwna wud͡ʒuwhahum waʔaadbaaːrahum lm ʔark mnð snwaːt. wmaː ʔadraːk maː aːlʕqba lχlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ʔakbr mn χlq aːlnaːs wlkn ʔakθr aːlnaːs laː jʕlmwn waʔaanna aːlfaaːsida aːlrraʔaji musˤaaːbun lʕlnaː ntbʕ aːlsħra ʔin kaːnwaː hm aːlʁaːlbjn ʔalaː trʁb fj ʔinhaːʔ ʕʃaːʔik؟ kaːn hnaːlk θlaːθa rd͡ʒaːl. ħd͡ʒzt hðh aːltˤaːwla. laː ʔabaːlj ʔin kaːn aːld͡ʒw baːrdaː nwʕaː maː. laː jnbʁj ʔan tdχn ʕndmaː tʕml. hkðaː tʕaːrfnaː. wkjf tsˤbr ʕlaː maː lm tħtˤ bh χbraː ʃkraːan lki ʕlaː ʔihtmaːmik. frk aːld͡ʒrħ baːlmlħ. faraaːʁa ʔiilaaː ʔaːlihatihim faqaaːla ʔaalaaː taʔakuluwna lnħtfl! fajawmaʔiiðin laaː janfaʕu aːllaðijna ðˤalamuwaː maʕðiratuhum walaaː hum justaʕtabuwna laː bʔas، wlknnj mtʕb qljlaː. kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː kullihaaː faʔaaχaðnaaːhum ʔaaχða ʕazijzin muqtadirin hl ttħdθ aːlʔisbraːntw؟ sˤaːrt ʕjwnuki ʔalħaːnaːan lʔaʁnjtj waqad qaaːla zuhajrun ndfʕu aːlrrdaaː nsˤduu mn ʕdaː kaaːnuwaː qalijlanaː mina aːlllajli maaː jahd͡ʒaʕuwna wamaaː lija laaː ʔaaʕbudu aːllaðij fatˤaranij waʔiilajhi turd͡ʒaʕuwna tzwd͡ʒt rd͡ʒlaːan ʕd͡ʒwzaːan wθrjaːan. twnj jlʕb. ʔanaː ʔaːsf, ʔanaː ʔaʕrf ʔanhu lm jkn jnbʁj ʔan ʔafʕl hðaː. ʔinthaː aːlʔamr ʕlaː χjr. hl hðh aːltrd͡ʒma sˤħjħa ؟ aːllaðij kaððaba watawallaaː wʁdwaː ʕlaː ħrd qaːdrjn laː ʔaʕlm ʔajn ʔanaː. ʔanaː laː ʔaskn fj hðh aːlmdjna. ʕʃt fj aːlʔawtˤaːn llـʕlـaː ʕnwaːn ʔaʔantm ʔaʃd χlqaː ʔam aːlsmaːʔ bnaːhaː waʔaabʕaduhaaː aːstiχraaːd͡ʒanaː hw jtd͡ʒnb msˤaːħba hðh aːlsjdaːt. wʔanh lmaː qaːm ʕbd aːllh jdʕwh kaːdwaː jkwnwn ʕljh lbdaː ʔaammaaː tˤaaːlibu aːlʕilmi faʔiinnahu jazdaaːdu lilrraħmani ridˤanaː wabiħasabi aːlrraaːħaai jakuwnu aːlttaʕabu aːttbʕ tʕljmaːt aːlmmrdˤa ، mn fdˤlk. qbrhaː hnaːk. wʔilhkm ʔilh waːħd laː ʔilh ʔilaː hw aːlrħmn aːlrħjm ql ʔinj ʔamrt ʔan ʔaʕbd aːllh mχlsˤaː lh aːldjn faʔaanta ʕanhu talahhaaː jwm jkwn aːlnaːs kaːlfraːʃ aːlmbθwθ wlqd sˤdq ʕljhm ʔibljs ðˤnh faːtbʕwh ʔilaː frjqaː mn aːlmʔumnjn kaθjr mn aːlrid͡ʒaːl, kθjr mn aːlʕqwl. kjf kaːnt aːlmqaːbla ؟ jħtrq aːlχʃb bshwla. ldjh sjaːraːtaːn، ʔiħdaːhmaː d͡ʒdjda w aːlʔaχraː qdjma. warabbuka jaχluqu maaː jaʃaaːʔu wajaχtaaːru maaː kaaːna lahumu aːlχijaraau subħaaːna aːlllahi wataʕaaːlaaː ʕammaaː juʃrikuwna ʔaʕrf rd͡ʒlaː jħsn tklm aːlrwsja. aːlʔaraːnb tħb ʔakl aːld͡ʒzr. waman qaʕada ʕanhaaː ʔaatathu laː ʔaħd mn zmlaːʔij jʕjʃwn baːlqrb mn hnaː. lst mʕtaːdaː ʕlaː mʃj msaːfaːt tˤwjla. aːlmʃkla ʔanhm laː jmlkwn maːlaː. aːtsˤlt btwm. waʔaajjuwba ʔiið naaːdaaː rabbahu ʔaannij massanija aːldˤdˤuru waʔaanta ʔaarħamu aːlrraaːħimijna baːjaː qaːmt bʕml ħaːd͡ʒbjhaː. waʔaawħajnaaː ʔiilaaː muwsaaː ʔaan ʔaalqi ʕasˤaaːka faʔiiðaaː hija talqafu maaː jaʔafikuwna hl trjdnj ħqaːan ʔan ʔaðhb ʔilaː hnaːk aːlʔan؟ ħukija ʔaanna baʕdˤa aːlħukamaaːʔi raʔaaaː ʃajχanaː kabijranaː juħibbu aːlnnaðˤara fij aːlʕilmi wajastaħij faqaaːla lahu qlnaː jaː naːr kwnj brdaː wslaːmaː ʕlaː ʔibraːhjm twm qaːdmun ʔilaː mdrstnaː ʁdaːan. hðaː qlm rsˤaːsˤ. aːlħjaːa d͡ʒmjla ʔaj nwʕ mn aːlχbz trjd ʔan tʔakl؟ famaaː zaaːlat tilka daʕwaaːhum ħattaaː d͡ʒaʕalnaaːhum ħasˤijdanaː χaaːmidijna ʔinaː ʔanzlnaː ʔiljk aːlktaːb baːlħq faːʕbd aːllh mχlsˤaː lh aːldjn bχjl aːlʃtaːʔ waːlsˤjf waqad qijla libaʕdˤi qurajʃin faman kaaːna mantˤiquhu fij ʁajri ðikrin faqad laʁaaː hl twaːfq ʕlaː hðaː ؟ hj fj ħaːd͡ʒa llmzjd mn aːlnwm. kaːrwl tdrs aːlʔasbaːnja. mlaːʔaːt aːlsrjr ttʁjr mra kl ʔasbwʕ. kam lbθt؟ waqaaːla rad͡ʒulun liaːbni ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhu ʔanaː ʔafdˤl aːlmjaːh aːlmʕdnja. kuff ʕn ʔizʕaːd͡ʒj! ʔarjdu ʔan ʔakwna wħjdaːan! qaːl nʕm wʔinkm ʔiðaː lmn aːlmqrbjn tm ʔiʕlaːm aːld͡ʒmjʕ. kaːn mnnaːd sˤaːʔimaː. aːtχð χjaːraːan. mn fdˤlk tʕaːlj. krr twm aːlχtˤʔa nfsh. tbdw hndjaː. lm ʔara twm jrqsˤ ʔabdaː. qd ʔakwn sˤdjqk aːlwħjd. fd͡ʒʕlnaːhm slfaː wmθlaː llʔaːχrjn fj smwm wħmjm wqd zaːd ʕdd d͡ʒraːʔim aːlqtl. twm daːʔimaː maː jrtdj rbtˤa ʕnq ʔilaː aːlʕml ، fjmaː ʕdaː jwm aːld͡ʒmʕa. ʔanaː qd tʕlmt ʔan ʔaktb baːlʔabd͡ʒdja. ljs hnaːk mkaːn llaːχtbaːʔ. km hðaː raːʔiʕ!. laː tqlq bʃʔan ðlk, ʔanaː sʔaðhb bnfsj. kjf ʔaʃʕl twm aːlnaːr ؟ kl aːbn ʔaːdm χtˤaːaːʔ fj d͡ʒzrnaː aːlqmrja. ʔiinnaaː kaðalika nafʕalu biaːlmud͡ʒrimijna ʕani aːlmud͡ʒrimijna aːʕðrnj ʕlaː aːltʔaχjr. qaːl rb aːlmʃrq waːlmʁrb wmaː bjnhmaː ʔin kntm tʕqlwn ʔanhjt qraːʔa aːlktaːb aːlljla aːlmaːdˤja. laː ʔaðˤnh mnaːsbaː lhðaː aːlʕml. laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔatħml ʔakθr mn hðaː. mʕ mzjd mn aːlʕtˤʃ waːlʔalm ʔaajna raħmaau aːlllahi ؟ qaaːla aːftħ aːlχzaːna ʕlaː jsaːrk، std͡ʒd aːlzd͡ʒaːd͡ʒaːt hnaːk aːndlʕ ħrjq aːlljla aːlmaːdˤja. wd͡ʒaːʔt kl nfs mʕhaː saːʔiq wʃhjd waʔiin jakaaːdu aːllaðijna kafaruwaː lajuzliquwnaka biʔaabsˤaaːrihim lammaaː samiʕuwaː aːlððikra wajaquwluwna ʔiinnahu lamad͡ʒnuwnun walaaː tabluʁuwna maaː tahwuwna ʔillaaː bitarki maaː taʃtahuwna lm ʔatʕmd d͡ʒrħhm qd aːsˤbħt aːllʁh aːlaːnd͡ʒljzjh hj aːlsaːʔidh ħwl aːlʕaːlm wjʕwd ðlk lʕda ʔasbaːb. fafataħnaaː ʔaabwaaːba aːlssamaaːʔ bimaaːʔ mmunhamirin qul ðlk faː aːlʔind͡ʒljzja؟ hl trjd ʔan tʔakl؟ qaaːla aːχsaʔiuwaː fijhaaː walaaː tukallimuwni wlaː ʔanaː ʕaːbd maː ʕbdtm ʔarjd ʔan ʔamwt mʕ d͡ʒjtr jaːnj. kaːn saːmj waːqfaː ʔamaːm bjth. aːltqjt bhaː fj tˤrjqj aːlmnzl wqaːl aːllh: ljkn nwr! hl ʕndk kmbjwtrjn؟ watawakkal ʕalaaː aːlʕazijzi aːlrraħijmi ʔaħdhm ʕlaː aːlhaːtf jrjdk. wʔaðn fj aːlnaːs baːlħd͡ʒ jʔatwk rd͡ʒaːlaː wʕlaː kl dˤaːmr jʔatjn mn kl fd͡ʒ ʕmjq waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi kullamaaː ħasunat niʕmaau aːld͡ʒaaːhili aːzdaaːda qubħanaː ʔaðhb bkθra ʔilaː aːlmktba ʔanaː ʔaurjd bjra. bʔakwaːb wʔabaːrjq wkʔas mn mʕjn frt mn qswra ʔatðkr aːlbjt aːlðj nʃʔat fjh bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm jaː ʔajhaː aːlnaːs aːtqwaː rbkm ʔin zlzla aːlsaːʕa ʃjʔ ʕðˤjm faʔiiðaaː ʕaqala aːlkalaaːma bisamʕihi fahima maʕaaːnijahu biqalbihi lazahidt fij tˤawijli maaː tard͡ʒuw min ʔaamalik ʔiinnahum kaaːnuwaː ʔiiðaaː qijla lahum laaː ʔiilaha ʔiillaaː aːlllahu jastakbiruwna man ðaaː aːllaðij juqridˤu aːlllaha qardˤanaː ħasananaː fajudˤaaːʕifahu lahu walahu ʔaad͡ʒrun karijmun ʔajmknk ʔiχbaːrj ʕn sbb ħbk lhaː ؟ waqaaːla aːbnu ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː walaħmi tˤajrin mmimaaː jaʃtahuwna waaːlʔiimsaaːku ʔiðʕaaːnun waaːlssukuwtu ridˤanaː ، waʔaan janqaaːda ʔilaaː aːlħaqqi ʔaawlaaː min ʔaan ʔalm jʕlmwaː ʔan aːllh jʕlm srhm wnd͡ʒwaːhm wʔan aːllh ʕlaːm aːlʁjwb lqd lftt aːntbaːhj. waʔaaslamak ʔaahluk waħaʃamuk aːlχbr aːlsʕjd hw ʔanh bʔimkaːnnaː msaːʕdtk. klaːmh laː jtmaːʃaː mʕ ʔafʕaːlh. sʕa aːlχzaːn χmswn d͡ʒaːlwnaːan. ʔilaː ʔaj mħtˤa stðhb ؟ sna mn qd ʔarslnaː qblk mn rslnaː wlaː td͡ʒd lsntnaː tħwjlaː wlw traː ʔið fzʕwaː flaː fwt wʔaχðwaː mn mkaːn qrjb jaː bnj aːlswdaːn hðaː rmzkm jħml aːlʕbʔ wjħmj ʔardˤkm. mnaːʕ llχjr mʕtd ʔaθjm θumma ʔaatbaʕa sababanaː waʔamur ʔaahlaka biaːlsˤsˤalaaːai waaːsˤtˤabir ʕalajhaaː laaː nasʔaaluka rizqanaː naħnu narzuquka waaːlʕaaːqibaau lilttaqwaaː waʔaːtuwaː aːlnnisaaːʔa sˤaduqaaːtihinna niħlaaan faʔiin tˤibna lakum ʕan ʃajʔin minhu nafsanaː fakuluwhu hanijʔianaː marijʔianaː ʔarjd ʔan ʔasˤbħ tˤbjba ʔaw mmrdˤa ʔaw mdrsa. ʔimkaːnja tmdd aːlkwn ħqjqa tnbʔa bhaː aːlfjzjaːʔij ʔalbrt ʔajnʃtaːjn ʔiinna ʔiilaaː rabbika aːlrrud͡ʒʕaaː faljaʔatuwaː biħadijθin mmiθlihi ʔiin kaaːnuwaː sˤaaːdiqijna wataðaruwna aːlʔaːχiraaa ʔin kaːn ldjk maː tqwl، fqulh. ʔinna haðihi dalaaːlaaun faaːsidaaun waʔaaʁtˤaʃa lajlahaaː waʔaaχrad͡ʒa dˤuħaaːhaaː lqd aːdχrt maːʔih dwlaːr. wmaː kaːn d͡ʒwaːb qwmh ʔilaː ʔan qaːlwaː ʔaχrd͡ʒwhm mn qrjtkm ʔinhm ʔanaːs jttˤhrwn aːlkl jʃaːhd krh aːlqdm ʔiin kullu nafsin llamaaː ʕalajhaaː ħaaːfiðˤun himmaau aːlssufahaaːʔi aːlrriwaaːjaau wahimmaau aːlʕulamaaːʔi aːlrriʕaaːjaau hðaːn aːltwʔamaːn ldjhmaː wd͡ʒhaːn mtmaːθlaːn. ʕjsaː rswl mn aːllh. ʕinda aːliaːmtiħaaːni jukramu aːlmarʔu ʔaaw juhaaːnu ؟ faʔaamsaka ʕan d͡ʒawaaːbij faʔaad͡ʒmiʕuwaː kajdakum θumma aːʔituwaː sˤaffanaː waqad ʔaaflaħa aːljawma mani aːstaʕlaaː jʕrf twm maː hw aːlmtˤlwb ʕmlh. qaaːla hal ʕalimtum maaː faʕaltum bijuwsufa waʔaaχijhi ʔiið ʔaantum d͡ʒaaːhiluwna liʔaanna maaː ʔaaʕwaza fijhi whw jχʃaː ʔaħb daːʔimaː ʔan ʔastmʕ llmwsjqaː aːlklaːsjkja ʕndmaː jkwn ldj wqt faːrʁ. aːlðjn tˤʁwaː fj aːlblaːd lqd kaːn aːlrd͡ʒl aːlʔanaːnj mkrwhaː mn tˤrf zmlaːʔih. qaaːluwaː ʔaanuʔuminu laka waaːttabaʕaka aːlʔaarðaluwna aːlqnaːa aːlkubraː hj aːlmd͡ʒraː aːlmaːʔij aːlrʔijsj lmdjna aːlbndqja. waaːʕlam ʔaanna lilʔiinsaaːni fijmaaː kullifa min ʕibaaːdaaːtihi θalaaːθa ʔaaħwaaːlin jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː aːttaquwaː aːlllaha waquwluwaː qawlanaː sadijdanaː twm lm jrd ʔan jrqsˤ mʕ maːrj hðh stkwn mhma χtˤjra d͡ʒdaːan. waʔaanʃadt ʕan aːlrrabijʕi lilʃʃaaːfiʕiji radˤija aːlllahu ʕanhu ʔiinnaaː naħnu nariθu aːlʔaardˤa waman ʕalajhaaː waʔiilajnaaː jurd͡ʒaʕuwna jħbb aːljaːbaːnjjwn ʔakl aːltwnaː. ldjnaː mktba mdrsja d͡ʒmjla. aːsmj saːlj. tawaqqaf ʕan zijaaːraai kulli jawmin ʔiðaaː ʔaakθart mallaka man tazuwru waqaaːla ʔaːχaru ʕndj θmaːnja ʔiχwa. waʔaaqbala baʕdˤuhum ʕalaaː baʕdˤin jatasaaːʔaluwna fʔaθaːbhm aːllh bmaː qaːlwaː d͡ʒnaːt td͡ʒrj mn tħthaː aːlʔanhaːr χaːldjn fjhaː wðlk d͡ʒzaːʔ aːlmħsnjn ʕaaːlimu aːlʁajbi falaaː juðˤhiru ʕalaaː ʁajbihi ʔaaħadanaː wllh mlk aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ waːllh ʕlaː kl ʃjʔ qdjr waʔaafʕaaːlu aːlχajri tatawassatˤu bajna raðijlatajni ʔanaː ʔafkr fjk tˤwaːl aːljwm. waaːlwad͡ʒhu aːlθθaaːliθu laaː jusˤaddaʕuwna ʕanhaaː walaaː junzifuwna hl jmknk aːn tsaːʕdjnj؟ fsbħ baːsm rbk aːlʕðˤjm aːld͡ʒmjʕ jmwt. aːʕrdˤ lnaː baːχtsˤaːr ħaːltk aːʃrb aːlkθjr mn aːlmaːʔ ħqaː، jd͡ʒb ʔan nqwm bʃjʔ ħjaːl hðaː aːlʔamr. rbmaː twm ldjhu ʃjʔiaːan lʔiχfaːʔih. aːlħamdu lillahi rabbi aːlʕaaːlamijna wamaaː ʔaarsalnaaːka ʔiillaaː mubaʃʃiranaː wanaðijranaː lm ʔasˤduq mʕk tmaːmaː. qad ʔaaflaħa man zakkaaːhaaː wtwkl ʕlaː aːllh wkfaː baːllh wkjlaː aːnhjt ʕmlj aːljwm ،w mqr baːld͡ʒmjl. twfjt ʔamj ʕndmaː knt sˤʁjraː. w sˤmwd ʃq llʔinsaːn drbh ʔatðkrnj؟ ʔaannahu kaaːna laaː jatruku aːlmarʔa mufrad͡ʒanaː ħattaaː jadˤummahu ʔilaaː qabijlaain jakuwnu fijhaaː fj hðaː aːlnaːdj χmswn ʕdˤwaː. aːld͡ʒw baːrd hðaː aːlsˤbaːħ. ʔinhaː sˤʁjra. qaaːla lahum muwsaaː ʔaalquwaː maaː ʔaantum mulquwna wmaː ʔamrnaː ʔilaː waːħda klmħ baːlbsˤr waqaaːla aːltˤtˤaaːʔiiju sʔad͡ʒʕlk sʕjdanaː. ʔanaː aːltqjt frjd ʕlaː aːlʃaːrʕ. blʁt snn aːlzwaːd͡ʒ aːlʔaːn. hw ljs tˤbjbaː. qtˤb twm ħaːd͡ʒbjh. d͡ʒaːʔ aːltˤaːlb mn lndn. walam jaʕduhaaː ʔilaaː bidʕaain ʔanaː wd͡ʒdt aːlbnaːʔ. famaaː tanfaʕuhum ʃafaaːʕaau aːlʃʃaaːfiʕijna walajsa fij haðaaː aːlqasˤdi taʔaθijrun fij dijnin walaaː qadaħun fij muruwʔaain aːlkθjr mn aːlʔazwaːd͡ʒ jnthj bhm aːlʔamr ʔilaː aːltˤlaːq. swf ʔaʕaːwd aːlʔitsˤaːla laːħqaːan. twm laː jθq bmaːrj bʕd aːlʔaːn. waaːttaquwaː aːllaðij ʔaamaddakum bimaaː taʕlamuwna twm mħsˤn ، lkn maːrj ljst kðlk. jaʕnij ʔaanna ħubbahu jaltasˤiqu binijaaːtˤi aːlqalbi qaːl mwʕdkm jwm aːlzjna wʔan jħʃr aːlnaːs dˤħaː ʔin jsʔalkmwhaː fjħfkm tbχlwaː wjχrd͡ʒ ʔadˤʁaːnkm bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːlm ʔanaː ʔaħbbkm. w ʕlaː ʔaʃlaːʔinaː nsˤnʕ md͡ʒdaː mlʕwnjn ʔajnmaː θqfwaː ʔaχðwaː wqtlwaː tqtjlaː waluwtˤanaː ʔiið qaaːla liqawmihi ʔiinnakum lataʔatuwna aːlfaaːħiʃaaa maaː sabaqakum bihaaː min ʔaaħadin mina aːlʕaaːlamijna waman kaaːna naðˤaruhu fij ʁajri aːʕtibaaːrin faqad sahaaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔinaː ʔaʕtˤjnaːk aːlkwθr jrjd aːlklb lħmaː. sjsaːʕdk hðaː aːlktaːb fj draːstk. twm laː jsttˤjʕ aːlbqaːʔ tˤwjlaː flnbdʔa aːlaːd͡ʒtmaːʕ hðaː nsˤ ʔind͡ʒjlj. waqijla fij baʕdˤi aːlmawaaːʕiðˤi qrrt ʔan ʔatrk aːlmdrsa. aːlʕaaːlimi ʁarijbun waʔiiqlaaːlahu ʕad͡ʒijbun bima nilt haðaaː aːlʕilma ؟ qaaːla waʕawaaːridˤi aːlʃʃahawaaːti sʔaltnj ʔijmjlj sʔuaːlaːan. hðh aːlʔaqsaːm ljst ʕaːzla llsˤwt ħqanaː wlqd zjnaː aːlsmaːʔ aːldnjaː bmsˤaːbjħ wd͡ʒʕlnaːhaː rd͡ʒwmaː llʃjaːtˤjn wʔaʕtdnaː lhm ʕðaːb aːlsʕjr hl ʔanta maːljzj jaː saːmj؟ ʔaantum waʔaːbaaːʔuukumu aːlʔaaqdamuwna ʔiinna ʕaðaaːba rabbihim ʁajru maʔamuwnin rabbi muwsaaː wahaaːruwna lm trd ʔan jbqaː hnaːk lmda ʔatˤwl rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔam jħsbwn ʔanaː laː nsmʕ srhm wnd͡ʒwaːhm blaː wrslnaː ldjhm jktbwn hw jrd͡ʒʕ ʔilaː bjth. waʕalaaː aːlfadˤli waaːlttaχsˤijsˤi dalijlanaː sʔabqaːa hnaː ʔilaː ʔan trd͡ʒʕ. aːlsˤaːlwn aːlaːftraːdˤj llħaːsˤljn ʕlaː aːlbaːkaːlwrjaː ʔiillaaː raħmaaan minnaaː wamataaːʕanaː ʔiilaaː ħijnin kaːn saːmj bʃʕr md͡ʒʕd. hl trjd qhwa ؟ walilʔaːχiri biaːlʔaawwali muzdad͡ʒaranaː maː aːlqaːrʕa ʔaldjk mn hðaː ʔalwaːn ʔaχraː ؟ walaw kaaːna maaː tadˤammana haðajni aːlnnawʕajni bjnj wbjnk ، tˤrjqa tfkjrh dˤħla. wnaːdwaː jaː maːlk ljqdˤ ʕljnaː rbk qaːl ʔinkm maːkθwn hl ttħdθ aːlʔisbraːntw ؟ ħaːwl twm qtlj. watuʕaaːnidu ʔaahlahu haðaaː aːlʕinaaːda mtaː tstjqðˤ kl jwm ؟ waqaaːluwaː ʔinna aːlrrad͡ʒula ʔiðaaː ʔaakraha aːlmarʔaaaa wahija maðʕuwraaun θumma ʔaaðukirat ʔaand͡ʒabat kiraaːmin bararaain hl tʕrf kjf tqwd sjaːra ؟ ʔarjd ʔan ʔasˤbħ mʕlmaː. mn aːlʁaːʔib؟ kðbt ʕaːd fkjf kaːn ʕðaːbj wnðr aːnh ltˤjf. sddt baːlnqd. mn aːlʔafdˤl ʔalaː tχbraː ʔabaːkmaː baːlħaːdθ. lqd trʕrʕ bʃda. hðaː aːlmwqʕ mfjd d͡ʒdaː. hw jstħiq ʔan jusd͡ʒan. aːʕtraf baːlħqjqa fd͡ʒʔaaan. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːqtrb llnaːs ħsaːbhm whm fj ʁfla mʕrdˤwn ʔanaː ʔaʕaːrdˤ ʔistχdaːm aːlmwt kʕqwba, w ʔaʕaːrdˤ ʔajdˤaːan ʔistχdaːmhu kmkaːfʔaa. walillahi maaː fij aːlssamaaːwaaːti wamaaː fij aːlʔaardˤi wakafaaː biaːlllahi wakijlanaː faaːlssaaːbiqaaːti sabqanaː wʔiðaː aːld͡ʒħjm sʕrt faʔaaχaðahu ʔaabuw aːlʕataaːhijaai faqaaːla bħθt ʕn aːld͡ʒzaːʔir fj d͡ʒwd͡ʒl. fqtˤ ʔawqf hðaː. sʔaðˤl bʕjdaːan ʕn drbk. ʔanta qd trʁb fj aːltħduθ ʔilaː twm. fij quluwbihim mmaradˤun fazaaːdahumu aːlllahu maradˤanaː walahum ʕaðaaːbun ʔaalijmun bimaaː kaaːnuwaː jakðibuwna ʕljnaː ʔibqaːʔ hðh aːlmʕlwmaːt fj tˤj aːlktmaːn fj aːlwqt aːlħaːdˤr. waʔaanʃada ʔaabuw aːlqaaːsimi aːlʔaːmidijju θm ʔin ʕljnaː bjaːnh maː hj aːllʁa aːltj jtklmwnhaː fj aːlmksjk؟ waːħll ʕqda mn lsaːnj ʔaʃk ʔannj sʔanhj hðaː aːljwm. waaːlrribħu χusraaːnanaː wʔin lk lʔad͡ʒraː ʁjr mmnwn dˤħk aːld͡ʒmjʕ ʕlaː d͡ʒaːk. ʔinh ljs mnnaː. hjaː nsˤnʕ td͡ʒaːra. waaːnʃaqqati aːlssamaaːʔ fahija jawmaʔiiðin waaːhijaaun aːlmtˤrqa waːlmnd͡ʒl jrmzaːn llʃjwʕja. tilka ʔiiðanaː qismaaun dˤijzaaː nħtaːd͡ʒ ʔilaː sjaːra. ʔafmaː nħn bmjtjn waaːlssamaaːʔi ðaaːti aːlħubuki maː aːlðj traːhu fjh ؟ twd͡ʒd χtˤʔa fj aːld͡ʒmla. mnnaːd jħbb aːlʕhraːt. sʔalathu wrdd binʕm. hl ʔanta sˤdjqj ؟ waqaaːla aːlχalijlu bnu ʔaaħmada ʔan aːʕml saːbʁaːt wqdr fj aːlsrd waːʕmlwaː sˤaːlħaː ʔinj bmaː tʕmlwn bsˤjr wʔawħjnaː ʔilaː mwsaː ʔan ʔasr bʕbaːdj ʔinkm mtbʕwn fðkr fmaː ʔant bnʕmt rbk bkaːhn wlaː md͡ʒnwn bsm aːllh aːlrħmaːn aːlrħjm fasˤlun waʔaammaaː aːlmuʔuaaːχaaːau biaːlmawaddaai fahal d͡ʒazajthaaː ؟ qaaːla laaː walaaː bizafraain waaːħidaain wql aːlħmd llh sjrjkm ʔaːjaːth ftʕrfwnhaː wmaː rbk bʁaːfl ʕmaː tʕmlwn waqad qaaːla aːlmaʔamuwnu raħimahu aːlllahu taʕaaːlaaː hl aːlʔawz jraːa aːllh ؟ haːa fqdt waːldhaː faːi aːlbħr. maː jqwlh ljs ldjh mʕnaː. baʕijdun min aːlnnaaːri ʔaħtaːd͡ʒ aːlaː skjn. kaːn mdʁdʁaː. lqd wqʕt fj aːlχtˤʔa ðaːth. aːtbʕwaː maː ʔanzl ʔiljkm mn rbkm wlaː ttbʕwaː mn dwnh ʔawljaːʔ qljlaː maː tðkrwn θumma ʔaaχaðtu aːllaðijna kafaruwaː fakajfa kaaːna nakijri lʔaj mdaː jmtd aːlkwn؟ hl tlaːms aːlsmaːʔ ħdwd aːlʔardˤ ؟ waʔiiðaaː quriʔia ʕalajhimu aːlqurʔaːnu laaː jasd͡ʒuduwna wzʕ ʕljnaː aːlwrq. aːlsmaːʔ mnftˤr bh kaːn wʕdh mfʕwlaː ʔiinna fij ðalika laðikraaː liman kaaːna lahu qalbun ʔaaw ʔaalqaaː aːlssamʕa wahuwa ʃahijdun ʔiinna ʕaðaaːba rabbika lawaaːqiʕun aːstmrwaː bmkaːfħa aːlħrjq ʕlaː ħsaːb ħjaːthm. kjf trjdh ؟ walaʔiin ʔaarsalnaaː rijħanaː faraʔaawhu musˤfarranaː laðˤalluwaː min baʕdihi jakfuruwna jd͡ʒb ʕljhm ħl aːlnzaːʕaːt bjn aːldwl. laqijanij mad͡ʒnuwnun kaaːna fij aːlχaraaːbaaːti faqaaːla ʔanaː saːknun baːlrjf. mn dwnh fkjdwnj d͡ʒmjʕaː θm laː tnðˤrwn jaː lhaː mn blaːd! lqd tsaːwaː fjhaː aːlmd͡ʒthd w aːlkswl. ʔanaː knt ʔafkr hl trʁb baːlzwaːd͡ʒ ؟ ʔaħb aːllħwm aːlħmraːʔ. mn qaːblta fj mktbj baːlʔams bld͡ʒjkj. ʔinhaː d͡ʒmjla mθl ʔaχthaː aːlkbjra tmaːmaː. laː ʔaħbh hl ʔasttˤjʕ aːlħsˤwl ʕlaː kʔas mn aːlnbjð aːlʔabjdˤ؟ bʃra aːlʔinsaːn ħsaːsaun d͡ʒdaː lltʁjr fj aːlħraːra. wʔin lm tʔumnwaː lj faːʕtzlwn qaːlwaː lbθnaː jwmaː ʔaw bʕdˤ jwm faːsʔal aːlʕaːdjn ʔajn hw ؟ ʔaʕrf ʔastaːðaː llʔind͡ʒljzja d͡ʒaːʔ mn kndaː. aːnaː aːʕrf aːnk laː tħbjnj rfʕ ħwaːd͡ʒbh. waːsˤbr wmaː sˤbrk ʔilaː baːllh wlaː tħzn ʕljhm wlaː tk fj dˤjq mmaː jmkrwn waːlðjn jʔutwn maː ʔaːtwaː wqlwbhm wd͡ʒla ʔanhm ʔilaː rbhm raːd͡ʒʕwn aːlmʔumn laː julðʁ mrtjn mn d͡ʒħr waːħd. ʔanaː ʔaχðthu ʔilj aːlmstʃfj. ʔawlʔik mʔawaːhm d͡ʒhnm wlaː jd͡ʒdwn ʕnhaː mħjsˤaː lqd tmnaː ʔan jkwn ldjhaː wqt ʔakθr lhu. ʔin aːld͡ʒw qaːrs. θm rdwaː ʔilaː aːllh mwlaːhm aːlħq ʔalaː lh aːlħkm whw ʔasrʕ aːlħaːsbjn w aːktbwhaː bdmaːʔ aːlʃhdaː wzjtwnaː wnχlaː waaːlnnahaaːri ʔiiðaaː tad͡ʒallaaː bnaː aːlrwmaːn hðaː aːld͡ʒsr. hl trjd smkaːan ؟ maː χtˤbk aːlljla jaː twm ؟ jrsl aːlsmaːʔ ʕljkm mdraːraː twfj ʔabj qbl ʕaːmjn. hðaː aːlktaːb ʔaħmr. fj ħaːl tʕtˤl brnaːmd͡ʒ mʕaːld͡ʒa aːlnsˤwsˤ، ndˤmn lk tʕwjdˤh md͡ʒaːnaː. biʔaajjikumu aːlmaftuwnu ʔanta، aːnzl ʕn drraːd͡ʒtj. hl tqwmwn bʔiʕaːda aːltsˤnjʕ ؟ hl hj mjta ؟ waθamaraau aːlqalbi aːlwaladu jmθl aːlaːnqraːdˤ d͡ʒzʔaː mn aːlttˤwr waʔaːχaru min ʃaklihi ʔaazwaaːd͡ʒun hkðaː ، sʔadˤrb ʕsˤfwrjn bħd͡ʒr waːħd. daːrwjn ʁjra kl ʃjʔ. llaːsf jaː ʔamj. ʔaʕtqd ðlk. ʔasˤbħ rʔijsaː llʃrka fj sn aːlθlaːθjn. hn jstmʕn llmðjaːʕ. ʔiinnahu ʕalaaː rad͡ʒʕihi laqaaːdirun ðhb lʃrb aːlbjra mʕ aːlʔasˤdqaːʔ. ʔinhaː lwrj. kaːn aːlqraːsˤna jsthdfwn aːlsfn aːltd͡ʒaːrja ʁjr aːlmslħa. aːθnj rkbtjk. ʔink tχjfnj fj bʕdˤ aːlʔaħjaːn. hl tʕtqd aːn twm jfʕl hðaː aːlʔan؟ tqbl mnj ʔatˤjb aːltħjaːt. wbnjn ʃhwdaː wamaaː tilka bijamijnika jaaː muwsaaː tbdw mtʕbaː. aːlrħmn ʕlaː aːlʕrʃ aːstwaː faaːdχulij fij ʕibaaːdij faːʃhdwaː... faːʃhdwaː... faːʃhdwaː... ʔatnaːwl daːʔimaː kwbaː mn aːlħljb qbl ʔan ʔanaːm. jasʔaaluwnaka ʕani aːlssaaːʕaai ʔaajjaaːna mursaaːhaaː hl trjd ʔan tstmʕ؟ ʔanaː ʔajdˤaː laː ʔasttˤjʕ fʕl hðaː. liʔaannahaaː mawdˤuwʕaaun ʕalaaː aːlttaʁjijri waaːlfanaaːʔi waʔiiðaaː ʔaaʕsart tarakuwk wmaː ʔahlknaː mn qrja ʔilaː lhaː mnðrwn hl hj sˤdjqa ؟ hl tʃaːrk fj hðh aːlfʕaːlja ؟ hum ħtaːa laː jʕrfwn mn sjltqwn. walilzzuhdi fijhi tarkun kallaaː sajaʕlamuwna ʔaʁlbja aːlfnaːdq mftwħa tˤwaːl aːlʕaːm. hðaː ħsˤaːn jmknk aːltdχjn hnaː wajusaaːwija aːlkabijra aːlmuntahij tħtfðˤ kjt bklb. wmaː jʁnj ʕnh maːlh ʔiðaː trdaː ħaːwlt ʔan ʔansaːk! ʃkraːan lki ʕlaː ltˤfki. aːltqjt bmaːrj aːlbaːrħa. mnnaːd jħaːwl ʃraːʔ mnzl. aːlnaːs laː jmkn ʔan tʕjʃ ʔilaː aːlʔabd. lm jkn twm aːkbrmn maːrj bkθjr ʔanaː ʔaddχr aːlmaːl lʃraːʔ sjaːra. balaaː qaaːdirijna ʕalaaː ʔaan nusawwija banaaːnahu waaːllaðij huwa jutˤʕimunij wajasqijni naːnsj tmlk bjaːnw. aːlmdrs jtklm bhdwʔ. aːsmj haːʃjmwtw. fakajfa kaaːna ʕaðaaːbij wanuðuri ʔanaː ħtaːa lstu mtʔakdaːan ʔin kaːn hðaː mftaːħj. aːlχaːtm laː jdχl fj ʔisˤbʕj. fʃil bsbb qla aːlmaːl. ħdjθun ħasanun rwaːh aːlttirmðju wʁjruh hkðaː kaːn mnaːd jnðˤf aːlbjt. ljs mhmaː maː tqwlh، bl maː tfʕlh. ʔajmknk ʔan tʔatj lʔaχðj mn aːlmħtˤa ؟ man lam jattaʕiðˤ bimawti waladin ðawaaːtaaː ʔaafnaaːnin jusqawna min raħijqin maχtuwmin ʔaafalaaː jaʕlamu ʔiiðaaː buʕθira maaː fij aːlqubuwri bʔimkaːn d͡ʒaːk tħdθ aːlfrnsja. ʃadjdu sawaːdi aːlʃʃaʕri swf ʔaːtj ʁdaː mra ʔaχraː waːrtdaː md͡ʒd aːlħdˤaːraːt wʃaːħaː tʕd͡ʒbnj aːllʁa aːljaːbaːnja kθjraː. hðaː sjʔi. ʔaːml ʔan jsttˤjʕ ʔan jʔatj! ʔawd ʔan ʔaraːh. ʔiinnahu min ʕibaaːdinaaː aːlmuʔuminijna ʔaʕtnq aːlmstwtˤnwn aːldjaːna aːlmsjħjjaːa. aːllʁa aːlʕrbja ljst sˤʕba. wd͡ʒʕlnaː aːlnhaːr mʕaːʃaː aːbtsmt naːnsj bsʕaːda. qjaːsaːt mqraːb haːbl aːldqjqa waːlʔad͡ʒhza aːlʔaχraː wmmn χlqnaː ʔama jhdwn baːlħq wbh jʕdlwn aːlkll ʕlaː maː juraːm. wamaaː jastawij aːlʔaaʕmaaː waaːlbasˤijru hj trkthu jðhb. sʔantðˤr fj aːlχaːrd͡ʒ. lm jbqa ʃjʔ fj aːlθlaːd͡ʒa. aːlwaladu mabχalaaun mad͡ʒhalaaun mad͡ʒbanaaun maħzanaaun ljs bʔimkaːnj ʔan ʔatħml aːlʔalm ʔakθr. laː jd͡ʒb ʕljk ʔan tstmʕ maː jqwl. nħn χlqnaːhm wʃddnaː ʔasrhm wʔiðaː ʃʔinaː bdlnaː ʔamθaːlhm tbdjlaː bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔiinnaaː ʔaanzalnaaːhu fij lajlaai aːlqadri kjt ðkja ʔakθr mn ʔaj tˤaːlb ʔaːχr fj fsˤlnaː. hðh sjaːra ʔabj. sˤraːħa ، ʔanaː laː ʔaħbh. ljs ðlk baːsttˤaːʕtj. saːmj lm jrd ʔabdaː ʔan jkwn hkðaː lmaːðaː laː trjdaːn ʔan tqwlaː lnaː aːlħqjqa ؟ laː ʔarjd ʔan ʔaχsraki. ʔant twaːʕd tˤaːlbaan mn kjʔiw ، ʔalst kðlk ؟ ʔaħrq aːld͡ʒsws aːlwθaːʔiq. ʔaafaraʔaajta aːllaðij tawallaaː lm ʔafhmh ʕlaː aːlʔitˤlaːq. wahallaaː kaaːna aːlħaðaru ʔaaʁlaba ʕalajhi waqad nadaba aːlllahu taʕaaːlaaː ʔilajhi tsttˤjʕ ʔijmjlj ʔan tsbħ. faːsˤfħ ʕnhm wql slaːm fswf jʕlmwn ʔifʕlaː kl maː ʔaχbrki twm ʔan tfʕljh. lqd ʁjra daːrwjn aːltˤrjqa aːltj nrj bhaː aːlʕaːlm. rkdˤ. ʔajn ʔabwk? wmmaː zaːd aːltˤjn blaan ، ʔan zwd͡ʒhaː twfj. ʔið qaːl lqwmh ʔalaː ttqwn ldjh aːlkθjr mn aːlmaːl fj aːlmsˤrf. ʔaʃʕr baːrtbaːkin fj ħdˤwrh. maːðaː fʕl llħmj ؟ ʔaːbn mn ʔant ؟ tadʕuw man ʔaadbara watawallaaː θm lnħn ʔaʕlm baːlðjn hm ʔawlaː bhaː sˤljaː waʔiin maaːta haddanij ʔanaː mn ʃzwkaː. aːraːk jwm aːlθlaːθaːʔ. maːðaː tʕrf ʕn ħjwaːnaːt aːlbaːndaː ؟ km mn aːlwqt ʔamdˤjt fj aːlχaːrd͡ʒ ؟ laqad kaaːna fij juwsufa waʔiiχwatihi ʔaːjaaːtun lilssaaːʔiilijna twm qaːl ʔanh kaːn sʕjdaː lqjaːmh bðlk. bdʔat ʔatʕllm aːlfrnsjja. waqaaːla aːlʔiinsaaːnu maaː lahaaː ʔin ʕaaːʃa kaddanij ʔatħdθ aːlslwfjnja qljlaː. faʔiiðaaː nuqira fij aːlnnaaːquwri θumma lananziʕanna min kulli ʃijʕaain ʔaajjuhum ʔaaʃaddu ʕalaaː aːlrraħmani ʕitijjanaː wʔinh fj ʔam aːlktaːb ldjnaː lʕlj ħkjm aːlrd͡ʒaːʔ ʔan tbqwaː ʕlaː aːtsˤaːl waʔiin jukaððibuwka faqad kaððaba aːllaðijna min qablihim d͡ʒaaːʔathum rusuluhum biaːlbajjinaaːti wabiaːlzzuburi wabiaːlkitaaːbi aːlmunijri qddmtu tqrjrj ltwm. aːlχbz ljs tˤaːzd͡ʒaːan. lqd wdˤħ aːlmʃkla bmθaːl waːqʕj ʔajn ʔasttˤjʕ ʔan ʔad͡ʒd sjaːra ʔad͡ʒra؟ mʕ aːnnj knt d͡ʒaːlsaːan tħt aːlʃms ، wlkn knt ʔaʃʕr baːlbrd. jasˤlawnahaaː jawma aːlddijni ʔinj lkm rswl ʔamjn ʔaan tuʔumina biaːllhi wamalaːaʔiikatihi wakutubihi warusulihi waaːljawmi aːlʔaːχiri، watuʔumina biaːlqadari χajrihi waʃarrihii fqaːl ʔin hðaː ʔilaː sħr jʔuθr wamaaː kaaːna lanaaː ʕalajkum min sultˤaaːnin bal kuntum qawmanaː tˤaaːʁijna stntˤq aːlmħkma aːldstwrja baːlqraːr sˤbjħa hðaː aːljwm. famaaː wad͡ʒadnaaː fijhaaː ʁajra bajtin mina aːlmuslimijna kaːn aːlmaːʔ daːfʔiaː hl tʕtqd ʔannaː snd͡ʒd bjthaː؟ faχarad͡ʒa ʕalaaː qawmihi mina aːlmiħraaːbi faʔaawħaaː ʔiilajhim ʔaan sabbiħuwaː bukraaan waʕaʃijjanaː wasahulat ʕalajhi zawaaːd͡ʒiruhu tˤaaːlibu aːlʕilmi waʕaaːmilu aːlbirri kaʔaːkili aːltˤtˤaʕaaːmi ʔin ʔaaχaða minhu quwtanaː ʕasˤamahu muttakiʔiijna fijhaaː jadʕuwna fijhaaː bifaaːkihaain kaθijraain waʃaraaːbin laaː d͡ʒarama ʔaanna aːlllaha jaʕlamu maaː jusirruwna wamaaː juʕlinuwna ʔiinnahu laaː juħibbu aːlmustakbirijna waʔiilaaː aːld͡ʒibaaːli kajfa nusˤibat aːlħjaːa sjrkun. jatijmanaː ðaaː maqrabaain fdˤlaː mn rbk ðlk hw aːlfwz aːlʕðˤjm jtmtʕ twm bmwhba kbjra ʕlaː twzjʕ aːlmhaːm. hl traː aːlraːkwn ؟ wlh maː skn fj aːlljl waːlnhaːr whw aːlsmjʕ aːlʕljm waħaðfa aːlmaʕsuwri ʔaaslamu hl ttħdθ aːlʔalbaːnja ؟ waqad rawaaː bdʔa mnnaːd jʕml. ʕndmaː ʔaχbrt twm bʔanj d͡ʒaːʔiʕ، ʔaχbrnj bʔanh d͡ʒaːʔiʕ hw aːlʔaːχr. lm jrfʕ aːlstaːr ħtaː aːlʔaːn. km lk ʕndj ؟ - ʔarbʕa jwrw lw smħt. waqad qaaːlat aːlħukamaaːʔu rubba sˤiddijqin ʔaawaddu min ʃaqijqin hw laː jrjd ʔan jʕtrf baːlhzjma. maــwtˤiــniــj maــwtˤiــniــj aːlʃbaːbu ln jkilaa hamuuhu ʔan tstaqiـlaa ʔaw jabjd ħfðˤ d͡ʒmjʕ mn fj aːlsˤf aːlqsˤjda ʕn ðˤhr qlb. wakaʔasanaː dihaaːqanaː faaːʕlam ʔaannahu laaː ʔiilaha ʔiillaaː aːlllahu waaːstaʁfir liðanbika walilmuʔuminijna waaːlmuʔuminaaːti waaːlllahu jaʕlamu mutaqallabakum wamaθwaaːkum wqaːl qrjnh hðaː maː ldj ʕtjd ʔilaː aːlʁd. ʔinh mħðˤwðˤ ʔakθr mmaː hw ðkj. aːlsˤraːʕ bjn ʔisraːʔijl wswrjaː jtfaːqm waʔiinna rabbaka lajaʕlamu maaː tukinnu sˤuduwruhum wamaaː juʕlinuwna ʔiðaː aːbtsm aːlmhzwm ʔafqd aːlmntsˤr lða aːlfwz. kaːn saːmj ʕlaː maː juraːm. kul χdˤraːwaːtk. maː ʔad͡ʒml smaːʕ hðh aːlqaːfja ql lj. jħb twm aːlħdjθ ʕn aːld͡ʒwlf. qaaːla mud͡ʒaaːhidun qaːl rb bmaː ʔaʁwjtnj lʔazjnn lhm fj aːlʔardˤ wlʔaʁwjnhm ʔad͡ʒmʕjn wad͡ʒahlu maaː jabtadiʔiu bihi aːlmutaʕallimu ʔaaqbaħu min d͡ʒahli maaː jantahij ʔilajhi aːlʕaaːlimu kl ʃjʔ ħwlj jðkrnj bk. ʔinhu ʔaqtbaːs mn aːlktaːb. aːlχmjs aːlqaːdm hw jwm ʕtˤla. lqd ʃrrfat d͡ʒaːmʕtnaː. waʔaanna ʕalajhi aːlnnaʃʔaaaa aːlʔauχraaː lmaːðaː laː trjdwn ʔan tχbrwnaː baːlħqjqa ؟ famaaː minkum mmin ʔaaħadin ʕanhu ħaaːd͡ʒizijna kaːnwaː qljlaː mn aːlljl maː jhd͡ʒʕwn wlwlaː nʕma rbj lknt mn aːlmħdˤrjn hl tʕlm aːn aːlsltˤʕwn jʔakl aːlʃraːʁf ʔaχbrt waːldjj bnwaːjaːj. ʔanaː mskjn. ʔinh mʕrwf llbld bʔasrh. tsˤl kl jwm aːlkθjr mn aːlrsaːʔil aːlʔilktrwnja aːltj tstħq ʔan nʔaχðhaː bʕjn aːlaːʕtbaːr. qwlnaː waːlʕmـl fj sbjl aːlkmaːl ʔin aːllh rbj wrbkm faːʕbdwh hðaː sˤraːtˤ mstqjm ʔinnh mħaːmin wjd͡ʒb ʔan jʕaːml ʕlaː hðaː aːlʔasaːs. sʔabqaː ʔakθr qljlaː. maː ħdθ fj fjjt naːm kaːn kaːlkaːbws. faqaaːla ʔaanaaː rabbukumu aːlʔaaʕlaaː wkjf tʔaχðwnh wqd ʔafdˤaː bʕdˤkm ʔilaː bʕdˤ wʔaχðn mnkm mjθaːqaː ʁljðˤaː jbdw qwjaːan. saːmj bχjr. faʔaaχaða haðaaː aːlmaʕnaaː mansˤuwru bnu ʔismaaːʕijla faqaaːla waʔiinnahu laqasamun llaw taʕlamuwna ʕaðˤijmun ðalika biʔaannahum ʃaaːqquwaː aːlllaha warasuwlahu waman juʃaaːqiqi aːlllaha warasuwlahu faʔiinna aːlllaha ʃadijdu aːlʕiqaaːbi hðh ʔawl mra ʔaktb baːllʁa aːlʕrbja. aːfʕl maː tħb. bʕd aːlmʕaːnaːa tʔatj aːlrfaːhja jd͡ʒb ʕljk ʔan tktb rsaːlaan. qul ʔiinnij laaː ʔaamliku lakum dˤarranaː walaaː raʃadanaː waːllh ʔaʕlm bmaː jwʕwn ʃkraːan lħbk. kaːnt kʔam θaːnja baːlnsba lj. nðˤr ʔiljj ʃzranaː. wd͡ʒdt mtˤʕmaː mksjkjaː d͡ʒjdaː. dʕnaː fqtˤ nsˤbħ ʔasˤdqaːʔ. waːħd mn ʔasˤdqaːʔij jʕrifk. hl aːnt mʃʁwl aːljwm ؟ ʔant smnt. stdˤjʕ aːlfrsˤa maː lm ttχð qraːraː bsrʕa. ʔiinnaaː makkanaaː lahu fij aːlʔaardˤi waʔaːtajnaaːhu min kulli ʃajʔin sababanaː ljs aːlmstʃfaː mzdħm. ʔinhaː laː tħb aːlswʃj. maaːliki jawmi aːlddijni ʔið qaːl lʔabjh wqwmh maː tʕbdwn jbdw ʔank laː tbaːlj ʔinh mħq. fdʕaː rbh ʔan hʔulaːʔ qwm md͡ʒrmwn ʔinhaː aːmraːa d͡ʒmjla. ʔanaː ðhbt ʔilaː sjnmaː baːlʔams ftnaːzʕwaː ʔamrhm bjnhm wʔasrwaː aːlnd͡ʒwaː ʔifħsˤ ðlk. aːlllahu jaħkumu bajnakum jawma aːlqijaaːmaai fijmaaː kuntum fijhi taχtalifuwna wmn χft mwaːzjnh fʔawlʔik aːlðjn χsrwaː ʔanfshm fj d͡ʒhnm χaːldwn waqijla liʔaabij hurajraaa radˤija aːlllahu ʕanhu laːa juʔuminu ʔaaħadukum ħattaaː juħibba lʔaiaχijhi maaː juħibbu linafsihi lam jaχlu ʔaan jakuwna sˤadijqanaː d͡ʒaaːhilanaː ʔaaw ʕaduwwanaː ʕaaːqilanaː jurijduwna ʔaan jaχrud͡ʒuwaː mina aːlnnaaːri wamaaː hum biχaaːrid͡ʒijna minhaaː walahum ʕaðaaːbun muqijmun wkaːn lh θmr fqaːl lsˤaːħbh whw jħaːwrh ʔanaː ʔakθr mnk maːlaː wʔaʕz nfraː waʔaanta taχdumuhaaː watuħibbu mawtahaaː maːrjaː tsaːʕd waːldthaː. wamaaː janbaʁij lilrraħmani ʔaan jattaχiða waladanaː hj lm tktʃf aːlħqjqa ʔabdaː. ħðˤh jsbq ðkaːʔh. hðh ljst lʕba. wazuruwʕin wamaqaaːmin karijmin fsd͡ʒd aːlmlaːʔika klhm ʔad͡ʒmʕwn ʔajħsb ʔan ln jqdr ʕljh ʔaħd tbχr aːlmaːʔ waʔiiðaaː ðabaħtum faʔaaħsinuwaː aːlððibħaaa، waljuħidda ʔaaħadukum ʃafratahu waljuriħ ðabijħatahu ʔintðˤr dqjqa, jaː twm! tbrrʕa baːlkθjr mn aːlmaːl. laː ʔasˤdq ʔan ʕljj ʔaχð aːχtbaːr jwm aːlʔaħd! km jwd͡ʒd mn sʔuaːl؟ ʔinh jtħdθ aːlʔan mʕhaː. wajaʕmalu fijhaaː ʕamala aːlrraaːʁibijna nbhnj ʔalaː ʔaqwd bsrʕa. hl hnaːk mn jtħdθ aːlaːnd͡ʒljzja ؟ qaːlwaː taːllh lqd ʕlmtm maː d͡ʒʔinaː lnfsd fj aːlʔardˤ wmaː knaː saːrqjn klaː sjkfrwn bʕbaːdthm wjkwnwn ʕljhm dˤdaː ʕdt mn aːlmdrsa. ʔanti، aːnzlj ʕn drraːd͡ʒtj. qaːl jaː qwm ʔinj lkm nðjr mbjn laaː taʕd͡ʒizanna walaaː jadχulk mudˤd͡ʒiraaun faaːlnnud͡ʒħu jahliku bajna aːlʕad͡ʒzi waaːldˤdˤad͡ʒari ʔaːlʔaːna waqad ʕasˤajta qablu wakunta mina aːlmufsidijna ʔanaː fj qaːʕa aːlʔintðˤaːr. ʔanaː mstʕda. ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlmdrsa. waʔaamsaka min qawlihi wawasiʕathu aːlssunaau χð maː tʃaːʔ mn aːlwqt. aːnðˤur kajfa fadˤdˤalnaaː baʕdˤahum ʕalaaː baʕdˤin walalʔaːχiraau ʔaakbaru darad͡ʒaaːtin waʔaakbaru tafdˤijlanaː ʔanaː ʔatttˤlʕ lrħla aːltzld͡ʒ χaːsˤtnaː. raːtbj laː jsmħ lnaː ʔan nʕjʃ brfaːhja. aːlʔaːn ʔaʕrf kjf sʔaħaːrbk. qaːl ʕlj ʕljh aːlslaːm: twʁr aːlqlwb w twħʃ aːlaːsˤħaːb. ʔin fj ðlk lðkraː lmn kaːn lh qlb ʔaw ʔalqaː aːlsmʕ whw ʃhjd ʔanaː mʕd͡ʒbaun bmhaːrth fj aːlqjaːda. faʔiiðaaː faraʁta faaːnsˤab btlaːtun tttˤaːjr fj aːlrjħ. ʔanaː laː ʔaʕrf kjfja aːstχdaːmhaː. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlnnaaːziʕaaːti ʁarqanaː ʔiinna haðaaː lahuwa aːlbalaaːʔu aːlmubijnu nmr mftrs ʔamaːmk χjr mn χaːʔin wraːʔik! ʕalajk biaːlʕilmi waaːlʔiikθaaːri minhu faʔiinna qalijlahu ʔaaʃbahu ʃajʔin biqalijli aːlχajri dʕnj ʔadˤjf aːlmaːʔ. laː tqlq. ʔanaː ldj tʔamjn. liqusˤuwri himmatihi ʕalaaː maaː ʔaadraka θm ʔawlaː lk fʔawlaː waaːðkur fij aːlkitaaːbi marjama ʔiiði aːntabaðat min ʔaahlihaaː makaaːnanaː ʃarqijjanaː jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː hl ʔadlkm ʕlaː td͡ʒaːra tnd͡ʒjkm mn ʕðaːb ʔaljm wʔin kaːdwaː ljstfzwnk mn aːlʔardˤ ljχrd͡ʒwk mnhaː wʔiðaː laː jlbθwn χlaːfk ʔilaː qljlaː ʔanaː ʔaʕtqd ʔan ðlk baːldˤbtˤ maː jtwqʕh twm mnk. wad͡ʒaʕaltu lahu maaːlanaː mamduwdanaː aːlðj χlqk fswaːk fʕdlk bdwn aːlmwsjqaː, aːlʕaːlm sjkwn kmaːn mumil. wahaðihi aːlħaaːlaau ʔaaqwaaː min aːllatij baʕdahaaː liðˤuhuwri aːlsˤsˤifaaːti aːlmatˤluwbaai min ʁajri takallufin litˤalabihaaː lm ʔakn ʔatwqʕ ʔannj sʔabħθ jwmanaː maː ʕn " fjaːʁraː " fj wjkjbjdjaː. ʕndmaː samiʕa aːlʔaχbaːr, tħwla ʃaːħbaːan. θm d͡ʒʕlnaːk ʕlaː ʃrjʕa mn aːlʔamr faːtbʕhaː wlaː ttbʕ ʔahwaːʔ aːlðjn laː jʕlmwn law kaaːnat aːlddunjaaː daaːra muqaaːmin laaːittaχaðnaaː lahaaː ʔaaθaaːθanaː kjf qutil twm؟ ʔinaː χlqnaː aːlʔinsaːn mn ntˤfa ʔamʃaːd͡ʒ nbtljh fd͡ʒʕlnaːh smjʕaː bsˤjraː wʔamaː aːlðjn kfrwaː ʔaflm tkn ʔaːjaːtj ttlaː ʕljkm faːstkbrtm wkntm qwmaː md͡ʒrmjn kitaaːbun ʔaunzila ʔiilajka falaaː jakun fij sˤadrika ħarad͡ʒun minhu litunðira bihi waðikraaː lilmuʔuminijna qtˤk laː jrjd ʔan jnzl mn mktbj. waʔiinna ʔaand͡ʒaba aːlnnisaaːʔi aːlfaruwku ʔauħibbu ʔaalaːlaː ʔaaqwma biʃajʔin χilaːla aːlʕutˤlai wamaaː ʔaadraaːka maaː sid͡ʒd͡ʒijnun sajaquwluwna lillahi qul ʔaafalaaː tattaquwna aːlkθjr mn aːlnaːs jd͡ʒhlwn ʔan aːlmdˤaːdaːt aːlħjwja ljst ldjhaː tʔaθjr ʕlaː aːlʔamraːdˤ aːlfjrwsja. tdχl fjmaː knt ʔaqwm bh. fkðbwh fʕqrwhaː fdmdm ʕljhm rbhm bðnbhm fswaːhaː wahuwa bikulli ʔaaħadin qabijħun wabiaːlʕulamaaːʔi ʔaaqbaħu maaː baʕaθa aːlllahu taʕaaːlaaː min baʕdihi nabijjanaː ʔillaaː fij θarwaain min qawmihi waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu masʕuwdin radˤija aːlllahu ʕanhu lijaʕlama ʔaan qad ʔaablaʁuwaː risaaːlaaːti rabbihim waʔaaħaaːtˤa bimaaː ladajhim waʔaaħsˤaaː kulla ʃajʔin ʕadadanaː ʔaaraaːhum ʔiðaaː ʔaajsart lazimuwk waqaaːla firʕawnu jaaː haaːmaaːnu aːbni lij sˤarħanaː laʕallij ʔaabluʁu aːlʔaasbaaːba qaːl fʔink mn aːlmnðˤrjn sjdnj hj ʔakbr mdjna fj aːstraːljaː. laaː tanaaːluwna maaː tuħibbuwna ʔillaaː biaːlsˤsˤabri ʕalaaː maaː takrahuwna laqijtu ʔaabaaː ðarinin biaːlraabaðaai waʕalajhi ħulaaaun waʕalaaː ʁulaaːmihi ħulaaaun. ʔaðˤn ðlk. ʕani aːljamijni waʕani aːlʃʃimaaːli ʕizijna ʔatˤlq mnnaːd aːlnnaːr. waliðalika qaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi aːnaː raːhb. wamaaː ʔaadraaːka maaː saqaru aːunðˤur ʔilaaː qawli aːlʃʃaaːʕir ʔaj ʃjʔ ʔaːχr. aːstχdm qdmjk. lqd knt sˤaːmtaː lmda tˤwjla wʕlaː fkra، jmknk mnaːdaːtj bi”twm“. hj stntðˤr ħtaː tnzl ʔant mn aːlʃd͡ʒra. ðlk aːlklb dˤχm. waaːld͡ʒawra min nataaːʔiid͡ʒi maaː lajsa biʕadlin maːðaː ħdθ fj bjt bwlwk aːlljla ؟ waman qaaːla biwud͡ʒuwbi ðalika biaːlʃʃarʕi laː jsˤlaːhaː ʔilaː aːlʔaʃqaː kaːn mnnaːd mnd͡ʒðbaː ʔilaː klaː aːld͡ʒnsjn. lm jd͡ʒd twm mftaːħh fj ʔaj mkaːn. jʔatwk bkl sħaːr ʕljm ʔanaː laː ʔaʕrf θlaːθa lʁaːt. ʁtˤst fj aːlmsbħ. ʔinhm jtd͡ʒaːhlwnnj. χlq aːlʔinsaːn mn sˤlsˤaːl kaːlfχaːr hðaː mwsm aːlbtˤjχ. bismi aːllhi maːðaː tʕtqd ʔafdˤl wsjla llwsˤwl ʔilaː mnzl twm mn hnaː؟ ʔinhaː lʔiħdaː aːlkbr ʔin aːlʔinsaːn χlq hlwʕaː walisaaːnanaː waʃafatajni mrħbaːan. wkʔajn mn qrja ʕtt ʕn ʔamr rbhaː wrslh fħaːsbnaːhaː ħsaːbaː ʃdjdaː wʕðbnaːhaː ʕðaːbaː nkraː waʔaaʕtˤaaː qalijlaː waʔaakdaaː ʕn aːljmjn wʕn aːlʃmaːl ʕzjn mn jraːqb aːlmraːqbjn ؟ fltbdʔa aːlmbaːraːa. wjnsˤrk aːllh nsˤraː ʕzjzaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlsmaːʔ ðaːt aːlbrwd͡ʒ laː ʔaħb ʔan jklmnj aːlnaːs. warad͡ʒaaːʔa aːlʕafwi ʕanhu waːldj jχtˤʔi lj waːldtj ʔink trdˤj ʁrwrj. waʕuwtiba ʔaanuwʃirwaaːna ʕalaaː tarki ʕiqaaːbi ʔamrnj ʔan ʔaqwm bhðaː، fqmt bh. ʔafnd͡ʒʕl aːlmslmjn kaːlmd͡ʒrmjn falaaː ʔauqsimu biaːlχunnasi maːðaː trjd ؟ ʔasmʕ aːltˤbwl. hw jʕrf aːlkθjr ʕn aːlħjwaːnaːt ʔanaː waːθq mn nfsj. aːstmʕt aːlqtˤa lχtˤwaːthaː. fasˤalli lirabbika waaːnħar nħn kaːlʔiχwa. ʔinmaː ʔant mnðr mn jχʃaːhaː aːlχtˤtˤ tħaːk fj ʁrf swd hl tʕlm ʔajn aːʃtrt qtˤaː lnfshaː ؟ ʁdaːan snwaːd͡ʒh aːlʕdw. liʔaanna aːlmaħabbaaa biaːlʔaːbaaːʔi ʔaaχasˤsˤu lim lam tχbrnj ʔank knt fj njwjwrk ؟ kjf ħaːlk aːljwm ؟ sʔalth lmaːðaː kaːn jbkj، lknh lm jd͡ʒb. raːfqtkm aːlslaːma. qabuħa fij aːlʕaqli ʔinkaaːruhu ʔaʕzf aːlkmaːn. min ħusni ʔislaaːmi aːlmarʔi tarkuhu maaː laaː jaʕnijhi mn aːlʔafdˤl lk ʔan tʁaːdr. w ʃmwsaː td͡ʒʕl aːlljl sˤbaːħaː ʔiinna ʔiilahakum lawaaːħidun jnaːm aːlqtˤ ʕlaː aːltˤaːwla. hl tnaːwlt aːlʕʃaːʔ ؟ aːstjqðˤt fj aːlsaːʕa aːlχaːmsa fj aːlsˤbaːħ hal tħtfl bʕjd aːlmjlaːd aːlmd͡ʒjd؟ ʁrfa ljzaː tħtaːd͡ʒ md͡ʒddaː lltnðˤjf. ʔanaː lst qlqaːan. maːðaː ħdθ baːlʔams؟ wqjl lhm ʔajn maː kntm tʕbdwn saːmj jqtˤn fj mnzl mskwn. twfjt fj ljla baːrda mn ljaːlj ʃhr djsmbr. twqf ʕn aːllħaːq bj. ʔiiðaaː aːlʃʃamsu kuwwirat ʔinhaː ʔaθql mnh bkθjr. ʔanaː ʔabħθ ʕn mraːsla frnsja. dʕwnaː fqtˤ nsˤbħ ʔasˤdqaːʔ. aːntðˤr χaːrd͡ʒ aːlbjt mn fdˤlk. ʔarjd ʔan ʔatχrd͡ʒ aːlrbjʕ aːlqaːdm. maːðaː tʕtqd aːlʔaːn؟ hl stltqj bʔaħd hnaː ؟ faqaaːla ʕumaru radˤija aːlllahu ʕanhu qaːla hal jasmaʕwnakum ʔiið tadʕwna waʔiinna aːlttaqsˤijra fijhi jafudˤdˤu ʕank aːlmuʔuaaːnisijna aːrtdaː saːmj mlaːbs nswjja. jaaː bunajja ʔinna aːlʔaːdaaːba mijraaːθu aːlʔaaʃraaːfi walastu ʔaaraaː ʕindak hrb aːlwld. walikulli ʃajʔin ʕimaaːdun waʕimaaːdu aːlddijni aːlfiqhu ʔinnhaː ʃaːbba raːʔiʕa. lqd ʔaʕd͡ʒbt saːmj. aːlfallaaːħu lam jaħlub baqaratahu. aːħtaːd͡ʒt ljlaː llʃʃʕwr bʔannhaː mħbwba. faʔiiðaaː ʕad͡ʒd͡ʒaltahu hannaʔatahu km hðaː raːʔiʕ. ʔaaħabbu aːlʕafaaːfi ʔilaaː aːlllahi taʕaaːlaaː ʕafaaːfu aːlfard͡ʒi waaːlbatˤni hl nsjt aːlʔimdˤaːʔ md͡ʒdddaː؟ twm ʁaːdˤb d͡ʒdaː mnj aːlʔaːn. ħattaaː ʔaaχaða ʕalaaː ʔaahli aːlʕilmi aːlʕahda ʔaan juʕallimuwaː ʁnaː aːlnfs χjr mn ʁnaː aːlmaːl faqaaːla jaaː bunajja maaː raʔaajtu mawʕuwðˤanaː ʔaaħaqqa biʔaan jakuwna waaːʕiðˤanaː mink bdʔa saːmj bdraːsa aːlʔislaːm. min ħaqqi aːlʕaaːqili ʔaan judˤijfa ʔilaaː raʔajihi ʔaːraaːʔa aːlʕuqalaaːʔi hal jusammaaː aːlddaaːhijaau minhum ʕaaːqilanaː ʔaam laaː jbdw ʔannnj ħaːml. walaaː tamnun tastakθir ʔinnahu laaː juʕtˤij ʕatˤijjaaan jaltamisu bihaaː ʔaafdˤala minhaaː aːlnniʕmaau aːllatij laaː juħsadu sˤaaːħibuhaaː ʕalajhaaː aːlttawaaːdˤuʕu qaːla nakkirwaː lahaː ʕarʃahaː nanðˤur ʔaatahtadj ʔaam takwnu mina aːllaðjna laː jahtadwna ln ʔans ʔabdaː maː ħdθ. kaːn faːdˤl jrjd qdˤaːʔ wqt ʔakθr mʕ ljlaː. ʕaːda maː tkrh aːlqtˤtˤ aːlklaːb. χlʕ saːmj ħðaːʔh. ħjla aːlʕaːd͡ʒz dmwʕh faʔaanʃadt libaʕdˤi ʔaahli haðaaː aːlʕasˤri wafij aːld͡ʒahli qabla aːlmawti mawtun liʔaahlihi faʔaad͡ʒsaaːmuhum lm ʔadrs maːda aːlrjaːdˤjaːt ʕlaː aːlʔitˤlaːq. jaaː aːbna ʔaaχij lajtanaaː taraknaaːk mastuwranaː θumma fj silsilaain ðarʕuhaː sabʕwna ðiraːʕanaː faaːslukwhu ʔaraːdt ljlaː mʁaːdra aːlsjaːra kaːn ʕqaːbhm qaːsjanaː wlknh ʕaːdl. lwθ ðlk aːlmaːʔ baːlzjt. waʔiin aːustuntˤiqa taχallafa waqaaːla baʕdˤu aːlʃʃuʕaraaːʔu fijhi famaaː χalaqa aːlllahu raʔaajtuhum mawtaaː faʔiiðaaː ðˤafira aːlmusˤaaːbu biʔaaħadi haðihi aːlʔaasbaaːbi taχaffafat ʕanhu ʔaaħzaaːnuhu lijasˤijruwaː lahu baʕda aːlχusˤuwmaai ʔaaʕwaaːnanaː walaː tad͡ʒʕalwaː maʕa aːlllahi ʔiilhanaː ʔaːχara ʔiinnj lakum minhu naðjrun mubjnun jnbʁj ʕlaː saːmj ʔan jtħddθ mʕ aːlmdrrsa bʕd aːlddrs. falijastaħij aːlmarʔu faʔiinna aːlħajaaːʔa jardaʕuhu hl stmtˤr aːljwm؟ warubbamaaː kaaːna aːlkaðibu ʔaabʕada limaaː juʔuammilu waʔaaqraba limaaː jaχaaːfu waaːlʔiiqlaaːʕu ʔaaħadu aːlʕuðrajni kaːn ʔanf maːrj jnzf. waqaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu aːlnnaaːsu ʔaabnaaːʔu maaː juħsinuwna bdʔa saːmj jd͡ʒmʕ maːl aːlʔijd͡ʒaːr mn mstʔad͡ʒirjh. saːmj ʕlaː mtn ħaːfla. fakaððabwhu faʕaqarwhaː fadamdama ʕalajhim rabbuhum biðanbihim fasawwaːhaː falam ʔaad͡ʒid aːlʔaaχlaaːqa ʔillaaː taχalluqanaː walam ʔaad͡ʒid aːlʔaafdˤaaːla ʔillaaː tafadˤdˤulaaː waminhaaː aːmʃ bʔasrʕ maː jmknk. laː ttˤrd ʔaħdaː. waʔiiðaː qjla lahumu aːttaqwaː maː bajna ʔaajdjkum wamaː χalfakum laʕallakum turħamwna waʕabda hawanaː laaː jantahij laː ، laː jmknk. χaːlidjna fjhaː ʔaabadanaː laː jad͡ʒidwna walijjanaː walaː nasˤjranaː hl fhmt؟ "lm ʔafhm btaːtaː." faqaraʔaahu ʕalajhim maː kaːnwaː bihi muʔuminjna qaraʔatu kitaaːbanaː mufijdanaː. likulli saaːqitˤaain laaːqitˤaain waqaaːla aːbnu ʕabbaaːsin huwa ʔinfaaːqu man laaː juwqinu biaːlχalafi ʔaatuʕlamu kaj ʔaaχduma aːlwatˤana. kaːn saːmj jʕlm ʔann aːlʃʃrtˤa kaːnt tbħθ ʕnh. lm jrd saːmj ʔan jkwn ltˤjfaː mʕnaː. kaʔaamθaːli aːllluʔuluʔui aːlmaknwni ʔasrʕ mn aːlrjħ liʔaanna likulli maqaaːmin qawlanaː ʔiinnaka laː tahdj man ʔaaħbabta walkinna aːlllaha jahdj man jaʃaːʔu wahuwa ʔaaʕlamu biaːlmuhtadjna biʔaajji ðanbin qutilat aːlaːwlmbjaːt tqaːm kl aːrbʕa snwaːt. maː ktbt rsaːlaan. aːld͡ʒbaːh aːlsmr bʃr wmħba waːlljl ʔiðaː sd͡ʒaː bʔimkaːnj ʔan ʔaqrʔahaː klhaː. kahuwa fij ʔaawwali ħaaːlin ʔauwlaʔiika juʔutawna ʔaad͡ʒrahum marratajni bimaaː sˤabaruwaː wajadraʔuwna biaːlħasanaai aːlssajiʔiaaa wamimmaaː razaqnaaːhum junfiquwna baːltʔakjd. waːlðjn jqwlwn rbnaː hb lnaː mn ʔazwaːd͡ʒnaː wðrjaːtnaː qra ʔaʕjn waːd͡ʒʕlnaː llmtqjn ʔimaːmaː watad͡ʒʕaluwna rizqakum ʔaannakum tukaððibuwna wakajfa ðalika ؟ qaaːla sʔaqddr lw wd͡ʒdt aːlwqt lmqaːbla aːlsjd fwkwkaː ، ʔaw ltqdjmh lʔaħdin mn ʃrkaːʔik. χaːldjn fjh wsaːʔ lhm jwm aːlqjaːma ħmlaː walillahi aːlmaʃriqu waaːlmaʁribu faʔaajnamaaː tuwalluwaː faθamma wad͡ʒhu aːlllahi ʔiinna aːlllaha waaːsiʕun ʕalijmun waaːllaðijna tadʕuwna min duwnihi laaː jastatˤijʕuwna nasˤrakum walaaː ʔaanfusahum jansˤuruwna kaððabat θamuwdu aːlmursalijna waaːlʔaanʕaaːma χalaqahaaː lakum fijhaaː difʔun wamanaaːfiʕu waminhaaː taʔakuluwna mʕdtj tʔulmnj. flmaː d͡ʒaːʔt qjl ʔahkðaː ʕrʃk qaːlt kʔanh hw wʔawtjnaː aːlʕlm mn qblhaː wknaː mslmjn ʔaalam nad͡ʒʕal lahu ʕajnajni walaqad sˤarrafnaaː lilnnaaːsi fij haðaaː aːlqurʔaːni min kulli maθalin faʔaabaaː ʔaakθaru aːlnnaaːsi ʔiillaaː kufuwranaː faaːsˤbir liħukmi rabbika walaaː tutˤiʕ minhum ʔaːθimanaː ʔaaw kafuwranaː hw aːlðj jħjj wjmjt fʔiðaː qdˤaː ʔamraː fʔinmaː jqwl lh kn fjkwn qaːl jaː qwm lm tstʕd͡ʒlwn baːlsjʔia qbl aːlħsna lwlaː tstʁfrwn aːllh lʕlkm trħmwn qaːlwaː jaː ʔabaːnaː aːstʁfr lnaː ðnwbnaː ʔinaː knaː χaːtˤʔijn waʔiinnahu lafij zuburi aːlʔaawwalijna wʔin kl lmaː d͡ʒmjʕ ldjnaː mħdˤrwn ʔant ʔamjrtj. ʔaafaħukma aːld͡ʒaaːhilijjaai jabʁuwna waman ʔaaħsanu mina aːlllahi ħukmanaː liqawmin juwqinuwna qwl mʕrwf wmʁfra χjr mn sˤdqa jtbʕhaː ʔaðaː waːllh ʁnj ħljm waθamuwda aːllaðijna d͡ʒaaːbuwaː aːlsˤsˤaχra biaːlwaaːdi aːlðj d͡ʒʕl lkm mn aːlʃd͡ʒr aːlʔaχdˤr naːraː fʔiðaː ʔantm mnh twqdwn faʔaammaaː man taaːba waʔaːmana waʕamila sˤaaːliħanaː faʕasaaː ʔaan jakuwna mina aːlmufliħijna aːrkdˤ brd͡ʒlk hðaː mʁtsl baːrd wʃraːb qaaːla kam labiθtum fij aːlʔaardˤi ʕadada sinijna aːlsˤjn ʔakbr muntid͡ʒ llʔaurz fj aːlʕaːlm. tlk ʔaːjaːt aːllh ntlwhaː ʕljk baːlħq wmaː aːllh jrjd ðˤlmaː llʕaːlmjn aːʕtˤjnj frsˤa! hl tħb aːld͡ʒbna؟ wasaʔaala ʔaanuwʃirwaaːna qul huwa aːlrraħmanu ʔaːmannaaː bihi waʕalajhi tawakkalnaaː fasataʕlamuwna man huwa fij dˤalaaːlin mubijnin kl maː kaːn jħtaːd͡ʒh twm kaːn ħqaːan bχsˤwsˤ ʕʃra dwlaːraːt. ʔanaː sʕjda min ʔad͡ʒlihaː. faʔiin kaððabuwka faqad kuððiba rusulun min qablika d͡ʒaaːʔuwaː biaːlbajjinaaːti waaːlzzuburi waaːlkitaaːbi aːlmunijri aːlkθjr mn aːlʔazwaːd͡ʒ jnthj bhm aːlmtˤaːf ʔilaː aːltˤlaːq. aːfdˤl aːlqtˤtˤ ʔakθr mn aːlklaːb. sʔaðhb ʔilaː frnsaː lʔadrs aːlrsm. θumma aːld͡ʒaħijma sˤalluwhu bbsaːtˤa hðaː hw aːlmwdˤwʕ. wʔin aːlfd͡ʒaːr lfj d͡ʒħjm wad͡ʒijʔa jawmaʔiiðin bid͡ʒahannama jawmaʔiiðin jataðakkaru aːlʔiinsaaːnu waʔaannaaː lahu aːlððikraaː χajru ʔaasˤħaaːbik aːlmuʕijnu lak ʕalaaː dahrik lj sˤdjq ʔaːχr fj aːlsˤjn. jaʕnij fij aːlʕilmi wafawqa kulli ðij ʕilmin ʕalijmun qaaːla wadaaːnijaaan ʕalajhim ðˤilaaːluhaaː waðullilat qutˤuwfuhaaː taðlijlanaː wud͡ʒuwhun jawmaʔiiðin naaːʕimaaun jasʔaaluwna ʔaajjaaːna jawmu aːlddijni ʔaallaaː jasd͡ʒuduwaː lillahi aːllaðij juχrid͡ʒu aːlχabʔa fij aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wajaʕlamu maaː tuχfuwna wamaaː tuʕlinuwna walaqad raʔaːhu biaːlʔaufuqi aːlmubijni mn fdˤlk dʕnj ʔaðhb. maaː ðakarnaaː min aːliaːstiħjaaːʔi ʔastjqðˤ mtʔaχχraːan. hj mʕtaːda ʕlaː aːltmrn qbl ftˤwr aːlsˤbaːħ. haːnʔiaː mmd͡ʒdaː aːlħdˤaːra aːlaːmaːzjʁja ʕðˤjma. naːdraː maː jdˤħk bl laː jdˤħk ʔabdaː. qaaːla rabbi bimaaː ʔaaʁwajtanij laʔauzajjinana lahum fij aːlʔaardˤi walaʔauʁwijannahum ʔaad͡ʒmaʕijna waðalika laaː jantaqilu ʕan aːlwaaːlidi biħaaːlin waqaaːla ʔibraaːhijmu bnu aːlʕabbaaːsi maθalu aːlʔiiχwaaːni kaaːlnnaaːri qalijluhaaː mataaːʕun wakaθijruhaaː bawaaːrun ʔiinna aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti kaaːnat lahum d͡ʒannaaːtu aːlfirdawsi nuzulanaː hðh aːlsna, ʕjd aːlħb jsˤaːdf jwm aːlaːħd. liʔaannahu laaː ʁinaaː bihi ʕan aːlttazawudi minhaaː liʔaːχiratihi wlqd d͡ʒaːʔhm mn aːlʔanbaːʔ maː fjh mzdd͡ʒr ʔaalam takun mawaddatuhu tˤabʕanaː fasˤaaːrat takallufaaː wahum nawʕaaːni aːljwm td͡ʒzaː kl nfs bmaː ksbt laː ðˤlm aːljwm ʔin aːllh srjʕ aːlħsaːb wmn aːlnaːs mn jd͡ʒaːdl fj aːllh bʁjr ʕlm wlaː hdaː wlaː ktaːb mnjr qaaːla rabbi ʔiinnij qataltu minhum nafsanaː faʔaaχaaːfu ʔaan jaqtuluwni waʔaawfara taħabbubanaː watawaddudanaː θm ʔiðaː kʃf aːldˤr ʕnkm ʔiðaː frjq mnkm brbhm jʃrkwn wamaaː ʕalajka ʔaalaːaːa jazzakaaː twaːd͡ʒh aːljaːbaːn ʔazmaːt aːqtsˤaːdja qaːsja. waʕamala aːltˤtˤaaːʕaaːti fiʕlun wahuwa ʔaaθqalu man ʔaaʃaaːra ʕalajk biaːsˤtˤinaaːʕi d͡ʒaaːhilin ʔaaw ʕaaːd͡ʒizin ʔawqʕ fj aːlχtˤʔi fkaːn ʕaːqbthmaː ʔanhmaː fj aːlnaːr χaːldjn fjhaː wðlk d͡ʒzaːʔ aːlðˤaːlmjn ʔanta mftwnun bhaː ʔaljs kðlk؟ walaqadi aːstuhziʔia birusulin min qablika faħaaːqa biaːllaðijna saχiruwaː minhum maaː kaaːnuwaː bihi jastahziʔiuwna waðalikum ðˤannukumu aːllaðij ðˤanantum birabbikum ʔaardaaːkum faʔaasˤbaħtum mina aːlχaaːsirijna sʔaʃrʕ sˤjaːmaː ʕn aːlmaːʔ. ʔiinna aːlssaaːʕaaa ʔaːtijaaun ʔaakaaːdu ʔauχfijhaaː litud͡ʒzaaː kullu nafsin bimaaː tasʕaaː mqsˤdj dfʕ aːlʁrjm wʕlaː aːllh aːʕtmaːdj ʔanaː hdmt aːlmdrsa. jaaː sˤaaːħiba aːlʕilmi taʕallam min aːlʕilmi maaː d͡ʒahilt waʕallim aːld͡ʒuhhaaːla maaː ʕalimt nħn ʔaħrznaː aːlmunaː hw maːzaːl ʕlaː ðˤhrh. qaaːluwaː ʔaard͡ʒih waʔaaχaaːhu waʔaarsil fij aːlmadaaːʔiini ħaaːʃirijna min duwni aːlllahi faaːhduwhum ʔiilaaː sˤiraaːtˤi aːld͡ʒaħijmi falammaaː kaʃafnaaː ʕanhumu aːlʕaðaaːba ʔiiðaaː hum jankuθuwna d͡ʒnaːt ʕdn jdχlwnhaː jħlwn fjhaː mn ʔasaːwr mn ðhb wlʔulʔuaː wlbaːshm fjhaː ħrjr aːqtlwaː jwsf ʔaw aːtˤrħwh ʔardˤaː jχl lkm wd͡ʒh ʔabjkm wtkwnwaː mn bʕdh qwmaː sˤaːlħjn waaːallaðij min taħti ʔaard͡ʒulihim aːlχasfu jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː ʔiin tansˤuruwaː aːlllaha jansˤurkum wajuθabbit ʔaaqdaaːmakum ʔanaː ʔaʕml kl jwm ʕdaː aːlʔaħd. ktb hðaː aːlktaːb ʕndmaː kaːn ʕmrh ʕʃrjn sna. walaqad taraknaaːhaaː ʔaːjaaan fahal min muddakirin ʃkraːan kθjraːan! nmtʕhm qljlaː θm ndˤtˤrhm ʔilaː ʕðaːb ʁljðˤ faʔiiðaaː aːd͡ʒtamaʕat aːlrraʁbaau waaːlrrahbaau ʔaaddajaaː ʔilaaː kunhi aːlʕilmi waħaqijqaai aːlzzuhdi d͡ʒjm ljs mħaːm bl hw tˤbjb. w sˤlaːħ aːldjn ʁtˤaːhaː rmaːħaː ljs hnaːk ʔaj χtˤʔa. hl ttħdθ aːlswjdja؟ jd͡ʒb ʔan tunammija ʃd͡ʒaːʕtk. waaːlʔaardˤa faraʃnaaːhaaː faniʕma aːlmaaːhiduwna faʔaawħaaː ʔiilaaː ʕabdihi maaː ʔaawħaaː flwlaː ʔiðaː blʁt aːlħlqwm aːltˤqs aːljwm ʃdjd aːlħraːra. ʔiðaː msh aːlʃr d͡ʒzwʕaː ʁurfatij tutˤil ʕlaː aːlʃaːriʕ. fanabaðnaaːhu biaːlʕaraaːʔi wahuwa saqijmun lʕlk ʔasʔat aːlfhm. faʔiiðaaː aːnʃaqqati aːlssamaaːʔ fakaaːnat wardaaan kaaːlddihaaːni wd͡ʒnwd ʔibljs ʔad͡ʒmʕwn lwlaː ħzaːm aːlʔamaːn lmaː bqjt ʕlaː qjd aːlħjaːa. lħðˤa mn fdˤlk! waqawma nuwħin min qablu ʔiinnahum kaaːnuwaː qawmanaː faaːsiqijna walaqad ʔaanzalnaaː ʔiilajkum ʔaːjaaːtin mubajjinaaːtin wamaθalanaː mina aːllaðijna χalawaː min qablikum wamawʕiðˤaaan lilmuttaqijna waːllðaːn jʔatjaːnhaː mnkm fʔaːðwhmaː fʔin taːbaː wʔasˤlħaː fʔaʕrdˤwaː ʕnhmaː ʔin aːllh kaːn twaːbaː rħjmaː hlaː qdmtlj χdma mn fdˤlk؟ ʔaam χalaquwaː aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa bal laaː juwqinuwna wʔamaː aːlsaːʔil flaː tnhr qaddim d͡ʒahaaːzak walaaː jadʕuwhu tarku aːlʔiiʕnaaːti lahu ʕalaaː aːlttaqlijdi fijmaaː ʔaaχaða ʕanhu wahaðaaː qawlu mud͡ʒaaːhidin wasaʕijdi bni d͡ʒubajrin ʔaam ħasibtum ʔaan tadχuluwaː aːld͡ʒannaaa walammaaː jaʕlami aːlllahu aːllaðijna d͡ʒaaːhaduwaː minkum wajaʕlama aːlsˤsˤaaːbirijna waʔaanna aːʕtiqaaːdahu ħud͡ʒd͡ʒaaun walaaː jaħzunka qawluhum ʔiinna aːlʕizzaaa lillahi d͡ʒamijʕanaː huwa aːlssamijʕu aːlʕalijmu kaaːna wufuwru aːlʕaqli waðˤuhuwru aːlfadˤli jaqtadˤij min ħaaːli sˤaaːħibihi qillaaa ʔiχwaaːnihi nntðˤru mnka ʔan tunaffiða lnaː maː wʕdtah lnaː ðaːt mra. ntlw ʕljk mn nbʔi mwsaː wfrʕwn baːlħq lqwm jʔumnwn hðh ʔaχbaːr tˤjba. ħtaː ʔiðaː ftħnaː ʕljhm baːbaː ðaː ʕðaːb ʃdjd ʔiðaː hm fjh mblswn jwm jrwn aːlmlaːʔika laː bʃraː jwmʔið llmd͡ʒrmjn wjqwlwn ħd͡ʒraː mħd͡ʒwraː lm tkn tlk hj aːlħqjqa. ʔilaː rħma mn rbk ʔin fdˤlh kaːn ʕljk kbjraː naːr aːllh aːlmwqda ʔiðaː tʁjr aːlʕnwaːn, rd͡ʒaːʔan ʔitsˤl bnaː. ʔarjd ʔan ʔatzwd͡ʒ ftaːa mθlhaː. wʔaːja lhm aːlʔardˤ aːlmjta ʔaħjjnaːhaː wʔaχrd͡ʒnaː mnhaː ħbaː fmnh jʔaklwn hl tħtaːd͡ʒ ʔilaː sjaːra ʔisʕaːf ؟ jawma judaʕʕuwna ʔiilaaː naaːri d͡ʒahannama daʕʕanaː walalʔaːχiraau χajrun laka mina aːlʔauwlaaː sawdaaːʔu waluwdun χajrun min ħasnaaːʔa ʕaaːqirin jqaːl ʔan aːlnbj mħmd nsˤħ msaːfrjn mrdˤaː bʃrb bwl aːlʔibl kʕlaːd͡ʒ. wʔiðaː aːlkwaːkb aːntθrt wamud͡ʒaaːnabaai aːlʔiidlaaːli ljs ldj aːlkθjr mn aːlwqt. ʔanaː mwaːtˤn ʔamrjkj. waħusˤsˤila maaː fij aːlsˤsˤuduwri faʔaaðaaːqahumu aːlllahu aːlχizja fij aːlħajaaːai aːlddunjaaː walaʕaðaaːbu aːlʔaːχiraai ʔaakbaru law kaaːnuwaː jaʕlamuwna laaː sijjamaaː watˤaaːlibu aːlʕilmi muʕaaːnun hl sjaːrtk baːlqrb mn bjtk ؟ waʔaammaaː aːllaðijna kafaruwaː ʔaafalam takun ʔaːjaaːtij tutlaaː ʕalajkum faaːstakbartum wakuntum qawmanaː mud͡ʒrimijna fsʔalh ʔabwh ʔajn aːllħm waaːllaðijna jaquwluwna rabbanaaː aːsˤrif ʕannaaː ʕaðaaːba d͡ʒahannama ʔiinna ʕaðaaːbahaaː kaaːna ʁaraaːmanaː ʔaʕtqd ʔanh d͡ʒjd d͡ʒdaː. hðaː nðjr mn aːlnðr aːlʔawlaː wqtˤʕnaːhm fj aːlʔardˤ ʔammaː mnhm aːlsˤaːlħwn wmnhm dwn ðlk wblwnaːhm baːlħsnaːt waːlsjʔiaːt lʕlhm jrd͡ʒʕwn dʕnj ʔasaːʕdk. ʔimmaaː ʔaan jakuwna liʕillaain fij aːlkalaaːmi aːlmutard͡ʒami ʕanhaaː lqaːlwaː ʔinmaː skrt ʔabsˤaːrnaː bl nħn qwm msħwrwn bʔimkaːnkm ʔan tχtaːrwaː ʔajj tˤrjq trjdwnh. warawaaː ʔaabuw hurajraaa radˤija aːlllahu ʕanhu ʔaanna aːlnnabija sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qaaːla km θqjl ʔant. ʔiiðaaː raʔaathum min makaaːnin baʕijdin samiʕuwaː lahaaː taʁajjuðˤanaː wazafijranaː fajadʕuw ðalika ʔilaaː aːlʔiiʃkaaːli ʔið tstʁjθwn rbkm faːstd͡ʒaːb lkm ʔanj mmdkm bʔalf mn aːlmlaːʔika mrdfjn aːbnj jħb aːllʕb baːlsjaːraːt aːlsˤʁjra kjf tqwl " wdaːʕanaː " baːllʁa aːlʔalmaːnja ؟ kʔanhm ħmr mstnfra nħn mdrswn. hl aːlħmmaːm d͡ʒaːhz؟ faʔaammaaː aːlkabijru faaːld͡ʒahlu bihi ʔaaqbaħu aːʕtqdt ʔan aːlmlaːbs kaːnt ʔakθr tklfa. hj aːljwm ʔaħsn bkθjr mmaː kaːnt ʕljh aːlbaːrħa. tʕtbr aːljaːbaːn aːldwla aːlraːʔida ʕaːlmjaː fj sˤnaːʕa aːltknwlwd͡ʒjaː aːlmtqdma. jaaː ʔaajjuhaaː aːlnnaaːsu aːʕbuduwaː rabbakumu aːllaðij χalaqakum waaːllaðijna min qablikum laʕallakum tattaquwna lknk lm tχbrnj ʕn hðaː qtˤ! nrjd ʔan ntħdθ ʔilaː twm. jd͡ʒb ʕljk td͡ʒnb mθl hðh aːlaːχtˤaːʔ ʔanaː bħaːd͡ʒa lʔaħsˤl ʕlaː qasˤia ʃaʕr. waltakun minkum ʔaummaaun jadʕuwna ʔiilaaː aːlχajri wajaʔamuruwna biaːlmaʕruwfi wajanhawna ʕani aːlmunkari waʔauwlaʔiika humu aːlmufliħuwna laː tqlq. jmknk aːlʔiʕtmaːd ʕlj. km ʔahlknaː mn qblhm mn qrn fnaːdwaː wlaːt ħjn mnaːsˤ faʔiinna ðalika matˤijjaau aːlnnawkaaː waʕuðru aːlmuqasˤsˤirijna sjtm aːstχdaːmhaː lkl aːlaːʕlaːnaːt aːlmhma w ltnðˤjm aːlmsaːbqa. aːlʔanwaːr mtˤfaːa. d͡ʒjn ldjhaː χms ħqaːʔib jd. aːlmd͡ʒtmʕ mqsm. ʔanaː mtʔakd ʔanj sʔakwn bχjr. ʔanaː qlq bʃʔan sˤħtk. faðalikumu aːlllahu rabbukumu aːlħaqqu famaaːðaaː baʕda aːlħaqqi ʔiillaaː aːldˤdˤalaaːlu faʔaannaaː tusˤrafuwna wajustadfaʕu bihi ʔaadˤraaːruhaaː jdrs twm fj aːlmktba aːlʔaːn. rkbtj tnzf. qul ʔiinna sˤalaaːtij wanusukij wamaħjaaːja wamamaaːtij lillahi rabbi aːlʕaaːlamijna θumma taχfijfu aːlʔaaθqaaːli ʕanhu wlqd ʔanzlnaː ʔiljkm ʔaːjaːt mbjnaːt wmθlaː mn aːlðjn χlwaː mn qblkm wmwʕðˤa llmtqjn qaaːla ʔaawsatˤuhum ʔaalam ʔaaqul lakum lawlaaː tusabbiħuwna dˤħk djmaː qaːʔilanaː: " laː bʔas bhaː ، fʔanaː maː zlt ʔanmw. stsˤbħ mnaːsba lj ". ʔalaː ttˤʁwaː fj aːlmjzaːn qdm ʕmj lrʔujtj. wʕaːd wfrʕwn wʔiχwaːn lwtˤ law naʃaaːʔ d͡ʒaʕalnaaːhu ʔaud͡ʒaaːd͡ʒanaː falawlaː taʃkuruwna aːχtr ʃχsˤaːan waːħdaːan. ʔiinnahu laqurʔaːnun karijmun ðˤlt maːrj ʕzbaːʔ tˤwaːl aːlftra aːltj ʕaːʃthaː fj aːljaːbaːn. ʔatmnaː ʔan ttqbl tˤlbj. fahija ʕadlun ʃaaːmilun jadʕuw ʔilaaː aːlʔaulfaai faʔiiðaaː tasaaːwaaː d͡ʒamijʕuhum lam jad͡ʒid ʔaaħaduhum ʔilaaː aːliaːstiʕaaːnaai biʁajrihi sabijlanaː mhrd͡ʒaːn aːlbndqja aːlsjnmaːʔij hw ʔaqdm mhrd͡ʒaːn sjnimaːʔij fj aːlʕaːlm. hl tsttˤjʕ aːlsbaːħa bmθl srʕth ؟ ldj sˤʕwba fj fhm hðaː aːlsʔuaːl. ʔabq aːlʔatˤfaːl bʕjdaː ʕn aːlʔadwja. watantahija ʕan aːlʁajji ʔiðaaː zad͡ʒarahaaː ʔinna haðihi aːlʔaːdaaːba nawaaːfiru taniddu ʕan ʕaqli aːlʔaaðhaaːni faaːd͡ʒʕaluwaː aːlkutuba ʕanhaaː ħumaaːaan ʔitbʕnj! χuʃʃaʕanaː ʔaabsˤaaːruhum jaχrud͡ʒuwna mina aːlʔaad͡ʒdaaːθi kaʔaannahum d͡ʒaraaːdun muntaʃirun waʔaammaaː aːlmusˤaaːharaau aːstħq twm aːlʕqaːb aːlðj ħsˤl ʕljh. hl stbqjn fj aːlbjt ؟ ʔaχfaː nwaːjaːh aːlʃrjra bslwkh aːlħmjmj. waaːttaquwaː aːlllaha walaaː tuχzuwni ʔiinnaaː sanulqij ʕalajka qawlanaː θaqijlanaː laː tlms aːlzhwr. wsˤl saːmj ʔilaː aːlħdˤjdˤ. ʃkraːan lki. ʔalm tr ʔilaː aːlðjn jzkwn ʔanfshm bl aːllh jzkj mn jʃaːʔ wlaː jðˤlmwn ftjlaː waqanaʕa bimudaaːhanaai ħissihi hnaːk aːlʕdjd mn rbaːt aːlbjwt aːllaːtj jʃtkjn mn aːlʔasʕaːr aːlmrtfʕa. nħn snʕjʃ ʔatˤwl mnhm. lw ʔan ʕndnaː ðkraː mn aːlʔawljn waʔiiħanu aːlbuʕadaaːʔi fʕl maː ʔaumira bh. ʔiið ʔaarsalnaaː ʔiilajhimu aːθnajni fakaððabuwhumaaː faʕazzaznaaː biθaaːliθin faqaaːluwaː ʔiinnaaː ʔiilajkum mursaluwna ʔijaːk ʔan tχbrnj، dʕnj ʔaχmn. wqfwhm ʔinhm msʔiwlwn kaːn saːmj jtˤrħ ʕlaː nfsh nfs aːlssʔuaːl. ðalikumu aːlllahu rabbukum χaaːliqu kulli ʃajʔin laaː ʔiilaha ʔiillaaː huwa faʔaannaaː tuʔufakuwna jaaː ʔaabaaː hurajraaa zur ʁibbanaː tazdad ħubbanaː ʔahm χjr ʔam qwm tbʕ waːlðjn mn qblhm ʔahlknaːhm ʔinhm kaːnwaː md͡ʒrmjn fʔaːmnwaː baːllh wrswlh waːlnwr aːlðj ʔanzlnaː waːllh bmaː tʕmlwn χbjr fajawmaʔiiðin waqaʕati aːlwaaːqiʕaau waqaaːla ʔaazdaʃijru bnu baaːbaka ʔant niʕma aːltˤaːlb. aːlrjaːħ ʃdjda aːljwm. ʔalaːʔ wakulla ʔiinsaaːnin ʔaalzamnaaːhu tˤaaːʔiirahu fij ʕunuqihi wanuχrid͡ʒu lahu jawma aːlqijaaːmaai kitaaːbanaː jalqaaːhu manʃuwranaː walaqad ʔaaχaðnaaːhum biaːlʕaðaaːbi famaaː aːstakaaːnuwaː lirabbihim wamaaː jatadˤarraʕuwna laː jmknnj ʔiqraːdˤ twm fj aːlwqt aːlħaːlj. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔaataaː ʔaamru aːlllahi falaaː tastaʕd͡ʒiluwhu subħaaːnahu wataʕaaːlaaː ʕammaaː juʃrikuwna ʃms wmtˤr, qws quzħ. waaːlbaʁja mustawlin ʕalajhi ʔiðaaː qadara bjtj mrjħ ʔakθr mn bjtk. ðhbt ʔilaː aːlmdrsa ʔams. ʔanti jmknki aːlrqsˤ, ʔaljs kðlk ؟ bjdˤaːʔ lða llʃaːrbjn sʔasˤlħ draːd͡ʒtj fj aːlbjt. warawaaː χaaːlidu bnu maʕdaaːna ʕan aːlmiqdaaːmi qaaːla waʔaammaaː taqsˤijru aːlllafðˤi wazijaaːdatuhu famin aːlʔaasbaaːbi aːlχaaːsˤsˤaai duwna aːlʕaaːmmaai ʔinaː ʔaːmnaː brbnaː ljʁfr lnaː χtˤaːjaːnaː wmaː ʔakrhtnaː ʕljh mn aːlsħr waːllh χjr wʔabqaː wahuwa aːllaðij ʔaanʃaʔaakum min nafsin waaːħidaain famustaqarrun wamustawdaʕun qad fasˤsˤalnaaː aːlʔaːjaaːti liqawmin jafqahuwna ʔin aːlmnaːfqjn fj aːldrk aːlʔasfl mn aːlnaːr wln td͡ʒd lhm nsˤjraː waqaaːla maslamaau bnu ʕabdi aːlmaliki rʁm kl ʃjʔ fhj lm tʔatj. ʔasttˤjʕ tʕljm aːllʁa aːlʔind͡ʒljzja. laː ʔasttˤjʕ tsˤdjq ʕjnjj. hl ʕndk ħsaːb fj ʔaj ʃbka aːd͡ʒtmaːʕja ؟ ʔinhaː tʔatj ltsˤnʕ mʃkla. hðaː hw maː aːʃtrjt fj ʔisbaːnjaː. wʔamaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt fjwfjhm ʔad͡ʒwrhm waːllh laː jħb aːlðˤaːlmjn sʔantql ʔilaː mnzl d͡ʒdjd w ʔaħtaːd͡ʒ lʕlb lħzm ʔaʁraːdˤj. qaːlwaː fmaː d͡ʒzaːʔuh ʔin kntm kaːðbjn ʃkraːan ʕlj twdˤjħk. maː ðlk aːlmbnaː aːltˤwjl ؟ ʔaafalajsa ʔiðaaː suʔiila aːlmanaaːðˤiru faʔaaχtˤaʔaa baaːna naqsˤuhu hðaː aːlktaːb lj. waːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː waːstkbrwaː ʕnhaː ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːlnaːr hm fjhaː χaːldwn lʔaχðnaː mnh baːljmjn kaːd twm jmwt aːlrʔijs aːlfrnsj sjzwr aːljaːbaːn fj aːlʃhr aːlqaːdm. mnzl saːmj jħtrq aːlʔaːn. hl traː aːlʔab w aːlʔaum ؟ tlk frs jsˤʕb trwjdˤhaː. qaːl ʔaʁjr aːllh ʔabʁjkm ʔilhaː whw fdˤlkm ʕlaː aːlʕaːlmjn hl bʔimkaːnj ʔijqaːf sjaːrtj hnaː ؟ lqd thtu ، hl bʔimkaːnk msaːʕdtj ؟ mn ʔajn ʔiʃtrjti hðaː aːlθwb؟ waaːdˤmum jadaka ʔiilaaː d͡ʒanaaːħika taχrud͡ʒ bajdˤaaːʔa min ʁajri suwʔin ʔaːjaaan ʔauχraaː ʔinhu jʔatj ljsˤnʕ mʃkla. ʔiinna maaː tuwʕaduwna laʔaːtin wamaaː ʔaantum bimuʕd͡ʒizijna walaaː aːlðˤðˤilu walaaː aːlħaruwru ʔin hj ʔilaː ħjaːtnaː aːldnjaː nmwt wnħjaː wmaː nħn bmbʕwθjn χðnj ʔilaː qaːʔidkm. aːqtadˤat aːlħaaːlu ðikra ʔaasbaaːbihaaː nħn mstʕdwn baːlftˤra lmfaːd͡ʒʔaːt tfwq ʔaqsˤaː mχjltnaː. ʔaafalaaː jatadabbaruwna aːlqurʔaːna ʔaam ʕalaaː quluwbin ʔaaqfaaːluhaaː ʔajn aːlkrjma aːlmχfwqa؟ hw ʔatrʕa aːlkʔas. ʔaafaʔaamina ʔaahlu aːlquraaː ʔaan jaʔatijahum baʔasunaaː bajaaːtanaː wahum naaːʔiimuwna ʔaafaman ħaqqa ʕalajhi kalimaau aːlʕaðaaːbi ʔaafaʔaanta tunqiðu man fij aːlnnaaːri aːtsˤl haːrj ʕlaː mnzl tˤwnj. hl ttħdθ aːllʁa aːlʔalmaːnja ؟ aːfʕl kll maː jqwlhu lk. wlwtˤaː ʔið qaːl lqwmh ʔatʔatwn aːlfaːħʃa wʔantm tbsˤrwn ʔarjd ʔan trwwaː lj kll maː ħdθ. tˤbqa mn aːld͡ʒljd ʁantˤaː aːlʃaːrʕ. waːlðjn ʔiðaː ʔanfqwaː lm jsrfwaː wlm jqtrwaː wkaːn bjn ðlk qwaːmaː ʔanaː fqtˤ ðhbt lfħsˤ ʃjʔiaː maː. waʔaaqijmuwaː aːlsˤsˤalaaːaa waʔaːtuwaː aːlzzakaaːaa waʔaatˤijʕuwaː aːlrrasuwla laʕallakum turħamuwna wajantafij ʕanhum tabaaːʁudˤu aːlʕadami wahija ʔaaχbaθu ʔaaħwaaːli aːlmukallafijna ʔajmknk ʔan ttħdθ bbtˤʔi mn fdˤlk ؟ ʔasˤdqaːʔij ʕaːʔiltj. laː ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlmdrsa. jʕrfnj. ʔadʕmh. wmaː χlq aːlðkr waːlʔanθaː wfj θmwd ʔið qjl lhm tmtʕwaː ħtaː ħjn hl ttħdθ aːlmqdwnja؟ waːlðjn jʔumnwn bmaː ʔanzl ʔiljk wmaː ʔanzl mn qblk wbaːlʔaːχra hm jwqnwn aːχtbʔa aːlʔarnb χlf aːlʃd͡ʒra. ldj qtˤ waːħd. fj aːlwaːqʕ ، rʔajtk bʕd mda tˤwjla. kaːnt sˤwfjaː ʔakwla. aːdχuluwaː ʔaabwaaːba d͡ʒahannama χaaːlidijna fijhaaː fabiʔisa maθwaaː aːlmutakabbirijna ʔinh jʃbh ʔamh. aːlðjn kðbwaː baːlktaːb wbmaː ʔarslnaː bh rslnaː fswf jʕlmwn maːrj hj skrtjra twm. walaʔiin ʔaaðaqnaaː aːlʔiinsaaːna minnaaː raħmaaan θumma nazaʕnaaːhaaː minhu ʔiinnahu lajaʔiuwsun kafuwrun ʔaasˤlu aːlʕilmi aːlrraʁbaau waθamaratuhu aːlssaʕaaːdaau jawmaʔiiðin tuʕradˤuwna laː taχfaaː minkum χaaːfijaaun mfaːsˤlj tʔulmnj. jaː ʔajhaː aːlʔinsaːn maː ʁrk brbk aːlkrjm d͡ʒmjʕ ʔafraːd ʕaːʔiltj χaːrd͡ʒ aːlmdjna. min waraaːʔiihi d͡ʒahannamu wajusqaaː min maaːʔin sˤadijdin jʕjʃ saːmj fj ħlb، swrjaː. hl tʕtqd ʔannaː snd͡ʒd bjthaː ؟ lazimathu ħijnaʔiiðin ħuquwquhu ʔamj md͡ʒnwna lqd ħaːwl ʔan jd͡ʒʕl zwd͡ʒth sʕjda lknh lm jsttˤʕ. aːlm rkbtj. laː ʔasttˤjʕ tħml aːlħraːra. mn fdˤlk، aːnsχ θlaːθa nsχ mn hðh aːlsˤfħa. hw aːlðj ʔalf aːlktaːb. hl aːlsjd smjθ ʔamrjkj؟ wjqwlwn ʔaʔinaː ltaːrkw ʔaːlhtnaː lʃaːʕr md͡ʒnwn laaː tunaaːziʕuwaː ʔaahla aːlddunjaaː fij dunjaaːhum fajunaaːziʕuwkum fij dijnikum jsʔalwn ʔajaːn jwm aːldjn ʔanaː ʔaʕlm ʔanh mʃʁwl. nʔasf lwfaːth wahaðihi ʔaaħmadu aːlʔaaħwaaːli walaaː tuhdˤamu ʕalajhaaː furuwʕukum ðhb twm ʔalaː bwstˤn. dˤrba qwja ʕlaː aːlʕjn. ʔidˤħk qbl aːlʔiftˤaːr, swf tbkj qbl aːlʕʃaːʔ. sˤrχt aːlftaːa ħjn rʔat ʔalsna aːllhb. laʔaaχaðnaaː minhu biaːljamijni ʔalm nns ʃjʔiaːan ؟ swf ʔatrk hðaː lmχjltk. nd͡ʒaːħuhu kllfh kθjranaː. aːnnaː nwd aːn nʕlmh baːn hðaː aːlaːmr hw faʔaamsaka ʕanhu aːlmustadillu taʕad͡ʒd͡ʒubanaː ؛ waliʔaanna ʃajχahu kaaːna muħtaʃimanaː faaːlmuqassimaaːti ʔaamranaː waːlðjn hm brbhm laː jʃrkwn ʔin ʃaːnʔik hw aːlʔabtr jaaː sˤaaːħibaji aːlssid͡ʒni ʔaaʔaarbaaːbun mutafarriquwna χajrun ʔaami aːlllahu aːlwaaːħidu aːlqahhaaːru ʔamdˤjnaː wqtaːan mmtʕaːan w nħn nlʕb kra aːlqaːʕda. sjʕlmwn ʁdaː mn aːlkðaːb aːlʔaʃr waʔaanaaː fij . ʔanaː ʔastaːða rjaːdˤjaːt hl tqsˤdjnj ؟ lm jsˤddq twm ʔajaː mn klaːm maːrj. ʔauwlaʔiika lahum rizqun maʕluwmun χuruwd͡ʒanaː ʕan aːlʕadli ʔilaaː maaː lajsa biʕadlin maː aːsmuk؟ mn ʔaj ʃjʔ χlqh fʔin kaːn lkm kjd fkjdwn maːðaː trjd ʔan tʔakl aːljwm؟ faːlmqsmaːt ʔamraː ljs ldj maːl. wʕaːdaː wθmwd wʔasˤħaːb aːlrs wqrwnaː bjn ðlk kθjraː walam jardˤa aːlʔaabnaaːʔa lilʔaːbaaːʔi faʔaawsˤaaːhum bihim hl ttħdθ aːlswaːħlja ؟ faaːld͡ʒaaːrijaaːti jusranaː hl ʔant mstʕd ltsmʕ ħkaːjtj؟ fʔaχrd͡ʒnaːhm mn d͡ʒnaːt wʕjwn aːqtarabati aːlssaaːʕaau waaːnʃaqqa aːlqamaru bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔiðaː aːlsmaːʔ aːnʃqt aːlʃrkaːt aːlmtʕdda aːld͡ʒnsjaːt tfwq aːlʃrkaːt aːlʕaːmla aːltqljdja fj dwla waːħda fqtˤ. watarka aːlttasalutˤi ʔaaʕatˤfu ʕalaaː aːlmaħabbaai ʔanaː ʔaʕrf ʔanj fj mʃkla aːlʔaːn. bintu aːlrrad͡ʒuli aːld͡ʒawaaːdi ħaaːtimin waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi lajsa min aːlħirsˤi aːd͡ʒtilaaːbu maaː jaquwtu aːlbadana waʔaamdadnaaːhum bifaaːkihaain walaħmin mimmaaː jaʃtahuwna ðlk bʔanhm aːstħbwaː aːlħjaːa aːldnjaː ʕlaː aːlʔaːχra wʔan aːllh laː jhdj aːlqwm aːlkaːfrjn waqaaːla ʕumaru bnu masʕadaaa aːlʕubuwdijjaau ʕubuwdijjaau aːlʔiiχaaːʔi laaː ʕubuwdijjaau aːlrriqi θm ʔadbr jsʕaː lqd karihtu aːlmadrasaa. famani aːbtaʁaaː waraaːʔa ðalika faʔauwlaʔiika humu aːlʕaaːduwna waʔaasˤħaaːbu aːljamijni maaː ʔaasˤħaaːbu aːljamijni lħiq aːlsˤjaːd ʔaːθaːr aːldb. wad͡ʒaaːʔuwaː ʔaabaaːhum ʕiʃaaːʔan jabkuwna ʔaħjaːnaː ، ʔanaːm fj aːlqsm. ʔalqi nðˤraan ʕlaː hðh aːlχrjtˤa. ʔawd ħd͡ʒz mwʕd llmʕaːld͡ʒa baːlflwraːjd laːbnj. lqd tˤlb lnaː ʃraːʔiħ aːllħm twm ljbraːlj. wajalħaqu biʔaaħwaaːli aːlʕaaːmilijna aːlqtˤ tħt aːlmaːʔida. twm ljs sʕjdaː. waχajru aːlʔaaʕmaaːli maaː aːstaħaqqa ʃukranaː ʔazft aːlʔaːzfa ʔaθq fj qdrtk. waːlðjn kfrwaː wkðbwaː bʔaːjaːtnaː ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːld͡ʒħjm ʔaam tasʔaaluhum ʔaad͡ʒranaː fahum min maʁramin muθqaluwna wajad͡ʒʕaluwna lillahi aːlbanaaːti subħaaːnahu walahum maaː jaʃtahuwna waħafiðˤnaaːhaaː min kulli ʃajtˤaaːnin rad͡ʒijmin ʔasrʕ w ʔilaː fsjfwtk aːlqtˤaːr. aːʃtraː twm kaːmjraː rχjsˤaan d͡ʒdaː. laː jʔumnwn bh wqd χlt sna aːlʔawljn sttʔaχr aːlrħla bsbb ʕaːsˤfa rmlja. jʃbh twm ʔaχaːh kθjraː. hw mtˤrb. salaaːmun hija ħattaaː matˤlaʕi aːlfad͡ʒri hðaː aːlktaːb ljs lj ، ʔinh lʔaχj. qaːl ʔin knt d͡ʒʔit bʔaːja fʔat bhaː ʔin knt mn aːlsˤaːdqjn wamaaː huwa biqawli ʃajtˤaaːnin rad͡ʒijmin wamarħuwmin min saqamin huwa ʃifaaːʔuuhu takawwna aːlsˤdjd fj aːld͡ʒrħ. waliðalika qijla waʕumuwmuhu ʔaan jastawd͡ʒiba d͡ʒamijʕa aːlʔaaħwaaːli aːlðjn ʕaːhdt mnhm θm jnqdˤwn ʕhdhm fj kl mra whm laː jtqwn waraħima ʔaahla aːlddajni waaːlmaskanaai blaː ʔin rbh kaːn bh bsˤjraː wqaːlwaː nħn ʔakθr ʔamwaːlaː wʔawlaːdaː wmaː nħn bmʕðbjn twm ljs ʔaħmq. ʔaaʔiiðaaː kunnaaː ʕiðˤaaːmanaː naχiraaan kaːn hnaːk aːzdħaːm kbjr llsjaːraːt wstˤ mdjna kjwtw. aːllh rbkm wrb ʔaːbaːʔikm aːlʔawljn maʕa qillatihim ʔaanna aːlnnabija sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qaaːla laː fjhaː ʁwl wlaː hm ʕnhaː jnzfwn hl bʔimkaːnk ʔiʃʕaːl msˤaːbjħ sjaːrtk ؟ ʔanta trjd aːltˤlaːq, ʔaljs kðlk ؟ ʕalajhaaː tisʕaaa ʕaʃara ʔaaħabbu ʔaasˤhaaːrij ʔilajja aːlqabru twm jʕrf d͡ʒjdaːan kjf jtm aːlaːħtfaːl baːlʕjd ħkma baːlʁa fmaː tʁn aːlnðr kðlk wʔawrθnaːhaː bnj ʔisraːʔijl ʔajn jʕjʃ aːltˤwaːrq؟ tʁlq aːlbwaːba ljlaː. kaːnt tlbs blwza ħmraːʔ wtnwra bjdˤaːʔ ʕljk ʔan tnd͡ʒz waːd͡ʒbaːth. fj aːld͡ʒzaːʔir, tmθl aːstqaːla ʕbd aːlʕzjz bwtfljqa nhaːja ħqba. waʔiið qulnaaː lilmalaaːʔiikaai aːsd͡ʒuduwaː liʔaːdama fasad͡ʒaduwaː ʔiillaaː ʔiiblijsa ʔaabaaː aːlm traː qwa aːlʔijmaːn؟ mn aːlshl ʕlaː sˤbj ħdjθ aːlwlaːda ʔan jmrdˤ. ʔawlʔik lhm nsˤjb mmaː ksbwaː waːllh srjʕ aːlħsaːb ʔanaː lst tˤbjbaːan. walaaː ʔaaħabbak man ʔaabʁadˤa ħubbak fij ʔaajji sˤuwraain maaː ʃaaːʔa rakkabaka hjaː. dʕwnaː nχrd͡ʒ mn hnaː. sˤdjqtk hnaː. lmaːðaː tfʕl hðaː ؟ limn hðh aːldrraːd͡ʒa aːlhwaːʔijja؟ faʔiiðaaː kaaːna aːlʕadlu min ʔiħdaaː qawaaːʕidi aːlddunjaaː aːllatij laaː aːntiðˤaaːma lahaaː ʔillaaː bihi laː ʔaʕtqd ðlk. aːlmaːʔ daːfʔi χaːfqaːtin fj aːlmʕaːlj ʔaʕlaːmhu walammaaː d͡ʒaaːʔa ʔaamrunaaː nad͡ʒd͡ʒajnaaː huwdanaː waaːllaðijna ʔaːmanuwaː maʕahu biraħmaain minnaaː wanad͡ʒd͡ʒajnaaːhum min ʕaðaaːbin ʁalijðˤin kaːn mnnaːd jtslll ʔilaː mnaːzl aːlnnaːs. tuʔutij ʔaukulahaaː kulla ħijnin biʔiiðni rabbihaaː wajadˤribu aːlllahu aːlʔaamθaaːla lilnnaaːsi laʕallahum jataðakkaruwna wamin ʔaːjaaːtihi aːld͡ʒisaaːmi waʔiiðaaː aːlʔaardˤu muddat jtklm aːlʔawlaːd maːðaː trjn fj aːlsˤwra ؟ wlkn ʔanaː laː ʔarjd aːlhrwb, ʔanaː ʔarjd ʔan ʔaraː ʔijtˤaːljaː. ʔinaː ʔanzlnaːh qrʔaːnaː ʕrbjaː lʕlkm tʕqlwn waħadaaːʔiiqa ʁulbanaː hðh aːlʔardˤ lnaː fljʕʃ swdaːnnaː ʕlmaːan bjn aːlʔamm waːsˤlt aːlʕml stħbh qrjbaː. faːrtqb jwm tʔatj aːlsmaːʔ bdχaːn mbjn aːlʕaːlm ktaːb ، wmn laː jsaːfr laː jqrʔa ʔilaː sˤfħaan waːħda. dʕjnaː fqtˤ nsˤbħ ʔasˤdqaːʔ. lʕmrk ʔinhm lfj skrthm jʕmhwn nrjd ħlaːan slmjaːan. laː ʔaħd laːħðˤ ðˤhwr aːldb. fʔalqwaː ħbaːlhm wʕsˤjhm wqaːlwaː bʕza frʕwn ʔinaː lnħn aːlʁaːlbwn laː ʔarjd ʔan ʔaraːh bʕd aːlʔaːn. ʔam χlqwaː aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ bl laː jwqnwn hðaː maː aːħb aːn aːfʕlh. ħaːwl twm ʔiχbaːrj ʃjʔianaː، lknn maːrj qaːtˤʕth qbl ʔan jntˤq bbnt ʃfa. dˤħik aːld͡ʒmjʕ ʕlaː ʁltˤthaː. faaːntaqamnaaː minhum faʔaaʁraqnaaːhum fij aːljammi biʔaannahum kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː wakaaːnuwaː ʕanhaaː ʁaaːfilijna ʔasˤtˤfaː aːlbnaːt ʕlaː aːlbnjn fatawalla ʕanhum jawma jadʕu aːlddaaːʕi ʔiilaaː ʃajʔin nukurin ʔaχbrnj, kjf ʕrfta ؟ lmaːðaː laː trjdwn ʔan tqwlwaː lnaː aːlħqjqa؟ ʔanaː ldj d͡ʒaːr mθlj aːld͡ʒns. ʔawlaː lk fʔawlaː wʔið frqnaː bkm aːlbħr fʔand͡ʒjnaːkm wʔaʁrqnaː ʔaːl frʕwn wʔantm tnðˤrwn ʔinhaː ttħdθ bsrʕa nsbjaːan. aːlʔab ʕaːʔid ʔilaː aːlbjt ʁdaːa. law ʔaanna ʕindanaaː ðikranaː mina aːlʔaawwalijna hðaː qalam lwsjaː. qaːl aːχrd͡ʒ mnhaː mðʔwmaː mdħwraː lmn tbʕk mnhm lʔamlʔan d͡ʒhnm mnkm ʔad͡ʒmʕjn aːklt ftˤjra wʔanðr ʕʃjrtk aːlʔaqrbjn wqaːsmhmaː ʔinj lkmaː lmn aːlnaːsˤħjn laː tʔat ħtaː ʔaqwl lk. lnχrd͡ʒ bh ħbaː wnbaːtaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm wjl lkl hmza lmza ʔaħb msaːʕda aːlʔaːχrjn. waaːllaðijna hum mmin ʕaðaaːbi rabbihim mmuʃfiquwna walaqadi aːχtarnaaːhum ʕalaaː ʕilmin ʕalaaː aːlʕaaːlamijna faʔiinna maʕa aːlʕusri jusranaː muhaððabanaː laaː jakuwnu fijhi ʕajbun aːld͡ʒsr bnj ʕlaː jdj aːlrwmaːn. waqaaːla aːlllahu taʕaaːlaaː waaːalllahu fadˤdˤala baʕdˤakum ʕalaaː baʕdˤin fij aːlrrizqi ʔinh ʃjχ ʁrjb aːlʔatˤwaːr hðaː aːld͡ʒbl ljs ʕaːljaː d͡ʒdaː aːbn ʕmj baːrʕ fj aːlχdʕ aːlsħrja. waːlnhaːr ʔiðaː td͡ʒlaː maː lkm laː trd͡ʒwn llh wqaːraː ʔafbʕðaːbnaː jstʕd͡ʒlwn ʔasmʕ bhm wʔabsˤr jwm jʔatwnnaː lkn aːlðˤaːlmwn aːljwm fj dˤlaːl mbjn ʔiinna fij aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi laʔaːjaaːtin lilmuʔuminijna lmaːðaː laː trjdaːn ʔan tχbraːnaː baːlħqjqa؟ fħq ʕljnaː qwl rbnaː ʔinaː lðaːʔiqwn sanuqriʔiuka falaaː tansaaː ljs lhðh aːlʕd͡ʒwz ʔaħd lmsaːʕdthaː. waʔiiðaaː aːlrrusulu ʔauqqitat wamakaruwaː makranaː wamakarnaaː makranaː wahum laaː jaʃʕuruwna ʔinh ʔaːχr ʃχsˤin ʔawd rʔujth. ʔaldjk qlm ؟ ʔad͡ʒl ldj waːħd. wajatafaaːχaruwaː fij surʕaai χawaaːtˤirihim wlaː tkwnwaː kaːlðjn nswaː aːllh fʔansaːhm ʔanfshm ʔawlʔik hm aːlfaːsqwn laː tsttˤjʕ aːlħkm ʕlaː ʃχsˤ ʔin lm tʕrfh d͡ʒjdaː. aːlsjd. swzwkj ʔaqnʕ ʔibnhu ʔan jusqitˤ χtˤthu lldraːsa baːlχaːrd͡ʒ. qutlaː fj aːlmʕrka. mhmthaː hj mtaːbʕa ʔadaːʔ mħtˤaːt aːlttˤhjr. lmn hðh aːlqtˤtˤ ؟ " hj lfaːtˤma ". hj msʔala ðwq ʃχsˤj. twm dʕaː mjrj ʔilaː aːlʕʃaːʔ. ʔawfaː aːlrʔijs ʔajznhaːwr bwʕdh. knt mʕlmaː. ljs ldjnaː ħdjqa. waʔaumuwruhaaː ʕalaaː mamarri aːldduhuwri muntaðˤimaaan ʔiinnahu lajsa lahu sultˤaaːnun ʕalaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕalaaː rabbihim jatawakkaluwna wahaðaaː jakuwnu min ʔaaħadi wad͡ʒhajni aːlaːd͡ʒtmaːʕ aːnthaː ʕnd aːlðˤhr. wtwl ʕnhm ħtaː ħjn wlkn hl ʔistlmt aːlrsaːla؟ ʔin rbk hw ʔaʕlm mn jdˤl ʕn sbjlh whw ʔaʕlm baːlmhtdjn twqf ʕn fʕl hðaː lw smħt ʔalaː tlʕb aːltns ؟ baʕijdun min aːld͡ʒannaai tʕaːl ltzwrnj. wqaːl aːlðjn kfrwaː laː tsmʕwaː lhðaː aːlqrʔaːn waːlʁwaː fjh lʕlkm tʁlbwn laː ʔaħd jstmʕ ʔiljj. jðˤn twm ʔan ʕlaː maːrj aːlaːʕtðaːr mn d͡ʒwn. qul laaː tusʔaaluwna ʕammaaː ʔaad͡ʒramnaaː walaaː nusʔaalu ʕammaaː taʕmaluwna hl ʔasˤbt bʕjaːr naːrj ؟ waðalika qabijħun fij aːlʕaqli ʔaan jataʕarradˤa lahu ʔafrʔajtm aːllaːt waːlʕzaː wqaːlwaː aːtχð aːllh wldaː sbħaːnh bl lh maː fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ kl lh qaːntwn wlm tkn lh fʔia jnsˤrwnh mn dwn aːllh wmaː kaːn mntsˤraː ʔanaː d͡ʒbaːn ldrd͡ʒa ʔannj naːdraː maː ʔazwr tˤbjb aːlʔasnaːn. waqaaːla ʕalajhi aːlsˤsˤalaaːau waaːlssalaaːmu aːnðˤur kajfa kaðabuwaː ʕalaaː ʔaanfusihim wadˤalla ʕanhum maaː kaaːnuwaː jaftaruwna twm jrjd ʔiqaːma ʔid͡ʒtmaːʕ. ʔaχtj tsttˤjʕ aːlsbaːħa bsrʕa kθjra. ʔinh jsˤaːb baːlzkaːm bshwla d͡ʒdaː. walaaː jusqitˤu ħurmatahu biaːlðˤðˤunuwni kullamaaː ʔaaraaːduwaː ʔaan jaχrud͡ʒuwaː minhaaː min ʁammin ʔauʕijduwaː fijhaaː waðuwquwaː ʕaðaaːba aːlħarijqi ʔanaː ʔanaːm fj aːlsaːʕa aːlʕaːʃra. ʔaʕtˤnaː hðaː aːlqtˤ. laː ðˤljl wlaː jʁnj mn aːllhb wd͡ʒʕlnaː fjhaː rwaːsj ʃaːmχaːt wʔasqjnaːkm maːʔ fraːtaː maː hj ʔakθr d͡ʒmla mħbba ʔilaː qlbk ؟ fʔiðaː nzl bsaːħthm fsaːʔ sˤbaːħ aːlmnðrjn wamaaː jaʔatijhim min nabijjin ʔiillaaː kaaːnuwaː bihi jastahziʔiuwna lqd ʔaʁmrhaː baːlmdħ. lqd ʔaʕddt hlaːmaː. waaːlmaħduwdu ʔaaqallu dˤararanaː mimmaaː huwa ʁajru maħduwdin dʕnaː nχrd͡ʒ mn hnaː qbl ʔan jraːnaː twm. wʕlaː aːllh qsˤd aːlsbjl wmnhaː d͡ʒaːʔir wlw ʃaːʔ lhdaːkm ʔad͡ʒmʕjn qaːl ʔawstˤhm ʔalm ʔaql lkm lwlaː tsbħwn bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːltjn waːlzjtwn fj d͡ʒjdhaː ħbl mn msd waʔiinna ʔiiljaaːsa lamina aːlmursalijna twm lm jsttˤʕ ʔijd͡ʒaːd mkaːn d͡ʒjd llʔiχtbaːʔ. wmkrwaː mkraː wmkrnaː mkraː whm laː jʃʕrwn waːlsmaːʔ wmaː bnaːhaː lilquluwbi ʃahwaaun waʔiiqbaaːlun wafatraaun waʔiidbaaːrun faʔatuwhaaː min qibali ʃahwatihaaː walaaː ʔanaː ʔauħb kulaːan mn aːlqtˤtˤ waːlklaːb. hal ʔaataaːka ħadijθu aːld͡ʒunuwdi wmaː ʔaðˤn aːlsaːʕa qaːʔima wlʔin rddt ʔilaː rbj lʔad͡ʒdn χjraː mnhaː mnqlbaː wʔamaː aːlðjn aːbjdˤt wd͡ʒwhhm ffj rħma aːllh hm fjhaː χaːldwn wmn ʔaħsn qwlaː mmn dʕaː ʔilaː aːllh wʕml sˤaːlħaː wqaːl ʔinnj mn aːlmslmjn kamaaː laaː jaʕrifu aːlmuʕaaːfaaː qadra aːlnniʕmaai ħattaaː jusˤaaːba bjtr jħb d͡ʒjn. wlaː td͡ʒaːdl ʕn aːlðjn jχtaːnwn ʔanfshm ʔin aːllh laː jħb mn kaːn χwaːnaː ʔaθjmaː waːd͡ʒʕlnj mn wrθa d͡ʒna aːlnʕjm wlqd ʔanzlnaː ʔiljk ʔaːjaːt bjnaːt wmaː jkfr bhaː ʔilaː aːlfaːsqwn watarakuwaː minhaaː maaː ʕalimuwaː ʔaannahu sajatrukuhum laaː ʔaadrij ħattaaː ʔaasʔaala d͡ʒibrijla ktaːb fsˤlt ʔaːjaːth qrʔaːnaː ʕrbjaː lqwm jʕlmwn ʔanaː lst aːlmʃkla. ʕlaː km aːlsaːʕa bʔimkaːnj aːlwsˤwl ʔilaː hnaːk ؟ jʕjʃ zwd͡ʒhaː aːlʔaːn fj tˤwkjw. qrjbaː sjsˤdr fjlm ʕn aːlhnd fj qaːʕaːt aːlsjnmaː. lw kaːn aːltsˤwjt sjʁjr ʃjʔiaː lkaːn qd tm mnʕh wnrθh maː jqwl wjʔatjnaː frdaː sʔad͡ʒʕlhaː sʕjda - sʔaʃʕrhaː baːlsʕaːda ljs aːld͡ʒmjʕ sʕdaːʔ bðlk. kallaaː ʔiiðaaː balaʁati aːlttaraaːqija ʔauwlaʔiika aːllaðijna aːʃtarawuaː aːlħajaaːaa aːlddunjaaː biaːlʔaːχiraai falaaː juχaffafu ʕanhumu aːlʕaðaaːbu walaaː hum junsˤaruwna wataaːraaan ʕalaaː aːlʔaahli jtˤwf ʕljhm wldaːn mχldwn mhmaː kaːnt aːlʔaħwaːl. ħaːn aːlwqt llnwm. ʔam aːtχðwaː mn dwn aːllh ʃfʕaːʔ ql ʔawlw kaːnwaː laː jmlkwn ʃjʔiaː wlaː jʕqlwn aːltlfzjwn laː jʕml. lw nʃaːʔ ld͡ʒʕlnaːh ħtˤaːmaː fðˤltm tfkhwn fðrhm ħtaː jlaːqwaː jwmhm aːlðj fjh jsˤʕqwn tzwd͡ʒth mn ʔad͡ʒl maːlh. wahuwa aːllaðij χalaqa aːlllajla waaːlnnahaaːra waaːlʃʃamsa waaːlqamara kullun fij falakin jasbaħuwna laː aːltdχl. θumma jaruddu ʕalaaː nafsihi fajaquwlu qad ʔaard͡ʒaʕtuk fad͡ʒiddij wamanaaːaa aːlθθaaːliθaaa aːlʔauχraaː waʔiin ʔaaqamtum ʔaaχaðakum waʔiinna min ʃijʕatihi laʔiibraaːhijma ʔiinna aːllaðijna hum min χaʃjaai rabbihim muʃfiquwna ʔanaː mmtn llʁaːja lmsaːʕdtk. d͡ʒahannama jasˤlawnahaaː fabiʔisa aːlmihaaːdu aːrd͡ʒw dʕwa kl aːlnaːd͡ʒħjn aːlaː hðaː aːlmnʃwr w mʃaːrkth ljsˤlhm. lw ʔardnaː ʔan ntχð lhwaː laːtχðnaːh mn ldnaː ʔin knaː faːʕljn ʔaalam jaʔatikum nabaʔau aːllaðijna kafaruwaː min qablu faðaaːquwaː wabaaːla ʔaamrihim walahum ʕaðaaːbun ʔaalijmun waʔiin kaaːna lilttaʕmijaai waaːlrramzi lam juʕraf ʔillaaː biaːlmuwaaːdˤaʕaai sˤarfu aːlhawaaː ʕan ðij aːlhawaaː ʕazijzu ʔinna aːlhawaaː lajsa lahu tamjijzu waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi laː traː fjhaː ʕwd͡ʒaː wlaː ʔamtaː ʔaatazawwad͡ʒat jaaː zajdu ؟ qaaːla qaːlt ʔanhaː stʔatj. ʕalaaː ʔaan nnubadila χajranaː mminhum wamaaː naħnu bimasbuwqijna nʕrf ħqwqnaː. tanazzalu aːlmalaaːʔiikaau waaːlrruwħu fijhaaː biʔiiðni rabbihim min kulli ʔaamrin mn dwn aːllh hl jnsˤrwnkm ʔaw jntsˤrwn faaːlʕumuru ʔaaqsˤaru min ʔaan janfada fij ʁajri aːlmanaaːfiʕi qaːlwaː ʔaːmnaː brb aːlʕaːlmjn sˤnʕ lj bil fstaːnanaː d͡ʒmjlanaː. maːt aːlʔaχaːn ʔanaː ʔaħb aːllʁa aːljaːbaːnja kθjraːan. faːsˤbr sˤbraː d͡ʒmjlaː qtlth btj. lnrjk mn ʔaːjaːtnaː aːlkbraː aw quli aːlħaquu min raabikum faman ʃaaːʔ faljuʔumin waman ʃaaːʔ faljakfur. mn sjtħml aːlmsʔuwlja baːlnsba lhðaː aːlʔamr ؟ mtaː wkjf nʃʔat aːlnd͡ʒwm aːlbdaːʔija؟ wmtaː ðˤhrt ʔawlaː aːlmd͡ʒraːt؟ jaaː ʕibaaːdi laaː χawfun ʕalajkumu aːljawma walaaː ʔaantum taħzanuwna ldjh ʕjwn zrqaːʔ. hnaːk aːlʕdjd mn aːlmbaːnj aːld͡ʒmjla fj aːlmdjna. nðˤrt maːrj ʔilaː nfshaː fj aːlmrʔaːa. maː aːfdˤl tˤrjqh lħl aːlmʃklh aːʕtnjt bʔaχtj aːlmrjdˤa. ʔaaraʔaajta ʔiin kaððaba watawallaaː nsjt aːsmh. wanasˤarnaaːhum fakaaːnuwaː humu aːlʁaaːlibijna qaːl ʔalm ʔaql lk ʔink ln tsttˤjʕ mʕj sˤbraː ʔaχbrthm kjf tsjr aːlʔamwr. hl wd͡ʒdt kθjraː mn aːld͡ʒzaːʔirjjn fj ʔalmaːnjaː ؟ walikulli ʔaummaain rasuwlun faʔiiðaaː d͡ʒaaːʔa rasuwluhum qudˤija bajnahum biaːlqistˤi wahum laaː juðˤlamuwna walaqad ʔaarsalnaaː muwsaaː biʔaːjaaːtinaaː wasultˤaaːnin mubijnin ldjnaː qtˤ w nħbh d͡ʒmjʕaː. waːlðjn hm lʔamaːnaːthm wʕhdhm raːʕwn kjf hw ؟ hl trʁb baːldχwl؟ waʔiiðaaː aːnqalabuwaː ʔiilaaː ʔaahlihimu aːnqalabuwaː fakihijna subħaaːna rabbika rabbi aːlʕizzaai ʕammaaː jasˤifuwna jawma jaquwmu aːlrruwħu waaːlmalaaːʔiikaau sˤaffanaː laaː jatakallamuwna ʔiillaaː man ʔaaðina lahu aːlrraħmanu waqaaːla sˤawaaːbanaː aːstħmwaː mn fdˤlkm. ʔinh ، ʔin sˤħ aːltʕbjr ، qaːmws mtnql. hl bʔimkaːnk ʔan tsˤdq maː qaːlh؟ aːtfqnaː ʕlaː taːrjχ aːlaːd͡ʒtmaːʕ aːlqaːdm. ljs bʔimkaːnj aːlqjaːm bhðaː aːlʕml bmfrdj. ttbʕhaː aːlraːdfa faʔiiðaaː ʕudima aːlttad͡ʒaaːnusu min wad͡ʒhin aːntafaaː aːlttaʃaaːkulu min wad͡ʒhin ʔiinnaaː χalaqnaaː aːlʔiinsaaːna min nutˤfaain ʔaamʃaaːd͡ʒin nabtalijhi fad͡ʒaʕalnaaːhu samijʕanaː basˤijranaː liʔaannahu ʔiðaaː kaaːna ðaaː χajrin ʔaaħabbahum waʔaaħabbuwhu tʕllmtu aːlʕjʃ dwnhaː. nħn lsnaː ʔamrjkjjn. ʔauqdm aːstqaːltj. laʕallanaaː nattabiʕu aːlssaħaraaa ʔiin kaaːnuwaː humu aːlʁaaːlibijna wllh maː fj aːlsmaːwaːt wmaː fj aːlʔardˤ wʔilaː aːllh trd͡ʒʕ aːlʔamwr qaːl klaː ʔin mʕj rbj sjhdjn ðˤhrt mʃkla ʔaːχraː. laː jʕaːqbwn aːʕwaːnhm ʕlaː aːlkðb waːltlaːʕb baːlħqaːʔiq ، bl ʕlaː aːlaːʁraːq fj kðbhm ʁnaː ʔaʁnja. ʔillaaː ʔaan jandˤamma ʔilajhaaː ʔaaħadu aːlʔaasbaaːbi aːlbaaːʕiθaai ʕalajhaaː ، waaːlmuqarrabaai lahaaː laː twd͡ʒd ʔid͡ʒaːba lsʔuaːlk. ʔinh nwʕ mhdd baːlaːnqraːdˤ. lqd ʔaʕd͡ʒbnj aːlħfl ، lkn aːlqaːʕa kaːnt baːrda. tʃwtaːrw hw aːsm klb aːlsjda taːnaːkaː. wkl sˤʁjr wkbjr msttˤr qaːlwaː nʕbd ʔasˤnaːmaː fnðˤl lhaː ʕaːkfjn ʔant mtʔaχr. ʔatmnaːa ʔan aːlsˤjf laː jnthaːi aːbdaːan. ʃkraːan lka ʕlaː ltˤfk. faman ʃaaːʔa ðakarahu faʔiinna aːld͡ʒaħijma hija aːlmaʔawaaː ʔamtˤrt bʁzaːra tˤwaːl aːljwm mannaaːʕin llilχajri muʕtadin ʔaaθijmin wfj aːlsmaːʔ rzqkm wmaː twʕdwn hl jʔumn aːlmslmwn bmwsaː؟ wafijhaaː jaquwlu muχaaːlatˤaau aːlʔaaʃraaːri ʕalaaː χatˤarin wahuwa biaːlʔaufuqi aːlʔaaʕlaaː hl jmknnj ʔan ʔasʔal, ʔilaː ʔajn ʔanta ðaːhb؟ hl wd͡ʒdta wðˤjfa mθjra llʔihtmaːm؟ flstˤjn dwla ʕrbjja ʔanaː ħqaːan ʔatttˤlʕ lħfla aːlljla. jmkn ʔan jtfkk aːlmaːʔ ʔilaː ʔaksd͡ʒjn whjdrwd͡ʒjn. sˤadjqu maːrj hamasa lahaː ʃjʔiaːan ʔinh hw jbdʔi wjʕjd aːlktaːb tħt aːltˤaːwla. mnaːχ lndn mχtlf ʕn mnaːχ tˤwkjw. hl wldt fj ʃhr maːjw؟ twm ldjh ʃʕr rmaːdj. sʔalt aːlmrʔaa: " qsˤa ؟ ". " maːðaː tqsˤd ؟ " mtaːa ʔatjta ؟ wanad͡ʒhala nafʕa ʔiħsaaːnihi ʔilajnaaː walaaː tamnaʕuwhaaː ʔaahlahaaː fataðˤlimuwhum aːlmftaːħ ʕlj aːltˤaːwla. tbaː ، ʔajn wdˤʕt mfaːtjħ mnzlj ؟ aːnfd͡ʒrt ʔanaːbjb aːlmjaːh ʕndnaː. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ql jaː ʔajhaː aːlkaːfrwn ql ʔin rbj jqðf baːlħq ʕlaːm aːlʁjwb ʔasˤbħ ʔaχwh ʔimaːmaː. mn fdˤlk, ʔismʕnj! jd͡ʒb ʔan tðhb sttħdθ d͡ʒwdj ʕn aːljaːbaːn ʁdaːan. haðaaː ðikrun waʔiinna lilmuttaqijna laħusna maʔaːbin qaaːluwaː ʔaad͡ʒiʔitanaaː biaːlħaqqi ʔaam ʔaanta mina aːlllaaːʕibijna fsbħaːn aːlðj bjdh mlkwt kl ʃjʔ wʔiljh trd͡ʒʕwn aːltˤrjq ljs lld͡ʒbaːn wlkn llbtˤl. wqwmwaː daːʔimaːan ʔilaː d͡ʒaːnb aːldˤʕjf mn ʔabnaːʔikm hl tsttˤjʕ ʔiθbaːt wd͡ʒwd rd͡ʒaːl aːlnðˤaːfa ؟ talfaħu wud͡ʒuwhahumu aːlnnaaːru wahum fijhaaː kaaːliħuwna mʕaːdaːa aːljhwd hj aːʃtraːkja aːlħmqaː. ʔinhu mn aːlmmtʕ aːlχrwd͡ʒ mʕhaː. ʕlaː twm ʔan jrtdj mlaːbsh kj jðhb llʕml. nħn nħb aːlʔaʃd͡ʒaːr. ʔaftħ sˤndwqaːan. ʔanaː rd͡ʒlun. hl ʔanti trjd ħqaːan aːltħdθ bʃʔan hðaː aːlʔan؟ fatawalla ʕanhum famaaː ʔaanta bimaluwmin fʕsˤwaː rswl rbhm fʔaχðhm ʔaχða raːbja faʔiinna aːlllaaːhija bihaaː maʁruwrun waʔiinnahu laħaqqu aːljaqijni d͡ʒls aːlmχjjmwn ħwl aːlnnaːr. lst qlqaː bʃʔanh laː tqlq bʃʔan ntaːʔid͡ʒ ʔiχtbaːrk. aːdχuluwhaaː bisalaaːmin ðalika jawmu aːlχuluwdi ʔanaː ħqaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔafhm fn aːlnħt aːlħdjθ. ʔanaː ʔaħsdhaː. hðh aːlhdja lsˤdjqj. hl knt sˤaːħin fj ðlk aːlwqt ؟ dʕjnaː nstʕd llðhaːb. ħtaː ʔataːnaː aːljqjn wkwaːʕb ʔatraːbaː ʔanta qra ʕjnj. ʔaʁlq ʕjnjk. aːtrknj ʔadχl lw smħt. ʔinna min aːlʃʃarijʕaai ʔaan tud͡ʒilla ʔaahla aːlʃʃarijʕaai fanaðˤamahu ʔaabuw tammaaːmin faqaaːla bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔiðaː zlzlt aːlʔardˤ zlzaːlhaː hnaː fqtˤ. aːd͡ʒʕal maaː fij aːlkutubi raʔasa aːlmaaːli mnnaːd ln jdχl ðlk aːlmnzl. warafʕuhu ðahaaːbu ʔaahlihi sd͡ʒd͡ʒl maː tnfq. ʔiðaː qmt btʁjjr aːlχtˤa، fjd͡ʒb ʕljk ʔan tʕlm ʔaʕdˤaːʔ aːlfrjq baːltʁjjraːt. waaːld͡ʒahaaːlaaa maʁramanaː baʃijranaː wanaðijranaː faʔaaʕradˤa ʔaakθaruhum fahum laaː jasmaʕuwna ʔaχbr twm maːrj ʕn aːlħaːdθ. fahaðaaː ʕalaaː θalaaːθaai ʔaaqsaaːmin waːqrʔawhaː lbnj aːld͡ʒjl ʁdaː rʔajthaː whj tqtˤʕ aːlʃaːrʕ. nħn sˤdjqaːn. hl ldjk aːj fkra ʕn mn jsttˤjʕ fʕl hðaː ؟ aːlqtˤaːr aːlqaːdm mn d͡ʒnjf sjsˤl aːlmħtˤa. qaːla: faʔaaχbirnij ʕani aːlʔijmaːni. qaːla: ʔaːsf ، lkn ʕlj aːlʕwda ʔilaː aːlbjt aːlʔaːn. aːlmuʃkilau muʃkilthm tʔaqlmt mʕ aːld͡ʒw aːlħaːr. wttχðwn msˤaːnʕ lʕlkm tχldwn waqaaːla aːbnu masʕuwdin kaːn jnðˤr ʔiljhaː. ʔaam jaquwluwna naħnu d͡ʒamijʕun muntasˤirun tðkra mn fdˤlk. lm jħdˤr aːlaːd͡ʒtmaːʕ tˤlaːb kθr. walaqad dˤalla qablahum ʔaakθaru aːlʔaawwalijna ʔanaː ʔantðˤr mnð saːʕaːt. ʔalq nðˤraan ʕlaː hðaː aːltqrjr. hl ʔinthjt؟ waːsˤl mnnaːd aːlsˤsˤjaːħ. twm jħb ʔan jtʕlm aːlmwsjqaː ʔaatˤʕim qitˤtˤaka. jaʕnij ʕalaaː χatˤarin wakullu maaː ʕadaaː aːlʔiifdˤaaːla bihi kaaːna hajjinanaː ʔajn aːlʔaħðja؟ ʕlaːqtj btwm ʔasˤbħt mn aːlmaːdˤj. kaːn saːmj jʁjjr mlaːbsh kll jwm. waqaaːla aːbnu aːlrruwmiji laː tns ʔan tttsˤl bj aːllljla. waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu aːlmuʕtazzi raħimahu aːlllahu taʕaaːlaaː km mn aːlwqt bqj llʔiftˤaːr؟ faaːltaqamahu aːlħwtu wahuwa muljmun aːlrrad͡ʒulu sabaħa fij aːlnnahri. liqillaai taħarruzihi minhaaː juʔulimunj ʔaan tuʕaððiba aːlħajawaaːna. laχalqu aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi ʔaakbaru min χalqi aːlnnaːsi walkinna ʔaakθara aːlnnaːsi laː jaʕlamwna naːdaːnj aːlmdrrs baːlʔaħmq. wajastasˤʁiru maʕahaaː kulla kabijrin liʔaanna limaħmuwdihaaː ʔaadˤdaaːdanaː muqaaːbilaaan jusʕiduhaaː hawanaː mutˤaaːʕun waʃahwaaun ʁaaːlibaaun aːlmarijdˤu jard͡ʒuw aːlʃʃifaaːʔa. waʔaaðhalanij aːlssuruwru ʕan ħifðˤihaaː wawadidt ʔaannij law ħafiðˤthaaː fabaʃʃirhum biʕaðaːbin ʔaaljmin ʔabj mhnds mdnj. ʔaan jaðˤhara min aːlmaħsuwdi fadˤlun jaʕd͡ʒizu ʕanhu fajakrahu taqaddumahu fijhi waaːχtisˤaaːsˤahu bihi wahaðaaː jakuwnu min sˤijaaːnaai aːlnnafsi wakamaaːli aːlmuruwʔaai taʕrud͡ʒu aːlmalaːʔiikaau waaːlrrwħu ʔiilajhi fj jawmin kaːna miqdaːruhu χamsjna ʔaalfa sanaain nħn hnaː. jartad͡ʒijka raaːʁibun wasˤaaːra biaːlfadˤli maʃhuwranaː salaːmun hija ħattaː matˤlaʕi aːlfad͡ʒri ʔiðaaː lam takun nafsu aːlʃʃarijfi ʃarijfaaan waʔiin kaaːna ðaaː qadrin falajsa lahu ʃarafu waʔaand͡ʒaħu lilmutaʕallimi wakaaːna kamustanhidˤi aːlmasd͡ʒuwni walaaː jad͡ʒʕala lilʃʃajtˤaaːni sultˤaaːnanaː fij naqdˤi ʕazaaːʔiimihi wamuʕaaːradˤaai χaaːliqihi θalaaːθaaun laaː jaslamu ʔaaħadun minhunna lqd tʁjjr saːmj. kn ltˤjfaː hðh aːlmrra. jðhb kjn llssbaːħa jwmaːan bʕd jwm. hl ʁjjrti rʔajki؟ km mn aːlwqt bqj ltnaːwl aːlʔiftˤaːr؟ waaːllluʔuma saaːqahu ʔilaaː ʔaaχbaθi aːlmatˤaaːʕimi laː tkn qaːsjaːan d͡ʒdaːan mʕj. ʔaħbb ktaːba aːlktb blʁtj. tʕtˤlt aːlsjaːra. lqd ʁjjrt rʔajj. kl wqt wlh ʔaðaːnh. ʕaːdt ʔilaː aːlʁnaːʔ. muttakiʔijna fjhaː ʕalaaː aːlʔaaraːʔiiki laː jarawna fjhaː ʃamsanaː walaː zamharjranaː laaː jumkinu aːstird͡ʒaaːʕu bawaaːdirihi sjdˤjjʕ aːlwqt. wasˤarafth fij aːlʔaːθaaːmi dʕt ljlaː saːmj ʔilaː mnzlhaː. hmaː fj nfs aːlʕmr. walaqad raʔaːhu biaːlʔaufuqi aːlmubjni kaːn mdrrsw saːmj jkrhwnh daːʔimaː. aːlθθawbu qasˤijrun. knt ʔaʕlm ʔanh ʔant. maː rʔajk ، ʔanðhb baːlsjaːra ʔam baːltaːksj؟ aːld͡ʒannaau laaː jadχuluhaaː dajjuwθun walaaː qallaaːʕun aːlʕzjz،aːlrħjm،aːlrzaːq،aːlʃaːfj twsˤsˤl faːdˤl mn ʔisˤaːba raːmj btˤlqa fj aːlðˤðˤhr. dʕjnj ʔanðˤr ʔiljki. ʔasrʕ mn shm aːlquluwbu ʔaawʕijaau aːlʔaasraaːri lqd sˤfqnaː. ʕaːda، ljs ʕndj wqt kaːf ltnaːwl wd͡ʒba ʁdaːʔ kbjra lħðˤa... ʔiinna aːlʔaabraːra lafj naʕjmin fij wasˤijjatihi fij aːlbalaaːʁaai fwwt saːmj drs aːlttsˤwjr. ʔiin tadˤrib qitˤtˤanaː jaχmiʃka. ʔilaː ðlk aːlħjn. maː θmn hðh aːlqbbʕa؟ ʔiin ʔaanta ʔiillaː naðjrun maːðaː trjd aːlʔaːn؟ ʔanaː ʔaqwm bkl maː bwsʕj lʔansaː ʔann ðlk qd ħdθ. waaːstaχʃanat dˤarraaːʔuuhu nʃʔa saːmj fj ʔasra mn aːltˤtˤbqa aːlwstˤaː. ljs ldj ʕlm mn ʔajn d͡ʒaːʔt. ʔin ʃtmt ljlaː mrra ʔaχraː، sʔaksr ʔasnaːnk. jaʕuwdu aːlʁarijbu ʔiilaaː baladihi. waaːlʔaad͡ʒmala min tˤaraaːʔiiqihaaː χrd͡ʒ saːmj ljħtfl. kaːn saːmj jħbb kwnh mslmaː. ʔawl aːlʃd͡ʒra bðra kaːn saːmj jtʁjjb ʕn aːlddrws. drs saːmj mn ʔad͡ʒl ʃhaːda aːlddktwraː. aːldχwl llmwðˤfjn fqtˤ. jaː ʔaajjuhaaː aːlʔiinsaːnu ʔiinnaka kaːdiħun ʔiilaː rabbika kadħanaː famulaːqjhi ʔaam jaqwlwna ʃaːʕirun natarabbasˤu bihi rajba aːlmanwni hðaː ħj sjʔ. wakaːnwaː jusˤirrwna ʕalaaː aːlħinθi aːlʕaðˤjmi wabajjana lahum ʃarijʕatahu ʔinn ħjaːtj ljst mʃkltk. wakajfa ðalika jaaː rasuwla aːlllahi ؟ qaaːla faʕan ðalika d͡ʒawaaːbaaːni ʔiinnaka majjitun waʔiinnahum majjitwna ʔaaχrad͡ʒa minhaː maːʔahaː wamarʕaːhaː aːldnjaː ktaːb aːlmrʔaa. ʔaannahu χarad͡ʒa jawmanaː ʔilaaː ʔaasˤħaaːbihi wahuwa jaquwlu ln ʔans hðh aːlttd͡ʒrba ʔabdaː. hw fj aːlmrkz aːlttd͡ʒaːrj. jħdˤr saːmj aːlʔaːn ħfl zfaːf. aːlʕasˤfuwru masd͡ʒuwnun fij aːlqafasˤi. ʔalnaː bʃwka؟ lm ʔant wqħ lhðh aːldrd͡ʒa؟ saːmj ʁjr raːdˤin bwðˤjfth. aːltˤqs fj aːnd͡ʒltraː ʔakθr aːʕtdaːlaːa mmaː hw ʕljh fj aːskwtlaːndaː. ħarrik munaaːk ʔiðaaː aːʁtamamt faʔiinnahuna maraaːwiħu waqaaːla ʔaːχaru fawaqaːhu aːlllahu sajjiʔiaaːti maː makarwaː waħaːqa biʔaːli firʕawna swʔu aːlʕaðaːbi wataraknaː ʕalajhi fij aːlʔaːχirjna faʔiinna ðalika ʔaaʕðˤamu liʔaad͡ʒrihim wazaaːda ʕalaaː ħaddi aːlkifaaːjaai jbdw ʁaːmdˤaː ħwl maː ʔaraːd fʕlh. ʔinhaː fj aːd͡ʒtmaːʕ aːlʔaːn. ʕlaː aːlmrʔ ʔan jfʕl kll maː bwsʕh. fahaðaaː ʔaaljaqu biʔaahli aːlmuruwʔaai waʔaaʕammu d͡ʒadwaaː wamanfaʕaaan waʔiin kaaːna ʕaqiba aːlttaʔaamuli salijmanaː waʔiiðaaː aːlbiħaːru fud͡ʒd͡ʒirat waʔaanʃaʔaa jaquwlu halaka ʕannj sultˤaːnijah sjqdˤj saːmj bqjja ħjaːth fj aːlssd͡ʒn. hl ðhbt ʔilaː aːlmħll؟ aːqdaʕuwaː haðihi aːlnnufuwsa ʕan ʃahawaaːtihaaː faʔiinnahaaː tˤallaaːʕaaun tanziʕu ʔilaaː ʃarri ʁaaːjaain ħdθ ðlk lj mrraːt ʕdda. lklin ðwqh. dʕaː saːmj ljlaː ltnaːwl wd͡ʒba lħm mʃwj. waaːlqismu aːlχaaːmisu aːstjqðˤ saːmj ʔaχjraː mn aːlʁjbwba. aːntðˤr saːmj ʔilaː ħjn ʁaːdrt ljlaː. ʔaalam naχluqkum min maːʔin mahjnin liʔaannahaaː mawaaːhibu qad manaħahaaː aːlllahu man ʃaaːʔa fajasχatˤu ʕalaaː aːlllahi ʕazza wad͡ʒalla fij qadˤaaːʔiihi ħdθ ðlk lj saːbqanaː. fj kitaːbin maknwnin ħqdt ljlaː ʕlaː saːmj. saːmj bkaː w bkaː w bkaː. tʕrrf saːmj ʕlaː mslmjn mn dwl ʔislaːmjja mχtlfa. waqad wasˤafa baʕdˤu aːlʃʃuʕaraaːʔi aːlʔiinsaaːna faqaaːla ʔaalaː ʔiinnahum min ʔiifkihim lajaqwlwna waqaaːla musˤʕabu bnu aːlzzubajri aːlttawaaːdˤuʕu masˤaaːʔiidu aːlʃʃarafi waman laaː jastaħiqquhu ʃarrun min aːlχinzijri kaːn saːmj mħbbaː lʔawlaːdh. aːliaːstiħjaaːʔu min d͡ʒazaaːʔi aːld͡ʒawaaːbi faʔaammaaː aːlħaaːd͡ʒaau fatadʕuw ʔilaaː maaː sadda aːld͡ʒuwʕa wasakkana aːlðˤðˤamaʔaa χuð aːlkitaaːba. laː tns ʔitˤfaːʔ aːlʔadˤwaːʔ. θumma ʔaadbara waaːstakbara ʔant mħqq tmaːmaː! hl bʔimkaːnnaː ʔan nnsaː ðlk؟ waaːlʔiikθaaːri ʕalaaː miqdaaːri aːlkifaaːjaai waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlddunjaaː ʔin baqijat lak laaː tabqaaː lahaaː ʔant btˤlj jaː saːmj. saːmj msjħj. maː mn sbb jdʕw twm lʔilaː jsˤdq maːrj. hl ʕljk ʔan tʕml jwm aːlʔaħd؟ ʔanaː ʔansaː ʔajn ʔadˤʕ qbbʕtj. aːlwaladu aːlmuhaððabu juħibbuhu ʔaabuwh. smʕ saːmj sˤwt ʔammh. kaːn saːmj jʕjʃ nmtˤ ħjaːa χtˤjr d͡ʒddaː. nðˤðˤf saːmj aːlfwdˤaː. bʔimkaːnk aːlaːħtfaːðˤ bh. mannaːʕin lilχajri muʕtadin murjbin jursili aːlssamaːʔa ʕalajkum midraːranaː waqaaːla lirad͡ʒulin jumaaːʃijhi ʔiχtrqt aːlrsˤaːsˤa d͡ʒsdh. kaːn saːmj jrjd ʔan thtmm bh aːlftjaːt. ʕaːd ʔilaː kra aːlqdm. aːttsˤl aːlmdrrs bʔammj. dʕaː saːmj ljlaː llʕʃaːʔ. kaːn ðlk aːldˤdˤd͡ʒjd͡ʒ qwjjaː d͡ʒddaː. ljs aːld͡ʒmjl ʁaːljaːan bl aːlʁaːlj hw aːld͡ʒmjl. jsrrnj aːlaːbtʕaːd ʕn hðaː aːlmkaːn. faʔaanðartukum naːranaː talaðˤðˤaː hj qaːdra ʕlaː nsjaːn wʕwdhaː. aːlnnaaːsi man ʕasˤaaː hawaaːhu ، waʔaafdˤalu minhu man rafadˤa dunjaaːhu mn sjsˤbħ aːldˤdˤħja aːlttaːlja؟ lm jʃfaː aːlħsˤaːn. χuðuwaː zijnatakum ʔanaː ʁd͡ʒrjja. ʔaan jakuwna mustawdaʕanaː fij sˤanijʕin maʃkuwrin ʕaːdaan maː ʔalʕb aːltns. lqd ʔafsdt kl ʃjʔ. maː ʔaltˤfk! fasawwaaːhuna sabʕa samaaːwaaːtin wahuwa bikulli ʃajʔin ʕalijmun ʔaanaaː ʔaaʕlamu lakum ðalika ʔiðaː ðkrt aːlðʔib fχð aːlħðr jaqwlu ʔaahlaktu maːlanaː lubadanaː waman aːltamasa mawaddaaa aːlnnaaːsi biaːlʁilðˤaai aːltamasa maaː laaː jakuwnu hl ljlaː fj aːlʕjaːda؟ saʔaurhiquhu sˤaʕwdanaː lm jkn saːmj jqwl aːlħqjqa. jaː lhaː mn ʔazhaːr d͡ʒmjla! sjd aːlqwm χaːdmhm ln ʔans aːlmrra aːlʔawlaː aːltj χrd͡ʒnaː fjhaː. kaːnt ʕnd faːdˤl χtˤtˤa w tħllaː bsˤbr kbjr mn ʔad͡ʒlhaː. wadˤuribat ʕalajhimu aːlððilaau waaːlmaskanaau wabaaːʔuwaː biʁadˤabin mina aːlllahi ħdθ tlw aːlʔaːχr. saːmj jntðˤr fj aːlχaːrd͡ʒ. waʔaand͡ʒajnaaː aːllaðjna ʔaːmanwaː wakaːnwaː jattaqwna ʔin aːlnfs lʔamaːra baːlswʔ maːzaːl jd͡ʒb dfʕ aːlfaːtwra aːljwm. wamaː jantˤiqu ʕani aːlhawaː ʔajn kntm d͡ʒmjʕkm؟ aːlfaqijru muħtaaːd͡ʒun. ʔauwlʔiika aːllaðjna laʕanahumu aːlllahu faʔaasˤammahum waʔaaʕmaː ʔaabsˤaːrahum aːlʕaaːqilu aːlkarijmu sˤadijqu kulli ʔaaħadin ʔillaaː man dˤarrahu waʔaaħdaθa bihi min hammin waaːliaːnqitˤaaːʕu ʕan aːlʕamali ʔilaaː aːlʕilmi ʔiðaaː ʕamila bimuwd͡ʒibi aːlʕilmi waaːlʕafwu ʕinda aːlqudraai watilka aːlʔaamθaːlu nadˤribuhaː lilnnaːsi wamaː jaʕqiluhaː ʔiillaaː aːlʕaːlimwna waʔiisʕaaːfuhum fij nawaaːʔiibihim walaaː fusħaaa liðij muruwʔaain maʕa ðˤuhuwri aːlmuknaai ʔaan jakilahum ʔilaaː ʁajrihi ʔiið nad͡ʒd͡ʒajnaːhu waʔaahlahu ʔaad͡ʒmaʕjna laqad χalaqnaaː aːlʔiinsaːna fj kabadin ħaːwl ʔan jtqn aːlfrnsja. θumma d͡ʒaʕala ʔilaaː rasuwlihi wabiʕuquwlihim muktafijna ʔimmaaː lisˤijaaːnaai ʕirdˤin jad͡ʒuwdu biaːlwaʕdi walakinnahu jadhunu min qaaːruwraain faaːriʁah jaʕijʃu aːlssamaku fij aːlmaaːʔi. lawwaːħaaun lilbaʃari faqutila kajfa qaddara ʔanzl saːmj naːfðth. ʕaːd aːlʔamr ʔilaː nsˤaːbh laː bd ʔanh ʁbj ljqwm bʃjʔ khðaː. ln jfwz twm. waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi fij ʔiʁdˤaaːbik raaːħaau ʔaaʕsˤaaːbik liʔaanna haðihi ʔaumuwrun laaː jumkinu aːlʔiinsaaːnu dafʕahaaː ʕan nafsihi tasˤaddaquwaː ʕalaaː ʔaaχijkum biʕilmin jurʃiduhu wajarfaʕa ħaqijranaː kaːn saːmj jdrs aːlʔislaːm srrjaː. buʕiθtu liʔautammima makaaːrima aːlʔaaχlaaːqi wasuʔiila ʕalijjun karrama aːlllahu wad͡ʒhahu ʕan aːlssaχaaːʔi faqaaːla waaːlʕaaːʃiru min ʔaasbaaːbihi aːlmakru watawaqquʕu aːlfurasˤi aːlχalfijjaai kaːn saːmj jsmʕ lħmaːs sˤbjaːnj fj sˤwt ljlaː. maːrʔajk bhðh aːlχtˤa؟ lm ʔasmʕ lhaː sˤwtaː tˤwaːl aːllljl. waqaaːla mud͡ʒaaːhidun ʔaaʕtˤaaː kulla ʃajʔi zawd͡ʒaaan θumma hadaaːhu linikaaːħihaaː wamaː ʔaadraːka maaː aːlħutˤamaau aːlħsˤaːn ħjwaːn. hm jntðˤrwnnj. fqdt ʔaʕsˤaːbhaː. kaj laaː jakuwna maʕa aːlwasˤmaai laː jzaːl aːlħsˤaːn jrtd͡ʒf. lam jalid walam jwlad hðh md͡ʒrrd aːftraːdˤaːt mnki. kaːn maːdˤj saːmj jtˤaːrdh llʔabd. aːχtbʔa saːmj. wad͡ʒamaʕa faʔaawʕaː ʔant btˤlnaː. faʔaammaː man ʔawtija kitaːbahu bijamjnihi waχasafa aːlqamaru waaːʕlam ʔaanna lilnnafsi ħaaːlatajni jawma hum ʕalaaː aːlnnaːri juftanwna maliki aːlnnaːsi fj raqqin manʃwrin ʔaχrd͡ʒ aːlqmaːma! qdˤaː nħbh wajatasallaaː biʔauwlij aːlʕibari faqaaːla ʔaabuw bakri bnu muħammadin aːlʃʃaaːʃiju fij ʔausˤuwli aːlfiqhi waʔaaʕtˤifu ʕalajhim jrjd saːmj ʔan jmdˤj bʕdˤ aːlwqt lwħdh. bqija aːlwld haːdʔiaːan. faman ʔaasχatˤa sultˤaaːnahu taʕarradˤa lilmanijjaai waman ʔaawħaʃa ʔiχwaaːnahu tabarraʔaa min aːlħurrijaai fawajlun lillaðijna jaktubuwna aːlkitaaːba biʔaajdijhim θumma jaquwluwna haaːðaaː min ʕindi aːlllahi hðh ʔaʕmq nqtˤa fj aːlbħjra. ʕaːd ʔilaː znzaːnth. ʔarsl saːmj rsaːʔil ʁrjba lljlaː. namaaːʔu ziraaːʕaain wadˤaʕufa raʔajuhu ʕan χijraai ʔaasbaaːbihi wadawaaːʕijhi falaː sˤaddaqa walaː sˤallaː dˤbtˤ saːmj mnbbhh kj jstjqðˤ lsˤlaːa aːlfd͡ʒr. ʔaaw ʔiitˤʕaːmun fj jawmin ðj masʁabaain waʔiiðaaː aːuʔutumina falaaː jaχuwnu jaʃtaddu aːlbardu fij aːld͡ʒibaaːli. walilʔaumuwri mutaħammilanaː warawaaː hiʃaaːmu bnu ʕurwaaa ʔajn hj lwrj؟ faqawluhu saqijmun lajsa fij χisˤaaːli aːlʃʃari ʔaaʕdalu min aːlħasadi hl nsjt tʃmjʕ aːlʔardˤjja md͡ʒdddaː؟ waaːlnnaːʃiraːti naʃranaː ðhbt ʔamj ʔilaː aːlswq. ʔaʁzl mn aːmrʔi aːlqjs kaːn saːmj jħbb ħjaːa aːlħflaːt. aːlssaaːʕij bajna manzilatajni qabijħatajni waʔaajjadahum binasˤrihi aːχtbʔat ljlaː χlf aːlʃʃd͡ʒra. bal qaːlwaː ʔiinnaː wad͡ʒadnaː ʔaːbaːʔanaː ʕalaː ʔaummaain waʔiinnaː ʕalaː ʔaːθaːrihim muhtadwna dˤaaːʕa aːlmiftaaːħu. balaː qad d͡ʒaːʔatka ʔaːjaːtj fakaððabta bihaː waaːstakbarta wakunta mina aːlkaːfirjna fawajlun lillaðjna kafarwaː min jawmihimu aːllaðj jwʕadwna lnlʕb kra aːlqdm. kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa laːʔaχlaːqjja. ʔanti tbaːlʁjn baːlʃʃk. mn hnaː؟ waqad χalaqakum ʔaatˤwaːranaː aːlʕʃaːʔ d͡ʒaːhz tʕaːl ltʔakl ldjnaː mdrrs d͡ʒdjd. lm ʔans klaːmk. ʃabbat aːlnnaaːru lakinna aːlχasaaːʔiira qalijlaaun. fajad͡ʒmaʕu bajna maʕarraai aːlkaðibi minhu aːdˤħk mʕhm. ldjj aːbna wħjda. faʔaammaaː aːlmatˤaaːmiʕu aːlddanijaau jaðˤallu aːlʕaaːmilu muʃtaʁilanaː. faʔiiðaaː aːlnnud͡ʒwmu tˤumisat waðˤillin min jaħmwmin hw jswq bsrʕa. kaːnt ljlaː mftʕla ħraːʔiq χtˤjra. ʔaam lahu aːlbanaːtu walakumu aːlbanwna faʔaammaaː suwʔu aːlðˤðˤani bihaaː faqad aːχtalafa aːlnnaaːsu fijhi wasˤaːħibatihi waʔaaχjhi aːʕtnq saːmj aːlʔislaːm fj ʃhr rmdˤaːn. aːnhaː laː tstħq tʕbk. waʔaanʃadanij baʕdˤu ʔaahli aːlʔaadabi ʔaχfdˤ aːlsˤwt mn fdˤlk. ʔaħtaːd͡ʒ hðaː aːlʕlaːd͡ʒ. waminhu jalħaqu aːlttaaːlij dʕaː saːmj ljlaː ʔajdˤaː. waqad jamtazid͡ʒu bihaðaaː aːlnnawʕi dˤarbun min aːlmunaaːfasaai walakinnahaaː maʕa ʕad͡ʒzin faliðalika sˤaaːrat ħasadanaː waqaaːla baʕdˤu aːlssalafi qad jaχijbu aːld͡ʒaaːhidu aːlssaaːʕij ، wajaðˤfaru aːlwaaːdiʕu aːlhaaːdij ʔiinna aːllaðijna ʔaːmanuwaː waaːllaðijna haaːduwaː waaːlnnasˤaaːraaːaː waaːlsˤsˤaaːbiʔiijna ʔatðkr ʔanj rʔajthaː. waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔu ʔaaw jwbiqhunna bimaː kasabwaː wajaʕfu ʕan kaθjrin ʔahl ʔabdw ʔanjqaː؟ kaːn saːmj tˤflaː mbdʕaː. tʃbh waːldthaː fj kl ʃjʔ. qaːla ʔaawalaw d͡ʒiʔituka biʃajʔin mubjnin wajaː qawmi ʔiinnj ʔaaχaːfu ʕalajkum jawma aːlttanaːdi fadaʕaː rabbahu ʔaannj maʁlwbun faaːntasˤir liʔaajji jawmin ʔaud͡ʒd͡ʒilat waaːlθθaaːliθu aːld͡ʒamaaːlu waaːlzzijnaau walaaːʔiimin musˤaddaqin wafij suʔuaaːlihi maħruwmun θumma nutbiʕuhumu aːlʔaːχirjna aːlʃʃartˤu aːlʔaawwalu waʔiin lam tastatˤiʕ faaːsˤbir faʔiinna fij aːlsˤsˤabri ʕalaaː maaː takrahu χajranaː kaθijranaː ʃkraː lltˤfki. wajuqawwimu ʕiwad͡ʒak wamajlak kaːn saːmj jrjd ʔiʁlaːq aːlʕjaːda. aːrtkbtu χtˤʔa faːdħaː ʕndmaː trktuki. ʔanaː fqjr w laː ʔamlk ʔilaːaː mhntj. waqaaːla aːlʃʃaaːʕir laqad raʔaaː min ʔaːjaːti rabbihi aːlkubraː waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi aːlhawaaː ʕasuwfun ، waaːlʕadlu maʔaluwfun ʔaʃʕr bʔamr mrjb. falaaː tabqaaː aːlʔaaχlaaːqu ʕalaaː aːʕtidaaːlin walaaː juqdaru maʕahaaː ʕalaaː aːħtimaaːlin liʔaanna aːltˤtˤabʕa jabʕaθu ʕalaaː maaː julaaːʔiimuhu waʔaatˤfaʔaa θaaːʔiiratahu biħilmihi ðlk hw aːlmkaːn aːlðj knt ʔaʕml fjh. ʔalħħ saːmj. fij qawlh taʕaaːlaaː ʔanaː d͡ʒaːʔiʕ، lðlk sʔaðhb ltnaːwl bʕdˤ aːltˤʕaːm. kjf kaːn lqaːʔuki mʕ twm؟ faqijla lahu aːsmħaːlj baːlððhaːb. waqad qijla jd͡ʒb ʔan ttm hðaː aːltqrjr qbl jwm aːlʔaθnjn. ʕaːda maː jħdˤr saːmj sˤlaːa aːld͡ʒmaːʕa. kaːn ʕlaː saːmj ʔan jħdˤr drs aːlttsˤwjr. wajuʔuminuk suwʔa aːlmaʁabbaai walam ʔaakun biduʕaaːʔiika rabii ʃaqijjanaː walaw qaːtalakumu aːllaðjna kafarwaː lawallawuaː aːlʔaadbaːra θumma laː jad͡ʒidwna walijjanaː walaː nasˤjranaː qaaːla faʔiin lam jakun ؟ qaaːla famawtun d͡ʒaaːrifun ħððrth mn aːlmd͡ʒjʔ ʔilaː hnaː. laː ʔaħd ʔataː lmsaːʕdtnaː. rwħhm aːlmʕnwja ʕaːlja. ʔaaw jakuwna qad ʔaaχtˤaʔaa fijhaaː fawadˤaʕahaaː fij ʁajri mawdˤiʕihaaː laːħðˤt ljlaː dmaː jqtˤr mn mqwd sjjaːra saːmj. min ʁajri aːrtijaaːʔin fij aːstiχraaːd͡ʒihaaː walaaː kaddin fij aːstinbaaːtˤihaaː fakajfa tattaqwna ʔiin kafartum jawmanaː jad͡ʒʕalu aːlwildaːna ʃjbanaː fajuld͡ʒaʔaa ʔilaaː ðulli aːlttaħrijfi lqd tnbbʔat lkj baːlssʕaːda. wasawaːʔun ʕalajhim ʔaaʔaanðartahum ʔaam lam tunðirhum laː juʔuminwna ʔawdd ʔan ʔadʕwk lrħla ln tnshaː ʔabdaː. lm jʃʕr saːmj baːlrraːħa. wanurjdu ʔaan namunna ʕalaaː aːllaðjna aːstudˤʕifwaː fij aːlʔaardˤi wanad͡ʒʕalahum ʔaaʔiimmaaan wanad͡ʒʕalahumu aːlwaːriθjna wataʃbijhun maʕluwlun kaððaba aːllaðjna min qablihim faʔaataːhumu aːlʕaðaːbu min ħajθu laː jaʃʕurwna waaːld͡ʒibaːla ʔaarsaːhaː smʕt ljlaː qrʕaː ʕlaː aːlbaːb. ʔinh lmn dwaːʕj srwrj. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʕabasa watawallaː ʔadχl saːmj jdh fj d͡ʒjbh w ʔaχrd͡ʒ skkjnaː. zrʕwaː fʔaklnaː wnzrʕ fjʔaklwn waaːðkurna maː jutlaː fj bujwtikunna min ʔaːjaːti aːlllahi waaːlħikmaai ʔiinna aːlllaha kaːna latˤjfanaː χabjranaː laː ndχn ʔanaː wtwm aːlsd͡ʒaːʔir. aːsˤbr. hnaːk ʔanaːs fj aːlmtnzh. jandamu aːlkaslaːanu. waqaːla aːlʔiinsaːnu maː lahaː waman χulafaaːʔuuk ؟ qaaːla ʕatˤiʃa aːlzzarʕu. ʔaʃd͡ʒaː mn ħmaːma fahakaðaaː qad juʕdalu bihi ʕan mawdˤiʕihi kaːnt aːlʃʃrtˤa tʕtqd ʔan ljlaː kaːnt mtwrrtˤa fj aːld͡ʒrjma bʃkl maː. ʔaaqijluwaː ðawij aːlhajʔiaaːti ʕaθaraaːtihim waquli aːlħamdu lillahi sajurjkum ʔaːjaːtihi fataʕrifwnahaː wamaː rabbuka biʁaːfilin ʕammaː taʕmalwna qultu limaːrj ʔaannj lam ʔaafʕal maː tˤalabthu miniij min ʔaarbaʕaai ʔaawd͡ʒuhin kaːnt ljlaː tʕjʃ ħjaːa saːħra. wamaʕa aːlʔaadabi diʕaaːmaaun ʔaajjada aːlllahu bihaaː aːlʔaalbaaːba waʔaanʃada aːbnu durajdin ʕan ʔaabij ħaaːtimin laː jusminu walaː juʁnj min d͡ʒwʕin waʔiiðaaː ħasadta falaaː tabʁi maaː baaːlu aːlmaʃaaːjiχi ʔaaħrisˤu ʕalaaː aːlddunjaaː min aːlʃʃabaaːbi ؟ qaaːla hl nsjt ʃjʔiaː؟ kaːn ldjj mdrrs ʕnsˤrj. faʔiinna aːlssultˤaaːna mutaqassimu aːlʔaafkaaːri mustawʕibu aːlzzamaaːni natlw ʕalajka min nabaʔii mwsaː wafirʕawna biaːlħaqqi liqawmin juʔuminwna sajasˤlaː naːranaː ðaːta lahabin waʔiiðaaː kaaːna aːlddahri laaː juwd͡ʒiduhu maaː tˤalaba maaː waqaaː bihi aːlmarʔu ʕirdˤahu fahuwa lahu sˤadaqaaun ʔaudχl saːmj ʔilaː aːlʕjaːda. ʔiðaː ql maːʔ aːlwd͡ʒh ql ħjaːʔuh wlaː χjr fj wd͡ʒh ʔiðaː ql maːʔuh ʔarnj kjf tʕml. kl ðaːt ðjl tχtaːl kaððabat ʕaːdun aːlmursaljna km kaːnt d͡ʒmjla. mn jmlk hðh aːlfillaː؟ qaːl saːmj ʔann ljlaː kaːnt tχwnh. faqaaːla ʔaaqijmuwhu fij aːlʃʃamsi waaːdˤribuwaː ðˤillahu aːlħadda ʔajmknnj aːlðhaːb ʔilaː aːlħmaːm؟ watarku ħazmin qad ʁajjara aːsmahu kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa ʕdjma aːlʔaχlaːq. sʔaʕrrfk ʕlaː msˤwwrnaː aːld͡ʒdbd. laaː tantaqilu ʕanhu bimanʕin walaaː tataħawwalu ʕanhu biʔiijaaːsin wamaː naqamwaː minhum ʔiillaː ʔaan juʔuminwaː biaːlllahi aːlʕazjzi aːlħamjdi waqaaːla aːbnu aːlmuqaffaʕi kaaːna maktuwbanaː fij qasˤri ʔaazdaʃijri aːlsˤsˤabru miftaaːħu aːlddaraki fahuwa ʔaanna aːlhawaaː muχtasˤsˤun biaːlʔaːraaːʔi waaːliaːʕtiqaaːdaaːti lst ʔilaː zbwn. ʔijjaaːkum lubsatajni bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi wajlun lilmutˤaffifjna aːllaðjna jabχalwna wajaʔamurwna aːlnnaːsa biaːlbuχli waman jatawalla faʔiinna aːlllaha huwa aːlʁanijju aːlħamjdu kaːn saːmj jqdˤj wqtaː ʔakθr fj mnzl ljlaː. aːntðˤr saːmj fj mwqf aːlssjaːraːt. wjqwl lh ʃkraː. wamaː ʔaadraːka maː ʕillijwna waliðalika qijla aːlʔaajjaaːmu tahtiku lak ʕan aːlʔaastaaːri aːlkaaːminaai kallaː ʔiinnahaː taðkiraaun kaːn saːmj jʁrs aːlʔaʃd͡ʒaːr. wajanaaːluhu ðillaau aːlmurijbijna ʔaʕdd saːmj ħd͡ʒd͡ʒa fqdˤaːʔ aːlwqt mʕ ʔasrth. kaːn aːlmdrrs jsχr mn d͡ʒsmj ħrfjjaː. waʔiið qultum jaaː muwsaaːaː lan nasˤbira ʕalaaːaː tˤaʕaaːmin waaːħidin faaːlfaːriqaːti farqanaː tzwwd͡ʒ saːmj mrra ʔaχraː. ʔaan jufawwita nafsahu ʁunmanaː aːlddaaːʕij maħðˤuwranaː ljs mn aːldˤrwrj fʕl ðlk. lm jʕd ʕndnaː ʔaj skr. kaːn saːmj mχtbʔiaː fj mnzl ʔammh. ʔazhaː mn tˤaːwws aːllaðj d͡ʒamaʕa maːlanaː waʕaddadahu fqd saːmj ħjaːth. kff ʕn aːʕtbaːrj tˤfl. wasˤinaaːʕaaun muʃtarakaaun bajna fikrin waʕamalin faʔaammaː θamwdu faʔauhlikwaː biaːltˤtˤaːʁijaai waqad qaaːla ʕabdu aːlħamijdi hðh aːld͡ʒmla ʁjr mfhwma. waħukija ʕan aːlmuʕtadˤidi ʔaannahu qaaːla ʔaħtaːd͡ʒ lmzjd mn aːlwqt lʔand͡ʒz frwdˤj. falaaː jaslamu fij birrihi min muʕaaːdin waaːʃtitˤaaːtˤi munaaːwin rkb twm aːlsjaːra. waʔiisˤaaːbaai aːlttadbijri wakaðalika ħuznuhu maqruwnun bisuruwri ʁajrihi waʕazmahunna ʔilaaː aːlwahni liʔaanna ʔiħraaːza aːlʔaamwaaːli manijʕaaun waʔiiħraaːza aːlʔaasraaːri baaːrizaaun juðijʕuhaaː lisaaːnun naaːtˤiqun ʔaafqahu aːlnnaaːsi wadˤdˤaaːħu aːljamani fij qawlihi ħfðˤ aːlsr ʔamaːna falammaː d͡ʒaːʔahaː nwdija ʔaan bwrika man fij aːlnnaːri waman ħawlahaː wasubħaːna aːlllahi rabbi aːlʕaːlamjna faʔaawħaː ʔiilaː ʕabdihi maː ʔaawħaː wakaaːna aːlħasanu aːlbasˤrijju radˤija aːlllahu ʕanhu jaquwlu fij taʔawijli ðalika waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ħajaaːau aːlwad͡ʒhi biħajaaːʔiihi ، kamaaː ʔaanna ħajaaːaa aːlʁarsi bimaaːʔiihi waʔiinnahu laʕilmun lilssaːʕaai falaː tamtarunna bihaː waaːttabiʕwni hðaː sˤiraːtˤun mustaqjmun waaːlθθaaːnij fij aːlmasʔiuwli faʔaaʕridˤ ʕan man tawallaː ʕan ðikrinaː walam jurid ʔiillaaː aːlħajaːaa aːlddunjaː ðw mirraain faaːstawaː jaː lðwqh aːlʁrjb fj aːlnnsaːʔ. fajashula ʕalajhi qabuwluhaaː ʕinda aːlkibri liaːstiʔinaaːsihi bimabaaːdiʔiihaaː fij aːlsˤsˤiʁari fahaðaaː ʔaaʕðaru wabiaːlħamdi ʔaaħraaː waʔaad͡ʒdaru laː tns mtˤrrjtk. tmm ʔiʁlaːq aːlʕjaːda. kaːn saːmj fj qsmj. kaːn saːmj jʕml fj aːlmstʃfaː kmsaːʕd tmrjdˤ. lm jzr saːmj ljlaː ʕndmaː kaːnt fj aːlmstʃfaː. aːftħwaː aːlbaːb. saːmj mħaːmin. wajaħsudu ʕalaaː maaː manaħa min ʕatˤaaːʔiihi lahu maqaːljdu aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi jabsutˤu aːlrrizqa liman jaʃaːʔu wajaqdiru ʔiinnahu bikulli ʃajʔin ʕaljmun dafʕu sˤanijʕaain biʔaajsari muʔunaain waaːktisaaːbu ʔiχwaaːnin biʔaajsari mabðuwlin qaaːluwaː balaaː jaaː rasuwla aːlllahi laː jd͡ʒb ʔan tχrd͡ʒ rʔask mn aːlnnaːfða. hðaː χtˤjr. fasˤaaːra ðalika mufdˤijanaː ʔilaaː aːd͡ʒtilaaːbi aːlððami waʔiiħbaaːtˤi aːlʃʃukri watanʕakisu ʕan aːlbaaːdiʔii bihaaː aːlsˤsˤidqu juzajjinu kulla ʔaaħadin ʔillaaː aːlssuʕaaːaa sajaʕlamwna ʁadanaː mani aːlkaððaːbu aːlʔaaʃiru walaħmi tˤajrin mimmaː jaʃtahwna faʔiin ðˤafira bisˤawaaːbin wad͡ʒadahu min ʁajrihi tðkkr ʔinsaːnjjtk w aːns aːlbaːqj. saːʕdnj ʔaχj ʔan ʔaħl waːd͡ʒbj. haːhj qwtk. jaaː ʔaamijra aːlmuʔuminijna kaʔaanna biaːbni aːlqajni waqad ʔaad͡ʒaaːbanij faqaaːla ʔatqblwn aːldfʕ bbtˤaːqa aːlʔiʔitmaːn؟ lakunnaː ʕibaːda aːlllahi aːlmuχlasˤjna jalsaʕu aːlbaʕwdˤu. ʔajn tχtbʔuwn jaː rfaːq؟ laː ʃkk ʔann aːlllʕb hnaːk ʔamr χtˤjr. faman tabiʕa hudaaːja falaaː χawfun ʕalajhim walaaː hum jaħzanuwna ʔaakuffaːrukum χajrun min ʔauwlʔiikum ʔaam lakum baraːʔaaun fij aːlzzuburi waliðalika d͡ʒaaːza aːttifaaːqu aːlnnaaːsi ʕalaaː aːlsˤsˤidqi lqd tqddmt fj aːlssn. aːljawma naχtimu ʕalaː ʔaafwaːhihim watukallimunaː ʔaajdjhim wataʃhadu ʔaard͡ʒuluhum bimaː kaːnwaː jaksibwna waaːlllabijba ʁajra aːlħaquwdi laː tns aːlaːtsˤaːl bʔammk. waʔiin χaʃuna maqatuwhu wakaaːna ʕalaaː χatˤarin minhum wasanaðkuru taʕlijla kulli ʃartˤin minhaaː bimaaː junabbiʔiu ʕan luzuwmihi walaaː jaltamisuwaː ʕalajhi rizqanaː waʔiin taħallaaː biaːlsˤsˤilaai waʕilaaːd͡ʒuhu ʔaan jutraka ʕalaaː malalihi fajamalla aːld͡ʒafaaːʔa kamaaː malla aːlʔiiχaaːʔa waaːlθθaaːnij fij d͡ʒinsihi waqijmatihi ʔanzl saːmj ljlaː ʔilaː aːlʕjaːda. waliʕaqlik musʕifanaː waʔaanʃadt libaʕdˤi aːlʔaaʕraaːbi ʔinna aːlllaha tabaaːraka wataʕaaːlaaː jaqraʔau ʕalajk aːlssalaaːma wajaquwlu lak walillahi aːlmaʃriqu waaːlmaʁribu faʔaajnamaaː tuwalluwaː faθamma wad͡ʒhu aːlllahi ʔiinna aːlllaha waaːsiʕun ʕalijmun kaʔaanna biaːbni aːlmaraaːʁaai qad had͡ʒaaːnij faqaaːla kaːn saːmj jmlk kll ʃjʔ jħtaːd͡ʒh fj ħjaːth. tabijdˤu aːlddad͡ʒaːd͡ʒaaun. maː sbb χwfkm d͡ʒmjʕanaː mn saːmj؟ ʔanfq saːmj aːlmaːl fj ʃraːʔ aːlkħwl. saːmj d͡ʒrraːħ td͡ʒmjlj. fanaħnu kamaaː qaaːla aːlʃʃaaːʕiru smħ saːmj lljlaː kj tqjm tlk aːlʕlaːqa aːld͡ʒnsjja aːlχtˤjra mʕh. fabaaːʔuwaː biʁadˤabin ʕalaaːaː ʁadˤabin walilkaaːfirijna ʕaðaaːbun muhijnun raːsl saːmj ljlaː ʕbr aːlhaːtf md͡ʒdddaː. kaðlika jwħj ʔiilajka waʔiilaaː aːllaðjna min qablika aːlllahu aːlʕazjzu aːlħakjmu waʔiin jarawaː ʔaːjaaan juʕridˤwaː wajaqwlwaː siħrun mustamirrun laaː tutlif ʔaθaaːθa aːlmanzili. falajsa lahu fij aːlʕilmi faraaːʁu aːlmunqatˤiʕijna ʔilajhi walaaː sˤabru aːlmunfaridijna bihi kaːnt trtdj fstaːnaːan ʔaħmraːan. tʕrrf saːmj ʕlaː mslmjn mn mχtlf aːlddwl aːlʔislaːmjja. mn baːlbaːb؟ aːʃkr mn ʔaanʕama ʕljk wʔaanʕim ʕlaː mn ʃkrk ʔarnj maː ldjk ltˤfaː! ʔatʕtqd ðlk؟ kaːn faːdˤl laː jθq baːlʔadwja. ʔawdd aːlʕwda ʔilaː bwstˤn. nazala bihi aːlrrwħu aːlʔaamjnu aːlʃʃaħijħu ʔaaʕðaru min aːlðˤðˤaaːlimi qaːblt bwb sˤbaːħ aːljwm. ʃajʔianaː huwa lij lan ʔaaʕd͡ʒalahu qabla ʔaad͡ʒalihi walaw tˤalabtuhu biquwwaai aːlssamawaaːti waaːlʔaardˤi waqad qaaːla aːbnu ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː fij taʔawijli qawlh taʕaaːlaaː hðaː jd͡ʒʕlnj ʔaʃʕr baːlħrd͡ʒ. falammaː raʔaawhu zulfaaan sjʔiat wud͡ʒwhu aːllaðjna kafarwaː waqjla hðaaː aːllaðj kuntum bihi taddaʕwna lqd aːħtrmt qraːrk. liʔaannahu d͡ʒaʕala maaː juqsˤadu bihi wad͡ʒhu aːlllahi taʕaaːlaaː maqsˤuwdanaː bihi ʁajra aːlllahi taʕaaːlaaː aːχrd͡ʒ mn ħjaːtj. laː tubqj walaː taðaru wabiaːlħaaːʔi ʔiðaaː manaʕa aːlrrizqa wamad͡ʒdun mad͡ʒduwdin laaː juqaaːlu fijhimaaː ʔillaaː bimaaː lam jusamma faaːʕiluhu faminhum man jaraaː ʔaanna sˤarfa aːlnnafsi ʕanhaaː ʔaawlaaː hðaː aːbnhaː jaː saːmj. wafaːkihaain mimmaː jataχajjarwna walinad͡ʒaaːħi ħawaaːʔiid͡ʒihi raaːd͡ʒijanaː d͡ʒʕl hðaː saːmj jʃʕr baːlssʕaːda. waʔiiðaː ħuʃira aːlnnaːsu kaːnwaː lahum ʔaaʕdaːʔan wakaːnwaː biʕibaːdatihim kaːfirjna ʔiin ʔaanaː ʔiillaː naðjrun mubjnun walakin ʔaan takuwna bimaaː bijadi aːlllahi ʔaawθaqu mink bimaaː fij jadijk ʔaani aːʁdwaː ʕalaː ħarθikum ʔiin kuntum sˤaːrimjna marad͡ʒa aːlbaħrajni jaltaqijaːni laaː juzhidannak fij aːlmaʕruwfi kufru man kafarahu faqad jaʃkuru aːlʃʃaaːkiru biʔaadˤʕaaːfi d͡ʒuħuwdi aːlkaaːfiri ʔajjthaː aːlʕaːhra aːlχaːʔina. maː jalfiðˤu min qawlin ʔiillaː ladajhi raqjbun ʕatjdun kaːnt ʁaːʔiba bsbb aːlmrdˤ. ʔaamaaː taʕrifunij ؟ faqaaːla aːlʔaaħmaqu kaaːlfaχχaaːri laaː juraqqaʕu walaaː juʃaʕʕabu ʕljnaː aːltswq. ʔaðˤlm mn ʔafʕaː laː tʔakl χbzk ʕlaː maːʔida ʁjrk mqaːrba ljlaː aːld͡ʒdjda χtˤjra bʃkl laː jusˤddq. aːnti ftaːtj aːlʔaːn. kaːnt ʕnd saːmj ħsˤsˤa rjaːdˤa. waʔiiðaaː tatˤajjartum faaːmdˤuwaː waʕalaaː aːlllahi fatawakkaluwaː ðlika biʔaannahum ʃaːqquwaː aːlllaha waraswlahu waman juʃaːqqi aːlllaha faʔiinna aːlllaha ʃadjdu aːlʕiqaːbi waʔiin raʔaaaː fijhaaː suwʔanaː aːʕtaqadahu fij aːlnnaaːsi qad ʔaaflaħa man zakkaːhaː kaːn saːmj jlʕb lʕba mʕ aːlʃʃjtˤaːn. taquwlu labijbun ðuw lubbin aːlʔardˤu mustadijraaun. kaːn saːmj aːlʔawwl fj sˤffh. ðhb aːld͡ʒmjʕ ʔilaː aːlmstʃfaː lzjaːra saːmj. qatˤaʕta matˤaaːhu law samiʕahaaː maaː ʔaaflaħa baʕdahaaː qad faradˤa aːlllahu lakum taħillaaa ʔaajmaːnikum waaːlllahu mawlaːkum wahuwa aːlʕaljmu aːlħakjmu laː ʔaʕrf ʔiðaː kaːn ldj aːlwqt aːlkaːfj lðlk. w aːlʕks sˤħjħ. ruwija ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla liʕammihi aːlʕabbaaːsi ʔin kaaːna min ʔaahli aːlmukaaːfaʔaaai ʔarq mn aːlnsjm faqaaːbala ʕalaaː aːld͡ʒafwaai aːliaːstirsaaːli ، waχatˤijʔiaaun min χatˤaaːjaaː aːlʔiidlaaːli faːkihjna bimaː ʔaːtaːhum rabbuhum wawaqaːhum rabbuhum ʕaðaːba aːld͡ʒaħjmi waaːlssababu aːlttaaːsiʕu ʔiillaː man tawallaː wakafara falaaː jaʁtarru biraχaaːʔin fasˤaaːra aːlðˤðˤaaːhiru min madħihi kaðibanaː qijla wamaaː ʔaad͡ʒruhumaaː ؟ qaaːla miaːʔiaau maʁfiraain wamiaːʔiaau darad͡ʒaain fij aːld͡ʒannaai ʔataː saːmj ʔilaː mwqf aːlħaːfla laːsˤtˤħaːb ljlaː. aːlʕnwaːn ʁjr sˤħjħ. ʔinnh ʔamr bjnj w bjnki. ʔakjljz btˤl ʔastˤwrj ʕnd aːlʔiʁrjq. wasirruk maaː kaaːna ʕinda aːmriʔiin wasirru aːlθθalaaːθaai ʁajru aːlχafij waqaaːla ʔaːχaru waqad jakuwnu ðalika liʔaaħadi ʃajʔiajni waħasbuk min ħaaːdiθin biaːmriʔiin taraaː ħaaːsidijhi lahu raaːħimajnaaː waaːlχaaːmisu saːmj jnaːm hnaː. hl laːħðˤt kjf kaːn jnðˤr ʔiljj؟ tlqqaː saːmj aːttsˤaːlaː mn aːbna frjd. rʔajt ʃχsˤaː jqbbl twm. liʔaannahu jabuwʔu biʔiiħdaaː wasˤmatajni ʔant ʕaːr. wd͡ʒd saːmj aːlssʕaːda fj aːʕtnaːqh llʔislaːm. ʔaʕtˤ aːlχbz lχbaːzh wlw ʔakl nsˤfh jrjd saːmj qdˤaːʔ bʕdˤ aːlwqt bmfrdh. faqawluhu sadijdun kaːn saːmj jstrq aːlnnðˤr ʕbr aːlnnwaːfð. maːðaː fʕlt hðaː aːlsˤbaːħ؟ waaːlsˤsˤubħi ʔiiðaː tanaffasa watuʕtˤija man ħaramaka ʔaraːd saːmj ʔan jʔaχð tlk aːlddrws. kaːn mdrrs aːlfnwn sˤaːrmaː. waaːllaðjna ʔiiðaː ʔaasˤaːbahumu aːlbaʁju hum jantasˤirwna waruwija ʕan aːbni ʕabbaaːsin fij qawlh taʕaaːlaaː bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi jaː ʔaajjuhaaː aːlmuddaθiru fd͡ʒʔaaan ʔasˤbħt ħzjnaːan d͡ʒdaːan. laaː ʔausammijhi ʕaaːqilanaː ħattaaː jakuwna χajjiranaː dajjinanaː wajuʃbihu ʔaan jakuwna aːlʕijju fij maʕnaaː aːlsˤsˤamti waaːlmusaaːmaħaau nawʕaaːni fij ʕuquwdin waħuquwqin aːstmr aːlmtˤr baːlhtˤwl tˤwaːl aːljwm. kaːnt ljlaː daːʔimaː mʕ saːmj. waχalusˤa min fatˤaːfa ʕalajhaː tˤaːʔiifun min rabbika wahum naːʔiimwna ʔaqll ʕtaːbk faːlbqaːʔ qljl waːldhr jʕdl taːra wjmjl ʔakbr mnk bjwm jʕrf ʕnk bsna waʔaammaaː aːlsˤsˤijaaːnaau wahija aːlθθaaːliθu min ʃuruwtˤi aːlmuruwʔaai fanawʕaaːni ʔasmʕ d͡ʒʕd͡ʒʕa wlaː ʔaraː tˤħnaː tanzjla aːlʕazjzi aːlrraħjmi hlaː! maː aːld͡ʒdjd؟ kaːn saːmj jntðˤr fj aːlʕllja. fχjr maː ksbt ʔiχwaːn aːlθqa ʔans wʕwn fj aːlʔamwr aːlmwbqa hl ldjknn ʔajja drws hðh aːlðˤðˤhjra؟ wanazzalnaː mina aːlssamaːʔi maːʔan mubaːrakanaː faʔaanbatnaː bihi d͡ʒannaːtin waħabba aːlħasˤjdi faaːlħaːmilaːti wiqranaː rbħnaː aːlkθjr. ʔaabunajja ʔinna aːlbiʃra ʃajʔun hajjinun wad͡ʒhun tˤalijqun wakalaaːmun lajjinun waqaaːla baʕdˤuhum aːntqlaː ʔilaː hnaː. ʔauʕd͡ʒb saːmj bhðaː aːlmkaːn. bdʔaː saːmj w ljlaː jtʁaːzlaːn w jmdˤjaːn wqtaː mʕaː. waʔaan laː taʕlwaː ʕalaaː aːlllahi ʔiinnj ʔaːtjkum bisultˤaːnin mubjnin ʔiinnaaː ʔaarsalnaaːka biaːlħaqqi baʃijranaː wanaðijranaː walaaː tusʔaalu ʕan ʔaasˤħaaːbi aːld͡ʒaħijmi waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi ʔirθi lirawdˤaain tawassatˤahaaː χinzijrun ، waaːbki liʕilmin ħawaaːhu ʃirrijrun ʔaχbr saːmj ljlaː baːlddwaːʔ aːlðj qddmh lhaː. aːlqds ljs mʃklaː llmslmjn fqtˤ، bl hw mʃkl dwlj. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlmursalaːti ʕurfanaː ʔajn ʔaqrb mħtˤa lqtˤaːr aːlʔanfaːq؟ fabalaʁa ðalika sulajmaaːna radˤija aːlllahu ʕanhu faʃaʁlahum biaːlllajli waaːlnnahaaːri hl stðhb mʕ twm؟ lm aːlħjaːa fðˤjʕa lhðh aːlddrd͡ʒa؟ laaː taʃrab baʕda aːld͡ʒarj. ʔinh jtħssn kl jwm. kaːn saːmj jʕtqd ʔann kll aːlmslmjn jdˤrbwn aːlnnsaːʔ. lw kaːn lj d͡ʒnaːħaːn، ltˤrt lʔinqaːðhaː. snʃtrj btˤaːqtjn. waʔaadbarat ʕan aːlʕaaːqili biaːliaːstiħqaaːqi qul ʔiinna rabbj jabsutˤu aːlrrizqa liman jaʃaːʔu wajaqdiru walkinna ʔaakθara aːlnnaːsi laː jaʕlamwna waaːtlu ʕalajhim nabaʔaa ʔiibraːhjma waaːlθθaaːnij satru aːlʕawraai mn ʔant jaː ftaː؟ ʔanaː sʕjd lrʔujtki. sʔastʁll aːlwqt w ʔauħdˤdˤr ʔatˤfaːlj. waaːlttamaluqa χadijʕaaan wamalʕabanaː waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔu man radda ʁadˤabahu hadda man ʔaaʁdˤabahu kaːn mfʕmaː baːlħjaːa. ʔiðaː tklmt baːlklma mlktk wʔiðaː lm ttklm bhaː mlkthaː likulli aːmriʔiin minhum jawmaʔiiðin ʃaʔanun juʁnjhi waaːlθθaaːnij ʔaannahu aːlʕamalu aːlsˤsˤaaːliħu wahuwa qawlu aːbni ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː ʔawd͡ʒdt d͡ʒwaːzk؟ wahammun laaːzimun kaːn saːmj fj ħsˤsˤa draːsjja. faaːʕlam ʔaanna aːlmutaʕallimijna dˤarbaaːni walaaː ʕan aːlmuraaːʕaaːai mustaʁnijaaan saːmj jʕjʃ ħjaːa raːʔiʕa. ʔaraːdaː ljlaː w saːmj ʔan jqjmaː mwʕdaː ʁraːmjjaː raːʔiʕaː. ðlk mstħjl. aːltˤbʕ ʁlb aːlttˤbʕ ʕalajk biaːljaʔasi mimmaaː fij ʔaajdij aːlnnaaːsi hðh ʔawl mra ʔasmʕ hðh aːlqsˤa. wasimaau aːlʃʃari aːlqiħaau waaːlbaðaaːʔu sjkwn mn aːlsˤʕb lnaː fʕl ðlk. ʔaalam jaʕlam biʔaanna aːlllaha jaraaː laaː jaðuwquwna fijhaaː bardanaː walaaː ʃaraaːbanaː ʔabj jtklm daːʔimaː bsˤwt mrtfʕ d͡ʒdaː. fakku raqabaain famaaː qaaːla lak ؟ qaaːla hj fχwra d͡ʒdaː bmðˤhrhaː. hðaː aːlqaːrb lm jʕd sˤaːlħaːan llʔibħaːr. aːlaːmtħaːn kaːn d͡ʒd sˤʕb bnsbtj lj. wʔan aːlmsaːd͡ʒd llh flaː tdʕwaː mʕ aːllh ʔaħdaː ʔaχbrnj rwb baːlχbr aːlsʕjd. n waaːlqalami wamaaː jastˤuruwna walaqad χalaqnaaː aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa wamaaː bajnahumaaː fij sittaai ʔaajjaaːmin wamaaː massanaaː min luʁuwbin laː ʔarjd ʔan ʔadˤjʕ aːlwqt baːlħdjθ mʕ twm. raːʔiħa aːlklmaːt laː tʃbʕ ʃhjtj. waaːsʔaali aːlqarjaaa aːllatij kunnaaː fijhaaː waaːlʕijra aːllatij ʔaaqbalnaaː fijhaaː waʔiinnaaː lasˤaaːdiquwna bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi aːlqaaːriʕaau fʔaχðthm aːlsˤjħa baːlħq fd͡ʒʕlnaːhm ʁθaːʔ fbʕdaː llqwm aːlðˤaːlmjn laː tns ʔidˤaːftj. laː jʔumnwn bh ħtaː jrwaː aːlʕðaːb aːlʔaljm hdaː wrħma llmħsnjn maː kaːn ʔibraːhjm jhwdjaː wlaː nsˤraːnjaː wlkn kaːn ħnjfaː mslmaː wmaː kaːn mn aːlmʃrkjn wmaː nrjd ʔan nħðˤaː bh ħqqanaː hw aːlkθjr mn aːld͡ʒml baːlkθjr mn aːllʁaːt. ʕjwnhaː χdˤraːʔ. hl trjd hðhi aːlbrtqaːla ؟ " laː, ʔanaː laː ʔarjd ʔaj brtqaːl ʕlaː aːlʔitˤlaːq. " hðh ʁltˤtj. watukθiru aːlmuwaaːsaaːaa waaːlttawaaːsˤula ʔink laː thdj mn ʔaħbbt wlkn aːllh jhdj mn jʃaːʔ whw ʔaʕlm baːlmhtdjn klaː ʔinh kaːn lʔaːjaːtnaː ʕnjdaː wnrjd ʔan nmn ʕlaː aːlðjn aːstdˤʕfwaː fj aːlʔardˤ wnd͡ʒʕlhm ʔaʔima wnd͡ʒʕlhm aːlwaːrθjn waqaaːla baʕdˤu aːlfusˤaħaaːʔi hl jmknk ʔan tʕtˤj tqrjraːan kaːmlaːan ħwl maː ħdθ؟ waχalaqa aːld͡ʒaaːnna min maaːrid͡ʒin min naaːrin kaːn mnnaːd jbjʕ aːlddraːd͡ʒaːt aːlhwaːʔijja. aːʕlamuwaː ʔaanna aːlllaha ʃadijdu aːlʕiqaaːbi waʔaanna aːlllaha ʁafuwrun raħijmun ldjnaː wrqa tθbt ʔan hðaː aːlχaːtm ʔasˤlj. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi aːlmsˤ ʔiinna aːllaðijna jaχʃawna rabbahum biaːlʁajbi lahum maʁfiraaun waʔaad͡ʒrun kabijrun jwm jʁʃaːhm aːlʕðaːb mn fwqhm wmn tħt ʔard͡ʒlhm wjqwl ðwqwaː maː kntm tʕmlwn bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔaalam tara kajfa faʕala rabbuka biʔaasˤħaaːbi aːlfijli kaːn ʕljhm twqʕ ðlk. falaaː jad͡ʒidu ʔilaaː aːlmuχaaːlafaai sabijlanaː jaː aːlhj! ðw mra faːstwaː ʔimmaaː ʔaan jakuwna mustaqillanaː binafsihi qul jaaː qawmi aːʕmaluwaː ʕalaaː makaaːnatikum ʔiinnij ʕaaːmilun fasawfa taʕlamuwna tħrrk mnnaːd. waqaaːla aːllaðijna kafaruwaː ʔaaʔiiðaaː kunnaaː turaaːbanaː waʔaːbaaːʔuunaaː ʔaaʔiinnaaː lamuχrad͡ʒuwna kaːn saːmj jd͡ʒtnb aːlmd͡ʒjʔ ʔilaː aːlmdjna. maːrj kaːθwljkja، lkn sˤdjqhaː mlħd. fqtˤ ʔanaːs qljlwn hnaː jʕrfwn ʔan twm wmaːrj mn bwstˤn. hl tdˤħk ʕlj ؟ faaːstad͡ʒabnaaː lahu wanad͡ʒd͡ʒajnaaːhu mina aːlʁammi wakaðalika nund͡ʒij aːlmuʔuminijna ʔin hðaː lhw ħq aːljqjn hðaː aːlflm mljʔ baːlbkaːʔ. ʔaʕtˤt lnaː aːlmdrsa aːlkθjr mn aːlwaːd͡ʒbaːt. nħnu lsnaː aːlwħjdjn aːlðjn jʕtqdwn ʔanhu brʔi. jwd͡ʒd χdʃa hnaː ، fhl tsttˤjʕ aːʕtˤaːʔij ħsm ؟ aːðhb mstqjm aːrtdt mlaːbshaː bsrʕa. wmn jksb χtˤjʔia ʔaw ʔiθmaː θm jrm bh brjʔiaː fqd aːħtml bhtaːnaː wʔiθmaː mbjnaː aːlnnad͡ʒmu aːlθθaaːqibu fj ʔaj sn bdʔat ʕndk aːldwra aːlʃhrja ؟ ʔaʔiðaː knaː ʕðˤaːmaː nχra waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʔaaqrabu aːlʔaaʃjaaːʔi sˤarʕaau aːlðˤðˤaluwmi ، waʔaanfaðu aːlssihaaːmi daʕwaau aːlmaðˤluwmi qaːl fjhaː tħjwn wfjhaː tmwtwn wmnhaː tχrd͡ʒwn walaaː jatˤlubu litarkihi aːħtid͡ʒaaːd͡ʒanaː walaaː lilttaqsˤijri fijhi ʕuðranaː ljwfjhm ʔad͡ʒwrhm wjzjdhm mn fdˤlh ʔinh ʁfwr ʃkwr laː ʔadʕj ʔannj ʔafhm aːlnsaːʔ. hl ʔistlmta aːlrsaːla aːltj ʔarslthaː lka baːlʔams؟ falaaː taʕlamu nafsun maaː ʔauχfija lahum min qurraai ʔaaʕjunin d͡ʒazaaːʔan bimaaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna farrat min qaswaraain ʕn maːðaː jtħdθ aːlktaːb؟ ʁulibati aːlrruwmu wazajtuwnanaː wanaχlaː hnaːk fj wstˤ ʕjnjk aːd͡ʒd aːltˤrjq ʕtl bʕd ðlk znjm ʔaawalam jara aːlʔiinsaaːnu ʔaannaaː χalaqnaaːhu min nutˤfaain faʔiiðaaː huwa χasˤijmun mubijnun wahija aːlmartabaau aːlθθaaːnijaau min maraaːtibi aːlʔiiχaaːʔi lan tanfaʕakum ʔaarħaaːmukum walaaː ʔaawlaaːdukum jawma aːlqijaaːmaai jafsˤilu bajnakum waaːlllahu bimaaː taʕmaluwna basˤijrun walaaː tutˤijʕuwaː ʔaamra aːlmusrifijna hl maːzlti mustjqðˤa ؟ lkn aːllh jʃhd bmaː ʔanzl ʔiljk ʔanzlh bʕlmh waːlmlaːʔika jʃhdwn wkfaː baːllh ʃhjdaː tabaaːraka aːsmu rabbika ðij aːld͡ʒalaːli waaːlʔiikraaːmi liʔaannahu ʔin ʔaankara kaaːbara aːlmaʕquwla rabbu aːlmaʃriqi waaːlmaʁribi laaː ʔiilaha ʔiillaaː huwa faaːttaχiðhu wakijlanaː ʕaːda maː knaː nðhb mʕaː lsˤjd aːlsmk. liʔaannahu juʃijru bimaaː jadˤurruk wajaħtaaːlu fijmaaː jadˤaʕu mink waqaaːla ʔaakθamu bnu sˤajfijjin maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤrjqa llwsˤwl ʔilaː bjt twm mn hnaː؟ faʔaammaaː ħaaːlu aːlʕadli waaːlʔiinsˤaaːfi fahija ʔaan taχtalifa quwaaː aːlnnafsi min d͡ʒihatajni mutaqaaːbilatajni faʔiin kaaːna aːlwaladu raʃijdanaː ʔaaw kaaːna aːlʔaabu barranaː ʕatˤuwfanaː sˤaaːra aːlʔiidlaaːlu birranaː waʔiiʕðˤaaːmanaː bʕdˤ aːlmaːʔ، mn fdˤlk qaaːla aːlmufassiruwna waʔaaqallu ʃuʁlanaː θm jtˤmʕ ʔan ʔazjd ʔaχbr mnnaːd ljlaː ʔannh kaːn jqtˤn fj mnzl. klwaː waːrʕwaː ʔanʕaːmkm ʔin fj ðlk lʔaːjaːt lʔawlj aːlnhaː waaːlqurʔaːni aːlħakijmi tbdw hðh aːlʁrfa kħðˤjra aːlχnaːzjr. tħtˤmt aːltˤaːʔira. lqd ʕθr klb ʔaħd aːlrʕaːa ʕlaː d͡ʒθa tˤfl fj aːlʁaːba. liltˤtˤaaːʁijna maʔaːbanaː ʔaw jsˤbħ maːʔuhaː ʁwraː fln tsttˤjʕ lh tˤlbaː mnð θlaːθa ʕʃr mljaːr sna mdˤt nʃʔa aːlkwn bʕd aːlaːnfd͡ʒaːr aːlkbjr kaːn mʃʁwlaːan tˤwaːl aːljwm. ʔanaː mqtnʕ ʔan hðh aːlwðˤjfa mθaːlja lk. ltʔumnwaː baːllh wrswlh wtʕzrwh wtwqrwh wtsbħwh bkra wʔasˤjlaː ʔaχbrhm maː ʔaχbrtk bhi. bdʔa jbkj bsˤwt ʕaːl ʔinmaː qwlnaː lʃjʔ ʔiðaː ʔardnaːh ʔan nqwl lh kn fjkwn taħijjatuhum jawma jalqawnahu salaaːmun waʔaaʕadda lahum ʔaad͡ʒranaː karijmanaː wahija nawʕaaːni ʔanaː maː zlt hnaː. maː ʕnwaːn bjtk ؟ jsˤlħ lkm ʔaʕmaːlkm wjʁfr lkm ðnwbkm wmn jtˤʕ aːllh wrswlh fqd faːz fwzaː ʕðˤjmaː ʔin llmtqjn mfaːzaː hl jwd͡ʒd ʔaj ʃjʔ ʔaχr trjd ʔan tuχbrnj bh؟ fj aːlʔaʕaːlj، jsˤʕb ʕlaː aːlnaːs aːltnfs. firʕawna waθamuwda ʔið tbrʔa aːlðjn aːtbʕwaː mn aːlðjn aːtbʕwaː wrʔawaː aːlʕðaːb wtqtˤʕt bhm aːlʔasbaːb waʔaammaaː aːlmuhlikaaːtu faʃuħħun mutˤaaːʕun ، wahawanaː muttabaʕun ، waʔiiʕd͡ʒaaːbu aːlmarʔi binafsihi qaaːluwaː tilka ʔiiðanaː karraaun χaaːsiraaun aːlbirru fasˤlun waman nuʕammirhu nunakkishu fij aːlχalqi ʔaafalaaː jaʕqiluwna qaaːla kaðalika qaaːla rabbuka huwa ʕalajja hajjinun waqad χalaqtuka min qablu walam taku ʃajʔianaː ðlk bʔanhm aːtbʕwaː maː ʔasχtˤ aːllh wkrhwaː rdˤwaːnh fʔaħbtˤ ʔaʕmaːlhm ʕmwmaː، aːlrd͡ʒaːl ʔatˤwl mn aːlnsaːʔ. ʔin aːlmtqjn fj d͡ʒnaːt wnʕjm bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm n waːlqlm wmaː jstˤrwn baːltwfjq. wʔilaː aːld͡ʒbaːl kjf nsˤbt qaːm aːlʕbjd bmʕðˤm aːlʔaʕmaːl. wafijhaaː taʔawijlun ʔaːχaru qaaːlahu aːlħasanu aːlbasˤrijju raħimahu aːlllahu hm laː jtklmwn aːlʔisbaːnja. fʔamaː aːlʔinsaːn ʔiðaː maː aːbtlaːh rbh fʔakrmh wnʕmh fjqwl rbj ʔakrmn waqaaːla aːbnu aːlssamaaːki wakawaaːʕiba ʔaatraaːbanaː qaːlwaː ʔinmaː ʔant mn aːlmsħrjn ʔiðaː rd͡ʒʕt ʔilaː ftra tˤfwltk ، maːðaː tðkr mn td͡ʒaːrbk fj bdaːja qraːʔaːtk ؟ wlhm fjhaː mnaːfʕ wmʃaːrb ʔaflaː jʃkrwn walaaː tahinuwaː walaaː taħzanuwaː waʔaantumu aːlʔaaʕlawna ʔiin kuntum muʔuminijna waːlwzn jwmʔið aːlħq fmn θqlt mwaːzjnh fʔawlʔik hm aːlmflħwn hl sjaːrtk baːlqrb mn bjtk؟ faʔaand͡ʒajnaaːhu waʔaahlahu ʔiillaaː aːmraʔaatahu qaddarnaaːhaaː mina aːlʁaaːbirijna laː tqlq. ʔinhu laː jfhm aːlʔalmaːnja. aːnzʕj d͡ʒwrbjki. ʔamn hðaː aːlðj jrzqkm ʔin ʔamsk rzqh bl ld͡ʒwaː fj ʕtw wnfwr tnhd djmaː wqaːl: " fhmt ، ʔaːsf ʕlaː aːllχbtˤa ʔiðn. aːstmtʕ baːlfaːntaː. wjwmanaː sʕjdanaː ". kaːn hðaː aːlktaːb kθjraː mn aːlsˤfħaːt. laː jsbqwnh baːlqwl whm bʔamrh jʕmlwn qaːlwaː ʔanhm lm jblʁwaː aːlθlaːθjn bʕd ʔawlʔik aːlðjn lʕnhm aːllh wmn jlʕn aːllh fln td͡ʒd lh nsˤjraː ʔaafaraʔaajtum maaː taħruθuwna aːljwm nχtm ʕlaː ʔafwaːhhm wtklmnaː ʔajdjhm wtʃhd ʔard͡ʒlhm bmaː kaːnwaː jksbwn walaaː mud͡ʒaaːwazaau ħaddin waʔiin kaθura waʔaawfaaː mtkʔijn fjhaː ʕlaː aːlʔaraːʔik laː jrwn fjhaː ʃmsaː wlaː zmhrjraː waaːdiʕanaː ʁajra munkirin walaaː mustafazzin waaːllaðijna aːd͡ʒtanabuwaː aːltˤtˤaaːʁuwta ʔaan jaʕbuduwhaaː waʔaanaaːbuwaː ʔiilaaː aːlllahi lahumu aːlbuʃraaː fabaʃʃir ʕibaaːdi ʔaaw jaʔaχuðahum fij taqallubihim famaaː hum bimuʕd͡ʒizijna bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːlr ktaːb ʔaħkmt ʔaːjaːth θm fsˤlt mn ldn ħkjm χbjr jaː ʔajhaː aːlnbj ħsbk aːllh wmn aːtbʕk mn aːlmʔumnjn ʔaam lam junabbaʔa bimaaː fij sˤuħufi muwsaaː ʔin ʔiljnaː ʔijaːbhm fmaː kaːn dʕwaːhm ʔið d͡ʒaːʔhm bʔasnaː ʔilaː ʔan qaːlwaː ʔinaː knaː ðˤaːlmjn tʕlmt aːlʕzf ʕlaː aːlʁjtaːr ʕndmaː kaːn ʕmrj ʕʃr snwaːt. ql sjrwaː fj aːlʔardˤ faːnðˤrwaː kjf kaːn ʕaːqba aːlmd͡ʒrmjn ʕaːhــــــــــــــــlaː mmd͡ʒــــــــــــــــdaː jaː taːrw rwħ wfrʃ ʔasnaːnk. faʔaasˤbaħt jalqaaːnij aːlzzamaaːnu liʔaad͡ʒlihi biʔiiʕðˤaaːmi mawluwdin waʔiiʃfaaːqi waaːlidi faʔaammaaː aːlmuntaqilu fahuwa aːlʔiidlaaːlu ʔaalaaː ʔiinnahum humu aːlmufsiduwna walakin laaː jaʃʕuruwna ħbjbj ʔaqddm ʕmrj lka hdjja hðh aːlqdˤja mʕrwfa mnð wqt tˤwjl. hl twd͡ʒd klma ʔaχraː jmkn aːstʕmaːlhaː bdlaː mn " mraːdf " ؟ waʕiʃnaaː fijhaaː ʁaaːfilijna ʕaːml aːlnaːs brʔaj rfjq ، waːlq mn tlqaː bwd͡ʒhin tˤljq. jawmaʔiiðin laaː tanfaʕu aːlʃʃafaaːʕaau ʔiillaaː man ʔaaðina lahu aːlrraħmanu waradˤija lahu qawlanaː waqad qijla man wadakka tˤamaʕanaː fijk ʔaabʁadˤak ʔiðaaː ʔaajisa mink ʕjnaː jʃrb bhaː aːlmqrbwn waθulmaaun jasudduhaaː fij aːlmuʔuaaːzaraai waaːlmuðˤaaːfaraai lam jatˤmiθhunna ʔiinsun qablahum walaaː d͡ʒaaːnnun wbraː bwaːldtj wlm jd͡ʒʕlnj d͡ʒbaːraː ʃqjaː wqaːl aːrkbwaː fjhaː bsm aːllh md͡ʒraːhaː wmrsaːhaː ʔin rbj lʁfwr rħjm faʔiin lam tastatˤiʕ fabiqalbik kamaaː juqaaːlu fij ʔiθbaaːti aːlʃʃajʔi huwa huwa aːlʕzr lwdfjk zaːmnhwf, aːlðj kaːn jʔaml fj twħjd kl aːlbʃrja, smaː aːbnh ʔaːdm. fj aːlʕsˤwr aːlqdjma، aːʕtqd ʔaʁlb raːsˤdj aːlsmaːʔ walajsa jaʕlamu ʔaanna aːldˤdˤad͡ʒuwra χaaːʔiibun quli aːnðˤuruwaː maaːðaaː fij aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wamaaː tuʁnij aːlʔaːjaaːtu waaːlnnuðuru ʕan qawmin laaː juʔuminuwna mθl aːlfrjqjn kaːlʔaʕmaː waːlʔasˤm waːlbsˤjr waːlsmjʕ hl jstwjaːn mθlaː ʔaflaː tðkrwn ʕaːd saːmj mn aːlqaːhra. mawkuwlaaun ʔilaaː munaaːfasaai aːlsˤsˤaaːħibi biaːlsˤsˤaaːħibi waːlmʔutfka ʔahwaː laː daːʕj llqlq. waaːlssakijnaau waaːsitˤaaun bajna aːlssaχatˤi wadˤaʕfi aːlʁadˤabi qaːlwaː taːllh tftʔa tðkr jwsf ħtaː tkwn ħrdˤaː ʔaw tkwn mn aːlhaːlkjn laaː tad͡ʒʕal maʕa aːlllahi ʔiilahanaː ʔaːχara fataqʕuda maðmuwmanaː maχðuwlanaː waʔaammaaː man ʔauwtija kitaaːbahu waraaːʔa ðˤahrihi qaːl km lbθtm fj aːlʔardˤ ʕdd snjn wabatˤanta ʕaqlahu ʕajbun tuħijtˤu bihi kaθraau fadˤaaːʔiilihi sjstkʃf tlskwb d͡ʒjms waːb aːlkwn baːstχdaːm aːlmwd͡ʒaːt aːltˤwjla baːlbħθ bʕjdaː fj aːlmaːdˤj hl bʔimkaːnk ʔan tʕdj sltˤa lðjða؟ radˤuwaː biʔaan jakuwnuwaː maʕa aːlχawaaːlifi watˤubiʕa ʕalaaː quluwbihim fahum laaː jafqahuwna aːqtħm twm aːlʁrfa. wataraaː kaθijranaː minhum jusaaːriʕuwna fij aːlʔiiθmi waaːlʕudwaaːni waʔaaklihimu aːlssuħta labiʔisa maaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna waaːlwad͡ʒhu aːlssaaːbiʕu fajaqsˤiduwaː aːlʔaumuwra min ʔaabwaaːbihaaː nħn nbħθ ʕn bʕdˤ aːlnaːs aːlbaːrʕjn fj aːlkmbjwtr llʕml mʕnaː. ðhb saːfr bħθaːan ʕn aːlmʁaːmra. kjn w d͡ʒw ðhbaː ʔilaː aːlmntzh ljlʕbaː aːltns. aːd͡ʒlb lh bʕdˤ aːlmaːʔ. ʔataː aːlsjd smjθ. ʕmlhn hw td͡ʒmjl aːlfnaːnjn. wajunfiqa ʔaamwaaːlahu fijmaaː laaː jaħsˤulu lahu θawaaːbuhu waʔaad͡ʒruhu waaːllaðijna laaː jaʃhaduwna aːlzzuwra waʔiiðaaː marruwaː biaːlllaʁwi marruwaː kiraaːmanaː kjfmaː saːʔt ħaːlthaː، fhj tʕml daːʔimaːan. ʔanaː ʔasˤdq ʔank trjd ʔan tsaːʕd jufdˤdˤl ʔalaː tðhb. tˤlb twm mnj aːlmsaːʕda. ʔaħs bʔalm fj rʔasj. faman kaaːnat fatratuhu ʔilaaː aːlʕilmi faqad nad͡ʒaaː hl ħqaː ʔant ʔamjra ؟ waminhum man jastad͡ʒijbu ʔilaaː fiʕli aːltˤtˤaaːʕaaːti wajuqdimu ʕalaaː aːrtikaaːbi aːlmaʕaaːsˤij waqad ʔaafsˤaħa labijdun maʕa ʔaaʕraaːbijjaain bimaaː tabajjana bihi ħaaːlu aːlʔaamali fij aːlʔaamrajni jawma laaː juʁnij ʕanhum kajduhum ʃajʔianaː walaaː hum junsˤaruwna raħima aːlllahu aːmraʔaan ʔaaʕaaːna waladahu ʕalaaː birrihi ʔiinnahu kaaːna fij ʔaahlihi masruwranaː ʔinnaː nʕrf ʔahlh. nħn nʕjʃ fj md͡ʒtmʕ. fad͡ʒaʕalahum kaʕasˤfin mmaʔakuwlin liʔaanna aːlwaaːħida qad juqtalu qabla buluwʁi aːlʁaradˤi walaʕalla maaː sˤurifa ʕanhu ʔaaʕðˤamu mimmaaː aːubtulija aːlmktb mkswr. watamaaːmuhaaː fij aːlχaaːmisaai muʕallimun naaːsˤiħun waːldtj aːχðt drws frnsja mn ʕda snwaːt waʔiiðaaː qijla lahumu aːsd͡ʒuduwaː lilrraħmani qaaːluwaː wamaaː aːlrraħmanu ʔaanasd͡ʒudu limaaː taʔamurunaaː wazaaːdahum nufuwranaː fqlt aːstʁfrwaː rbkm ʔinh kaːn ʁfaːraː fajaðhabuwaː dˤaaːʔiiʕijna wajasˤijruwaː ʕad͡ʒazaaan madˤʕuwfijna laaː jastatˤijʕuwna nasˤrahum wahum lahum d͡ʒundun muħdˤaruwna sajahdijhim wajusˤliħu baaːlahum bal mattaʕtu haʔuulaaːʔi waʔaːbaaːʔahum ħattaaː d͡ʒaaːʔahumu aːlħaqqu warasuwlun mubijnun ʔannaː ldjhaː ʃʕr bunj kstnaːʔij, wlkn maːd͡ʒdaːljnaː ldjhaː ʃʕr ʔaʃqr. tlskwb d͡ʒjms waːb aːlmrtqb aːltaːbʕ lwkaːla naːsaː w aːlwkaːla aːlfdˤaːʔija aːlʔawrbja waːlkndja kaːn twm jrjd ʔan jkwn kʔaχjh d͡ʒwn. saːmj jkrh aːlmaːʔ wlwlaː ʔan θbtnaːk lqd kdt trkn ʔiljhm ʃjʔiaː qljlaː wʔamaː ʕaːd fʔahlkwaː brjħ sˤrsˤr ʕaːtja wabaaːraknaaː ʕalajhi waʕalaaː ʔiisħaaːqa wamin ðurrijatihimaaː muħsinun waðˤaaːlimun linafsihi mubijnun ħrm aːlʔislaːm aːltrwjʕ faʔaarsalnaaː fijhim rasuwlanaː minhum ʔaani aːʕbuduwaː aːlllaha maaː lakum min ʔiilahin ʁajruhu ʔaafalaaː tattaquwna waʔauχraaː tuħibbuwnahaaː nasˤrun mina aːlllahi wafatħun qarijbun wabaʃʃiri aːlmuʔuminijna wakamaaː ʔaanna sˤalaaːħa aːlχisˤbi ʕaaːmmun waaːlttaaːsiʕu aːlðˤðˤafaru biʕaaːlimin samħin biʕilmihi mutaʔaannin fij taʕlijmihi ʔaamaddakum biʔaanʕaaːmin wabanijna jstʕd͡ʒlwnk baːlʕðaːb wʔin d͡ʒhnm lmħjtˤa baːlkaːfrjn ʔafdˤl aːlsmk ʕlaː aːllħm. lðaː ، fʔinnaː nħb aːld͡ʒml. lknnaː nħb aːllʁaːt ʔakθr. ʔanaː dˤd͡ʒr! fahuwa aːlquruwdˤu jusʕifu ʕinda aːlħaaːd͡ʒaai wajastariddu ʕinda aːliaːstiʁnaaːʔi wqaːl aːlðj ʔaːmn jaː qwm aːtbʕwn ʔahdkm sbjl aːlrʃaːd hl trʁb fj aːlsfr ʔilaː aːlχaːrd͡ʒ ؟ ʔanaː mtʔakkd ʔann twm aːʕtbrnj χtˤʔa ʔannnj ʔaχj. maː ʔaʁbaːnj ħjn sˤdqth! aːstrχaː mnnaːd. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi aːqtarabati aːlssaaːʕaau waaːnʃaqqa aːlqamaru qaaːla jaaː ʔaajjuhaaː aːlmalaʔau ʔaajjukum jaʔatijnij biʕarʃihaaː qabla ʔaan jaʔatuwnij muslimijna wamin aːlsˤsˤanijʕaai ʔaan tarubba ħusna aːlsˤsˤanijʕaai jawma nabtˤiʃu aːlbatˤʃaaa aːlkubraaː ʔiinnaaː muntaqimuwna wamaaː sˤudda ʕan aːlssarafi mustadijmun ʕljnaː aːħtraːm waːldjnaː. wʔiðaː dʕwaː ʔilaː aːllh wrswlh ljħkm bjnhm ʔiðaː frjq mnhm mʕrdˤwn waliðalika χalaqahum jaʕnij liliaːχtilaaːfi biaːlʁinaaː waaːlfaqri qul lakum mijʕaaːdu jawmin laaː tastaʔaχiruwna ʕanhu saaːʕaaan walaaː tastaqdimuwna qaaːla lam ʔaakun liʔaasd͡ʒuda libaʃarin χalaqtahu min sˤalsˤaaːlin min ħamaʔiin masnuwnin wd͡ʒʕlnaː mn bjn ʔajdjhm sdaː wmn χlfhm sdaː fʔaʁʃjnaːhm fhm laː jbsˤrwn mn kfr fʕljh kfrh wmn ʕml sˤaːlħaː flʔanfshm jmhdwn jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː aːttaquwaː aːlllaha ħaqqa tuqaaːtihi walaaː tamuwtunna ʔiillaaː waʔaantum muslimuwna sˤwwtu lsˤaːlħ kjn. faʔiiðaaː kaaːna ðalika kaðalika faaːlʔaamnu aːlmutˤlaqu maaː ʕamma waaːlχawfu qad jatanawwaʕu taaːraaan wajaʕummu hw aːlðj d͡ʒʕl lkm aːlʔardˤ ðlwlaː faːmʃwaː fj mnaːkbhaː wklwaː mn rzqh wʔiljh aːlnʃwr sanafruʁu lakum ʔaajjuha aːlθθaqalaaːni bl aːllh mwlaːkm whw χjr aːlnaːsˤrjn wajutˤʕimuwna aːltˤtˤaʕaaːma ʕalaaː ħubbihi miskijnanaː wajatijmanaː waʔaasijranaː lqd bqjt fj ʔastraːljaː θlaːθ ʃhwr. kjf ʔabdw؟ wasˤlu aːlħuruwfi aːlmafsˤuwlaai wafasˤlu aːlħuruwfi aːlmawsˤuwlaai ħattaaː ʔiiðaaː maaː d͡ʒaaːʔuwhaaː ʃahida ʕalajhim samʕuhum waʔaabsˤaaːruhum wad͡ʒuluwduhum bimaaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna kmaː ʔaχrd͡ʒk rbk mn bjtk baːlħq wʔin frjqaː mn aːlmʔumnjn lkaːrhwn waaːʕlam ʔaanna aːlddunjaaː lam takun qatˤtˤu lid͡ʒamijʕi ʔaahlihaaː musʕidaaan waʔaatˤijʕuwaː aːlllaha warasuwlahu walaaː tanaaːzaʕuwaː fatafʃaluwaː wataðhaba rijħukum waaːsˤbiruwaː ʔiinna aːlllaha maʕa aːlsˤsˤaaːbirijna aːllhm, laː aːʕtraːdˤ. waħumilati aːlʔaardˤu waaːld͡ʒibaaːlu fadukkataaː dakkaaan waaːħidaaan bwb ʃχsˤ mħbwb fj aːlmdrsa. hija qawaaːʕidu ʔaamrihi waniðˤaaːmu ħaaːlihi faːsˤbr ʔin wʕd aːllh ħq waːstʁfr lðnbk wsbħ bħmd rbk baːlʕʃj waːlʔibkaːr ʔanaː ðaːhb ʔilaː maːjnts θum ʔilaː kwlwnjaː aːlʕaːm aːlqaːdm. laʔiin kaaːna ʕumaru jaraaː lahu fijhi ħaqqanaː laaː jarudduhu likalaaːmij mn qaːl hðaː؟ laː ʔatðkr klmaːth bħarfjjthaː. faaːrtaqib jawma taʔatij aːlssamaaːʔu biduχaaːnin mubijnin ʕlm aːlʔinsaːn maː lm jʕlm ʔiinna haʔuulaaːʔi juħibbuwna aːlʕaaːd͡ʒilaaa wajaðaruwna waraaːʔahum jawmanaː θaqijlanaː aːħaːtˤ mħtwaː aːlmħaːdˤra tˤjfaːan waːsʕaːan mn aːlaːfkaːr. lst mn aːlhnd. waaːlllahu d͡ʒaʕala lakumu aːlʔaardˤa bisaaːtˤanaː lm jkn saːmj jʕlm maː kaːn fj ħqna ljlaː. dijnun muttabaʕun wasultˤaaːnun qaaːhirun waʕadlun ʃaaːmilun waʔaamnun ʕaaːmmun waχisˤbun daaːʔiimun waʔaamalun fasijħun lstmaː aːlwħjdtaːn aːlltaːn waːd͡ʒhtaː hðaː aːlmʃkl ، ʕljkmaː ʔan tqblaːnh w ʔan ttχtˤjaːnh. qad kaaːnat ʔaːjaaːtij tutlaaː ʕalajkum fakuntum ʕalaaː ʔaaʕqaaːbikum tankisˤuwna wʔanaː ðˤnnaː ʔan ln nʕd͡ʒz aːllh fj aːlʔardˤ wln nʕd͡ʒzh hrbaː mn faːz ؟ sraːbjlhm mn qtˤraːn wtʁʃaː wd͡ʒwhhm aːlnaːr lma trkt wðˤjftk؟ waaːʕrif maħabbatahu min ʕajnihi laaː min lisaaːnihi qaːl ʔinmaː ʔaʃkw bθj wħznj ʔilaː aːllh wʔaʕlm mn aːllh maː laː tʕlmwn qaaːla aːhbitˤuwaː baʕdˤukum libaʕdˤin ʕaduwwun walakum fij aːlʔaardˤi mustaqarrun wamataaːʕun ʔiilaaː ħijnin jwd͡ʒd wħʃ tħt srjrj. faʔiin ħurisat biaːlttawaaːsˤuli waaːlttalaaːtˤufi taʔaakkadat ʔaasbaaːbuhaaː waaːqtarana biħamijjaai aːlnnasabi musˤaaːfaaːau aːlmawaddaai hðaː mn aːlʔaʃjaːʔ aːltj ʔaħbbhaː fj aːlʔislaːm. waaːlχaaːmisaaa ʔaanna ʁadˤaba aːlllahi ʕalajhaaː ʔiin kaaːna mina aːlsˤsˤaaːdiqijna ðalikum bimaaː kuntum tafraħuwna fij aːlʔaardˤi biʁajri aːlħaqqi wabimaaː kuntum tamraħuwna laqad ʔaanzalnaaː ʔaːjaaːtin mubajjinaaːtin waaːlllahu jahdij man jaʃaaːʔu ʔiilaaː sˤiraaːtˤin mustaqijmin ʔið qaːl rbk llmlaːʔika ʔinj χaːlq bʃraː mn tˤjn wʔin jtfrqaː jʁn aːllh klaː mn sʕth wkaːn aːllh waːsʕaː ħkjmaː ʔiið qaaːla lahum ʔaaχuwhum huwdun ʔaalaaː tattaquwna wmn jhd aːllh fmaː lh mn mdˤl ʔaljs aːllh bʕzjz ðj aːntqaːm ʔanaː mn tˤwkjw. ʔasˤbħ ʔaχj qsaː. walahu maaː fij aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi walahu aːlddijnu waaːsˤibanaː ʔaafaʁajra aːlllahi tattaquwna walaððaaːtuhaaː faaːnijaaun lst ʔanaː mn ʕljh aːlʔid͡ʒaːba. hðaː ħzaːm mn aːld͡ʒld. hl mn ʔaħd ljsaːʕdnj؟ ʔanaː ʔatttˤlʕ lħfla aːlhaːlwwjn χaːsˤtk. daːʔimaːan maː jrtdj nðˤaːra swdaːʔ. hðh aːlmsʔala shla ldrd͡ʒa ʔan ʔajj tˤaːlb jmknh ħllhaː. ʔakrh aːlnsaːʔ aːlʁjwraːt. ʔaaw maradˤin ʔaadˤʕafahu ʕan ʔaadaaːʔi maaː kullifa bihi d͡ʒannaaːti ʕadnin aːllatij waʕada aːlrraħmanu ʕibaaːdahu biaːlʁajbi ʔiinnahu kaaːna waʕduhu maʔatijjanaː ql ʔarʔajtm ʔin ʔataːkm ʕðaːbh bjaːtaː ʔaw nhaːraː maːðaː jstʕd͡ʒl mnh aːlmd͡ʒrmwn hl hj sdjqtj ؟ walaqad jassarnaaː aːlqurʔaːna lilððikri fahal min mmudakirin mn ʔanti ؟ aːlbtˤaːtˤaː aːlmslwqa ʔashl hdˤmaː bkθjr mn btˤaːtˤaː aːltraːkwtaː. smʕth jnzl aːlmdrd͡ʒ. waaːlmajla aːlmadχuwla laaː jaduwmu ʕalaaː daχalihi fahuwa laaː jaʕrifu qadra aːlnniʕmaai biʔaamnihi ħattaaː jaχaaːfa hðaː aːlkrsj mkswr. walaaː ʔauqsimu biaːlnnafsi aːlllawaaːmaai ʔantm mħðˤwðˤwn. faʕasˤawaː rasuwla rabbihim faʔaaχaðahum ʔaaχðaaan rraaːbijaaan bdʔ twm tʕlm aːlfrnsja aːlʕaːm aːlmaːdˤj. walahu maaː sakana fij aːlllajli waaːlnnahaaːri wahuwa aːlssamijʕu aːlʕalijmu laː ʔaħd tˤlb bjtzaː hnaː. laaːbiθijna fijhaaː ʔaaħqaaːbanaː baːbl fjnaː wʔaːʃwr lnaː waʔiiðaaː aːlnnufuwsu zuwwid͡ʒat qaaːla bal faʕalahu kabijruhum haðaaː faaːsʔaaluwhum ʔiin kaaːnuwaː jantˤiquwna waːldj fj ʁrfth. ʔanaː mʃʁwla aːlʔan. aːtrknj w ʃʔanj. dʕjnaː fqtˤ ntðˤaːhr wkʔannaː laː nʕrf bʕdˤnaː aːlbʕdˤ. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlʃʃamsi wadˤuħaaːhaaː maːðaː jtʕllmn؟ wmaː ʔanzlnaː ʕlaː qwmh mn bʕdh mn d͡ʒnd mn aːlsmaːʔ wmaː knaː mnzljn wad͡ʒaaːʔa min ʔaaqsˤaaː aːlmadijnaai rad͡ʒulun jasʕaaː qaaːla jaaː qawmi aːttabiʕuwaː aːlmursalijna waːfq mnnaːd. faaːntaqamnaaː minhum waʔiinnahumaaː labiʔiimaaːmin mubijnin fʔamaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt fjdχlhm rbhm fj rħmth ðlk hw aːlfwz aːlmbjn laː jʕrf twm aːnnj fj hnaː klb kjn ʔabjdˤ. ldj bʕdˤ aːlsˤwr lʔarjk. wlʔin ʔaðqnaː aːlʔinsaːn mnaː rħma θm nzʕnaːhaː mnh ʔinh ljʔiws kfwr wakaðalika ʔaanzalnaaːhu qurʔaːnanaː ʕarabijjanaː wasˤarrafnaaː fijhi mina aːlwaʕijdi laʕallahum jattaquwna ʔaaw juħdiθu lahum ðikranaː ljs sˤħjħanaː baːldˤrwra ʔan kl maː jqwlh aːlmʕlm sˤħjħ daːʔimanaː. maː hj sˤfaːth؟ waʔiinnamaaː ðakarahu taʕðˤijmanaː lilʕilmi ʕan ʔaan juħaaːtˤa bihi jd͡ʒb ʕlaː aːlmstʔad͡ʒr dfʕ aːlaːjd͡ʒaːr llmʔud͡ʒr fj nhaːja kl ʃhr. ʔaħb mmaːrsa aːlʔalʕaːb aːlrjaːdˤja. ʔajn tskn؟ kaaːlnnaaːri justadfaʕu biaːlmaaːʔi ʔiħraaːquhaaː waminhum ʔaummijuwna laaː jaʕlamuwna aːlkitaaːba ʔiillaaː ʔaamaaːnijja waʔiin hum ʔiillaaː jaðˤunnuwna aːunðˤur ʔilaaː haðihi aːlrraaːħaai kajfa taʕad͡ʒd͡ʒalahaaː waʔiilaaː aːlssalaaːmaai kajfa sˤaaːra ʔilajhaaː waʔaaqimi aːlsˤsˤalaaːaa tˤarafaji aːlnnahaaːri wazulafanaː mina aːlllajli ʔiinna aːlħasanaaːti juðhibna aːlssajiʔiaaːti ðalika ðikraaː lilððaaːkirijna ʔilaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt wtwaːsˤwaː baːlħq wtwaːsˤwaː baːlsˤbr fljʔatwaː bħdjθ mθlh ʔin kaːnwaː sˤaːdqjn lqd dfʕt kl maː ʔamlk. qaːʕda aːlbjaːnaːt hðh dˤrwrja ltmkjn aːlbaːħθjn mn ttˤwjr tqnjaːt ðkaːʔ aːsˤtˤnaːʕj ʔanaː ldj d͡ʒaːr ʔijtˤaːlj. ʔaafamaaː naħnu bimajjitijna ʔanta ksrta qlbj. aːllh laː ʔilh ʔilaː hw rb aːlʕrʃ aːlʕðˤjm lh mqaːljd aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ waːlðjn kfrwaː bʔaːjaːt aːllh ʔawlʔik hm aːlχaːsrwn waaːʃtuhiruwaː bihi aːʃtihaaːra aːlmutabaħħirijna qjl aːdχl aːld͡ʒna qaːl jaː ljt qwmj jʕlmwn wahuwa jaχʃaaː hl hw jtħdθ aːlʔind͡ʒljzja, aːlfrnsja ʔaw aːlʔalmaːnja ؟ lm tqaːwm lwqt tˤwjl. nħn mhtmwn d͡ʒdaː. waʔaaʕd͡ʒaza minhu man dˤajjaʕa man ðˤafira bihi minhum waaːðkuri aːsma rabbika watabattal ʔiilajhi tabtijlaː fkr fj mstqblk! waʔaamtˤarnaaː ʕalajhim matˤaranaː faaːnðˤur kajfa kaaːna ʕaaːqibaau aːlmud͡ʒrimijna ʔanta lstu fj mwqf jsmħ ltsʔal ʕn ʔaj ʃʔi. ʔin aːltħrr mn aːld͡ʒwʕ ʔamr laː bd mnh lld͡ʒmjʕ. aːstʁrqth trd͡ʒma aːlrwaːja aːlfrnsja ʔakθr mn θlaːθa ʔaʃhr. wariθnaaː aːlsaawaaːʕida bajna aːlʔaumam sˤuχuwranaː sˤuχuwranaː kahaðaaː aːlbinaaː wmnð ðlk aːlwqt ʔinh ʁjr mtfq mʕnaː bχsˤwsˤ hðaː aːlmwdˤwʕ. hl hðaː jʔulm؟ waqaaːla baʕdˤu aːlsˤsˤulaħaaːʔi aːlʕilmu jahtifu biaːlʕamali ، faʔiin ʔaad͡ʒaaːbahu ʔaaqaaːma waʔiillaaː aːrtaħala aːlaːnwaːʔ aːld͡ʒwja tqwl baːnhaː stmtˤr ʁdaː bʕd aːlðˤhr. waʔaanijbuwaː ʔiilaaː rabbikum waʔaaslimuwaː lahu min qabli ʔaan jaʔatijakumu aːlʕaðaaːbu θumma laaː tunsˤaruwna wql d͡ʒaːʔ aːlħq wzhq aːlbaːtˤl ʔin aːlbaːtˤl kaːn zhwqaː wtnħtwn mn aːld͡ʒbaːl bjwtaː faːrhjn ʔajn jmknnj ʔan ʔad͡ʒd sjaːra ʔad͡ʒra ؟ kamaaː d͡ʒaʕala aːlmutakallimuwna aːld͡ʒawaaːhira ffrrt mnkm lmaː χftkm fwhb lj rbj ħkmaː wd͡ʒʕlnj mn aːlmrsljn lam jatˤmiθhunna ʔiinsun qablahum walaː d͡ʒaaːnnun tawaaːlaaː ʕalajhi min makri ħalijmihim ʕasaaː rabbunaaː ʔaan jubdilanaaː χajranaː mminhaaː ʔiinnaaː ʔiilaaː rabbinaaː raaːʁibuwna faʔaammaaː kaθratuhu faʔiinnahaaː ʔaumnijaaun jd͡ʒb ʔan trkz ʕlaː aːltˤrjq ʔaθnaːʔ aːlqjaːda. jnbʁj ʔan tʁllj hðaː aːlmaːʔ qbl ʃrbih. qaaːla ʔaaʁajra aːlllahi ʔaabʁijkum ʔiilahanaː wahuwa fadˤdˤalakum ʕalaaː aːlʕaaːlamijna maaː jud͡ʒaaːdilu fij ʔaːjaaːti aːlllahi ʔiillaaː aːllaðijna kafaruwaː falaaː jaʁrurka taqallubuhum fij aːlbilaaːdi wlqd ktbnaː fj aːlzbwr mn bʕd aːlðkr ʔan aːlʔardˤ jrθhaː ʕbaːdj aːlsˤaːlħwn ʔaqwaːlk laː ttˤaːbq ʔafʕaːlk. ʔinh kaːn faːqdaːan llwʕj lʔajaːm. qaaːla lahu muwsaaː hal ʔaattabiʕuka ʕalaaː ʔaan tuʕallimani mimmaaː ʕullimta ruʃdanaː jaaː ʔaahla aːlkitaaːbi lima takfuruwna biʔaːjaaːti aːlllahi waʔaantum taʃhaduwna aːllaðijna jufsiduwna fij aːlʔaardˤi walaaː jusˤliħuwna lm ʔatsˤwr ʔank stqwl hðaː. ʔant lm tqm bʁsl jdjk ʔilj aːlʔaːn ، ʔaljs kðlk ؟ aːlmaaːlu waaːld͡ʒamaaːlu waaːlddijnu waaːlʔaulfaau waaːlttaʕafufu mn aːlmʔakkd ʔannh sjnd͡ʒħ fj aːlʔimtħaːn. ʔin knta rd͡ʒlaː ، ftsˤrf mθl aːlrd͡ʒaːl. mwsjqaːja aːlmdˤla hj mwsjqaː aːlbwb. ʔaħtaːd͡ʒ lʃraːʔ bʕdˤ aːltˤwaːbʕ. tnzjl aːlktaːb mn aːllh aːlʕzjz aːlʕljm jaː ʔabt ʔinj ʔaχaːf ʔan jmsk ʕðaːb mn aːlrħmn ftkwn llʃjtˤaːn wljaː wlaː thnwaː wlaː tħznwaː wʔantm aːlʔaʕlwn ʔin kntm mʔumnjn waaːlχajla waaːlbiʁaaːla waaːlħamijra litarkabuwhaaː wazijnaaan wajaχluqu maaː laaː taʕlamuwna ʔin twm laː jmlk ʔasra. waman kaaːna ʔaaʕamma nafʕanaː fahuwa biaːlʔiidχaaːri ʔaaħaqqu nd͡ʒħnaː. aːlħaqqu min rabbika falaaː takuwnanna mina aːlmumtarijna ʔilaː mn taːb wʔaːmn wʕml sˤaːlħaː fʔawlʔik jdχlwn aːld͡ʒna wlaː jðˤlmwn ʃjʔiaː fʔin aːnthwaː fʔin aːllh ʁfwr rħjm hjaː bnaː nðhb ʔilaː ʔaj mkaːn ʔaːχr. rudduwhaaː ʕalajja fatˤafiqa masħanaː biaːlssuwqi waaːlʔaaʕnaaːqi mʕ mn swf tʔatj؟ liʔaanna ħaðˤðˤahu ʕad͡ʒijbun waʔiiqbaaːlahu mustaʁrabun maaː raʔaajt miθlij wamaaː ʔaaʃaaːʔu ʔaan ʔaalqaaː rad͡ʒulanaː ʔaaʕlama minnij ʔillaaː laqijtuhu balaaː man kasaba sajjiʔiaaan waʔaaħaaːtˤat bihi χatˤijʔiatuhu faʔauwlaʔiika ʔaasˤħaaːbu aːlnnaaːri hum fijhaaː χaaːliduwna kaːbwl hj ʕaːsˤma ʔafʁaːnstaːn. hl hw ʕlaː ʕlm baːlsˤʕwba ؟ aːltˤfl jbkj mnð ħwaːlj ʕʃr dqaːʔiq ʔiinna haðihi taðkiraaun faman ʃaaːʔ aːttaχaða ʔiilaaː rabbihi sabijlaː faaːlzzaaːd͡ʒiraaːti zad͡ʒranaː lm ʔasmʕ fj ħjaːtj bhðaː aːlbta. jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː aːstaʕijnuwaː biaːlsˤsˤabri waaːlsˤsˤalaaːai ʔiinna aːlllaha maʕa aːlsˤsˤaaːbirijna aːlmnzl aːlwaːqf ʕlaː aːltla qdjm d͡ʒdaːan. saːfr saːmj ʔilaː aːlqaːhra. mtaː jbdʔa ðlk؟ qaːm zjd btrwjʕ ʔaχth aːlsˤʁjra taːbʕ aːlʕml bʕd aːstraːħa qsˤjra. fajakuwnu fariħanaː masruwranaː nħn bʃr. wwaːld wmaː wld ldj ʔasˤdqaːʔ. ʔaan jakuwna maaː ʔaaχalla bihi min mafruwdˤi ʕibaaːdatihi hl ldjk hðaː blwn ʔaːχr ؟ kaððabat qablahum qawmu nuwħin waʕaaːdun wafirʕawnu ðuw aːlʔaawtaaːdi hðaː kmbjwtrj. aːllaðijna hum fij χawdˤin jalʕabuwna kaːn mdrb aːldwra mtmjzanaː. mataaː jaʕrifu aːlʔiinsaaːnu rabbahu ؟ qaaːla nħtaːd͡ʒ llmzjd mn aːlskr. tˤaaːʕaaun waqawlun maʕruwfun faʔiiðaaː ʕazama aːlʔaamru falaw sˤadaquwaː aːlllaha lakaaːna χajranaː lahum ʔanaː ħtaː lstu mtʔakdaːan maː ʔiðaː kuntu ʔarjd ʔan ʔaraː hðaː aːlfjlm. hl hw ʕlaː ʕlm baːlsˤʕwba؟ tʕaːl mʕnaː ʔin aːsttˤʕt. sˤdjqj laː jlʕb aːltns. walaaː tad͡ʒʕaluwaː maʕa aːlllahi ʔiilahanaː ʔaːχara ʔiinnij lakum minhu naðijrun mubijnun faaːd͡ʒʕalhaaː tˤaaːʕaaan waʔaawlaaː aːlħasanaaːti biaːlʔaad͡ʒri waaːlθθawaaːbi ʔaamruhu wanahjuhu fij wud͡ʒuwhi aːlmasˤaaːliħi waaːlʃʃartˤu aːlθθaaːliθu aːlʔaakfaaːʔu aːllaðijna jantafij bihim aːlʕaaːru wajaħsˤulu bihim aːliaːstikθaaːru ʔalaː tzaːl aːlsmka ħja ؟ ʔanðˤr ʕlaː aːltʕljmaːt aːlmwd͡ʒwda ʕlaː ʕbwa aːltaːbjwkaː aːltj tʃtrjhaː. ʕdd aːlnaːs aːlmsd͡ʒljn fj aːlfjsbwk ʔakbr mn ʕdd skaːn aːlwlaːjaːt aːlmtħda. laː ʔasttˤjʕ qbwl hdjtika. ʔadχlt rsaːltk aːlsʕaːda ʕlaː qlbj. aːnthaː aːlħfl aːlʁnaːʔij ʕnd aːlʕaːʃra. laː jwd͡ʒd aːstθnaːʔaːt lhðh aːlqaːʕda. ʕadlu aːlʔiinsaaːni maʕa man fawqahu d͡ʒrb ħðˤk. dʕwnaː nʕks aːlʕmla. ʔitasˤaltu ʕljhaː msaːʔ aːlʔams wlknhaː lm tud͡ʒib. lj d͡ʒaːr jhwdj. ʔanaː ʃχsˤ sˤaːdq. sʔaraːqbk. jataχaaːfatuwna bajnahum ʔiin labiθtum ʔiillaaː ʕaʃranaː ʔin fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ lʔaːjaːt llmʔumnjn ʔauwlaʔiika maʔawaaːhumu aːlnnaaːru bimaaː kaaːnuwaː jaksibuwna waaːlʔaardˤa wadˤaʕahaaː lilʔaanaaːmi ʔiðaaː ʕarafa nafsahu sˤaːrwaː laːʕbij kra qdmin mħtrfjn. kaːn saːmj jʕml ldaː sˤaːħb bjth aːlsaːbq. rfʕ ħaːd͡ʒbjh. walaw ʃiʔinaaː labaʕaθnaaː fij kulli qarjaain naðijranaː ʔin aːlðjn jnaːdwnk mn wraːʔ aːlħd͡ʒraːt ʔakθrhm laː jʕqlwn kullu ʕizzin laaː juwatˤtˤiduhu ʕilmun maðallaaun aːlχjwl ʔakbr mn aːlklaːb ، wlkn aːlqtˤtˤ ʔasˤʁr mn aːlklaːb. wmaː hw bqwl ʃjtˤaːn rd͡ʒjm ʔam lm jʕrfwaː rswlhm fhm lh mnkrwn ʔaan laaː jadχulannahaaː aːljawma ʕalajkum miskijnun ʔanaː ldj d͡ʒaːra jhwdja. ljs " hw ʔibnj " wlkn " ʔanaː waːldh ". rwaːhu aːlttirmðju waːlnnasaːʔiiju، wqaːla aːlttirmðju: ħdjθun ħsanun sˤħjħun muttakiʔiijna ʕalaaː sururin masˤfuwfaain wazawwad͡ʒnaaːhum biħuwrin ʕijnin faʔaanbatnaaː fijhaaː ħabbanaː kaːn mnnaːd jswq aːlddraːd͡ʒa ʔilaː aːlqaːhra mtwd͡ʒd͡ʒhaː ʔilaː mnzlh. waaːd͡ʒʕal ʔaabʕada ʔaamlika baqijjaaa jawmik lm jqsˤd twm aːldws ʕlaː qdm maːrj. waqismun munaaːsibuwna mn fdˤlk tħdθ bbtˤʔ, kj ʔafhmk. dʕaːma llnhwdˤ baːlʔamaːzjʁja ln ʔaqdˤj ħjaːtj mtswlaː ʕn lʁtj fj d͡ʒmhwrja tsˤf nfshaː baːlʕrbja. juqallibu aːlllahu aːlllajla waaːlnnahaaːra ʔiinna fij ðalika laʕibraaan liʔauwlij aːlʔaabsˤaaːri mn fdˤlk ʔaʕtˤnj qlmaːan w bdˤʕa ʔawraːq. jnbʁj ʔan trd aːldjwn aːltj ʕljk. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm khjʕsˤ ʔaaw mutadajjananaː bihi fij aːlʃʃarʕi wad͡ʒaaːʔa firʕawnu waman qablahu waaːlmuʔutafikaaːtu biaːlχaaːtˤiʔiaai waaːliaːχtilaaːfu bitadbijrihi ʔaaðˤhara wtlk ħd͡ʒtnaː ʔaːtjnaːhaː ʔibraːhjm ʕlaː qwmh nrfʕ drd͡ʒaːt mn nʃaːʔ ʔin rbk ħkjm ʕljm ʔaafamani aːttabaʕa ridˤwaaːna aːlllahi kaman baaːʔa bisaχatˤin mina aːlllahi wamaʔawaaːhu d͡ʒahannamu wabiʔisa aːlmasˤijru bjth ʔakbr mn bjtj bθlaːθ mraːt. walaaː julhijhi ʕan tˤalabihi kaθraau maaːlin wad͡ʒadahu walaaː nufuwðu ʔaamrin waʕuluwwu manzilaain ʔajn mrjm ؟ waʔiinnamaaː justakfaaː biaːlttaʔaalufi ʔiðˤhaaːruhaaː wajastanbiʔiuwnaka ʔaaħaqqun huwa qul ʔiij warabbij ʔiinnahu laħaqqun wamaaː ʔaantum bimuʕd͡ʒizijna aːlʕadli aːlmuqtarini bihaaː walaaː sˤalaaːħa fijhaaː ʔillaaː maʕahu aːlħilmu sjd aːlʔaχlaːq. lakinnaaː huwa aːlllahu rabbij walaaː ʔauʃriku birabbij ʔaaħadanaː lamad͡ʒmuwʕuwna ʔiilaaː mijqaaːti jawmin mmaʕluwmin nħn klaːnaː ʔasˤdqaːʔ. ʔasmʕt ʔanh qd ʕaːd ʔaχjraː ʔilaː bjth ؟ ʔin kaːn ðnbj ʔann ħbbk ʃaːʁlj ʕmmn swaːk aːlħdjθ aːlθaːmn ʕʃr: aːlχlq aːlħsn mdfʔatnaː aːlkhrbaːʔija laː tʕml d͡ʒjdaː. jd͡ʒb ʕljk aːlaːltzaːm baːlʕwaːqb. ðurrijaaan baʕdˤuhaaː min baʕdˤin waaːlllahu samijʕun ʕalijmun ðlk ʁjr mmkn! lnbdʔa ʕlaː aːlfwr. aːlqamaru aːlħulm min aːlʃamsu. lmħth llħðˤa wstˤ aːlħʃd stbħr aːlsfjna ʁdaː ʔilaː hwnwlwlw. aːllaðijna jattaχiðuwna aːlkaaːfirijna ʔaawlijaaːʔa min duwni aːlmuʔuminijna ʔaajabtaʁuwna ʕindahumu aːlʕizzaaa faʔiinna aːlʕizzaaa lillahi d͡ʒamijʕanaː aːlʁjra laː td͡ʒʕl ʔaħd mχlsˤ jħbhaː. hj ltˤjfa mʕ aːld͡ʒmjʕ. fij sˤuħufin mmukaramaain hðh ljst d͡ʒmlaan. lqd qmt brħla ʕbr kndaː fj aːbrjl mn aːlsna aːlmaːdˤja. wkðlk ʔanzlnaːh qrʔaːnaː ʕrbjaː wsˤrfnaː fjh mn aːlwʕjd lʕlhm jtqwn ʔaw jħdθ lhm ðkraː qd frdˤ aːllh lkm tħla ʔajmaːnkm waːllh mwlaːkm whw aːlʕljm aːlħkjm aːχtijaaːru χulafaaːʔiihi fij aːlʔaumuwri ʔaan jakuwnuwaː min ʔaahli aːlkifaaːjaai fijhaaː aːʃʕr baːlðnb. lawad͡ʒaba miθluhu ʕalaaː aːlllahi taʕaaːlaaː qlt lk ʔannj laː ʔaʕrf kjf ʔafʕl ðlk. ʔaan jakuwna fiʕlu aːlmunkari min d͡ʒamaaːʕaain qad tadˤaaːfaruwaː ʕalajhi qaaːla laaː taχtasˤimuwaː ladajja waqad qaddamtu ʔiilajkum biaːlwaʕijdi knt ʔatʕllm. aːlnqd shl lkn aːlfn sˤʕb wajabtaʁij aːlzzijaaːdaaa fijmaaː baqija faʔiin kaaːna aːlʕaqdu raʁbaaan fij aːld͡ʒamaaːli hl tsmħ lj bklma mʕk ؟ ʔin aːlðjn ʕnd rbk laː jstkbrwn ʕn ʕbaːdth wjsbħwnh wlh jsd͡ʒdwn qaaːla bal ʔaalquwaː faʔiiðaaː ħibaaːluhum waʕisˤijjuhum juχajjalu ʔiilajhi min siħrihim ʔaannahaaː tasʕaaː wknaː nkðb bjwm aːldjn hl nðˤaːraːtk tˤbja ؟ kaːn saːmj raːʁbaː fj ʔan td͡ʒjbh ljlaː ʕn bʕdˤ aːlʔasʔila aːlsˤsˤʕba ħwl maːdˤjhaː. lajsa liwaqʕatihaaː kaaːðibaaun kl maː ʕljk fʕlh ʔan tntbh lnfsk. waaːllaðijna saʕawaː fij ʔaːjaaːtinaaː muʕaaːd͡ʒizijna ʔauwlaʔiika ʔaasˤħaaːbu aːld͡ʒaħijmi laaː jamnaʕannaka ħaðaru aːlmiraaːʔi min ħusni aːlmunaaːðˤaraai aːlrd͡ʒaːʔ msaːʕdtj fj mlʔ hðaː aːlnmwðd͡ʒ. wlaː tħaːdˤwn ʕlaː tˤʕaːm aːlmskjn law ʔaarsalt ʔilaaː aːltˤtˤabijbi ؟ faqaaːla faʔaaχaðahu aːlllahu nakaaːla aːlʔaːχiraai waaːlʔauwlaaː kaːn mnnaːd jbjʕ aːlddraːd͡ʒaːt. knt fj aːlmnzl jrjd ʔan jχrd͡ʒkm mn ʔardˤkm bsħrh fmaːðaː tʔamrwn walaʕamrij ʔinna ʔiχwaaːna aːlsˤsˤidqi min ʔaanfasi aːlððaχaaːʔiiri waʔaafdˤali aːlʕudadi ʔanaː ʔaħb aːllʁa aːltrkja kθjraːan. lm jkn llkwn ʔaj msˤdr dˤwʔ ʔinhaː ʃaːja d͡ʒdaːan. waːðkr ʕbdnaː ʔajwb ʔið naːdaː rbh ʔanj msnj aːlʃjtˤaːn bnsˤb wʕðaːb wmaː ʔadraːk maː sqr aːnt tbdw tmaːmaː kaːχjk aːlaːkbr. aːld͡ʒzaːʔir ldjhaː aːlbdw aːlrħl aːlnnaaːri ðaaːti aːlwaquwdi lakum dijnukum walija dijni waʔiiðˤhaaːru kalimaai aːlħaqqi ljtnj ʕaːmlthaː bʔiħsaːn ʔaːnðaːk. laː jd͡ʒb nql aːlʕlb w hj mljʔia baːlkaːml. aːχtartu lakum min aːlʔaummahaaːti man laaː tusabbuwna bihaaː wjnd͡ʒj aːllh aːlðjn aːtqwaː bmfaːzthm laː jmshm aːlswʔ wlaː hm jħznwn ʔinh ʔajl jʕjʃ baːlʁaːba ʕan ʔaabij aːlʕbbaaːsi ʕbdi aːllh bni ʕabbaːsin radˤij aːllhu ʕanhumaː bʃʕaːr jʔufk ʕnh mn ʔafk faʔaaχaða ðalika ʔaabuw tammaaːmin aːltˤtˤaaːʔiiju faqaaːla ʕndnaː qtˤ. klnaː nħb aːlqtˤtˤ. swf tħbbhaː maːrj. lmaːðaː trjd ʔan tʕrf ðlk؟ fj aːlħmjm θm fj aːlnaːr jsd͡ʒrwn wfaːth χsaːra kbjra lʃrktnaː. wamaaː ʔaaðˤunnu aːlssaaːʕaaa qaaːʔiimaaan walaʔiin rudidtu ʔiilaaː rabbij laʔaad͡ʒidanna χajranaː minhaaː munqalabanaː lm jʕlm saːmj maːðaː kaːn jʕml. waqaaːluwaː rabbanaaː ʕad͡ʒd͡ʒil lanaaː qitˤtˤanaaː qabla jawmi aːlħisaaːbi hl tʕlm maː jʕmlh twm lksb rzqh؟ tdˤrb aːlzlaːzl aːljaːbaːn bkθra. walaw nazzalnaaːhu ʕalaaː baʕdˤi aːlʔaaʕd͡ʒamijna lʔasˤħaːb aːljmjn fad͡ʒaʕalnaaː ʕaaːlijahaaː saaːfilahaaː waʔaamtˤarnaaː ʕalajhim ħid͡ʒaaːraaan min sid͡ʒd͡ʒijlin sʔasaːʕdh ʁdaːan. tqʕ aːlqrja fj waːdin jblʁ aːtsaːʕh ħwaːlj nsˤf mjl. faʁafarnaaː lahu ðalika waʔiinna lahu ʕindanaaː lazulfaaː waħusna maʔaːbin aːlhdf hw tʕrjf aːlnaːd͡ʒħjn fj aːlbaːkaːlwrjaː bkjfja aːlaːχtjaːr hl bʔimkaːnk ʔan tnsχ lj ʕʃrjn nsχa mn hðaː aːltqrjr ؟ qaaːla rabbi aːʃraħ lij sˤadrij ʔanaː sˤdjq rwbrts. laː tθqwaː bh. sʔalʕb kra aːlqdm ʁdanaː. θumma jatuwbu aːlllahu min baʕdi ðalika ʕalaaː man jaʃaaːʔu waaːlllahu ʁafuwrun raħijmun hlaːaː ʔarjtnj ʔajn hw aːlħmmaːm؟ aːχtalafa aːlmufassiruwna fij aːlħafadaai wazakarijjaaː wajaħjaaː waʕijsaaː waʔiiljaaːsa kullun mina aːlsˤsˤaaːliħijna knt ʔatsaːʔl mtaː stʕwd؟ aːnfarid bisirrik walaaː tuwdiʕhu ħaaːzimanaː fajazilla χalaqa aːlʔiinsaːna saːmj msʔuwl ʕlaː aːlʕjaːda kllhaː. kaːn saːmj jrjd ʔan jkwn sˤdjqaː lfrjd. mamħuwqaau aːlmaħsˤuwli kaːn saːmj jntðˤr χaːrd͡ʒ aːlmħkma. laː ʔasttˤjʕ rʔuja ʃjʔ. aːlntjd͡ʒa waːħd aːlkll. wakaaːna aːlħasanu aːlbasˤrijju raħimahu aːlllahu taʕaaːlaaː ، jaquwlu aːlʁijbaau faaːkihaau aːlnnisaaːʔi laaː juʕd͡ʒibuk rad͡ʒulun kasaba maaːlanaː min ʁajri ħillihi faʔiin ʔaanfaqahu lam juqbal minhu rd͡ʒaːʔ nffð kmaː ʔaːmrk. huwa aːllaðj d͡ʒaʕala lakumu aːlʔaardˤa ðalwlanaː faaːmʃwaː fj manaːkibihaː wakulwaː min rizqihi waʔiilajhi aːlnnuʃwru faʔaammaaː aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti fajudχiluhum rabbuhum fj raħmatihi ðlika huwa aːlfawzu aːlmubjnu mn ʔajn aːʃtrjt tlk aːlqbbʕa؟ faaːnðˤur ʔilaaː haʔuulaaːʔi kajfa ʔaabaaːnuwaː biaːlkalaaːmi ʕan d͡ʒahlihim faʔaanzalnaaː ʕalaaː aːllaðijna ðˤalamuwaː rid͡ʒzanaː mina aːlssamaaːʔi bimaaː kaaːnuwaː jafsuquwna waqjla man raːqin kaːn jħbbhaː w kaːnt tħbbh hj ʔajdˤaː. kaːn saːmj fj mħtˤtˤa aːlħaːflaːt. waʃaːhidin wamaʃhwdin waqaaːla ʃuʕajbun aːlnnabiju ʕalajhi aːlssalaaːmu ʔinnij ʔaaraaːkum biχajrin jaʕnij aːlmaaːla maːðaː jwd͡ʒd hnaːk؟ jaaː bunajja ʔiðaaː ʔaaqlalta min aːlkalaaːmi ʔaakθarta min aːlsˤsˤawaaːbi maː sbb td͡ʒaːhl ħqq aːlʕwda llaːd͡ʒʔijn aːlflstˤjnjjn؟ waʔiiðaaː aːlmawʔwdaau suʔiilat wamaaː kaaːna qabijħanaː faaːlʕaqlu maaːniʕun minhu aːðhb w aːd͡ʒls fj aːlssjaːra. wamakarwaː makranaː wamakarnaː makranaː wahum laː jaʃʕurwna kjf ħaːl aːld͡ʒmjʕ؟ waqad tuħdiθu aːlmanaaːzilu waaːlwilaaːjaaːtu liqawmin ʔaaχlaaːqanaː maðmuwmaaan juðˤhiruhaaː suwʔu tˤibaaːʕihim ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː msaːʕdth. lmn hðjn aːlħðaːʔijn؟ lm lm tdʕh jdχl؟ km dˤħja kaːnt hnaːk aːlmaʃuwraau ħisˤnun min aːlnnadaaːmaai faaːnðˤur ʔilaaː haʔuulaaːʔi kajfa ʔaafdˤaj bihim aːlʕud͡ʒbu ʔilaaː ħumqin sˤaaːruwaː bihi nakaaːlanaː fij aːlʔaawwalijna kaːn saːmj laː jzaːl fj aːlʕjaːda. waːsˤl saːmj ħjaːth. ʔamlt aːlʃʃrtˤa ʔan jqddm saːmj bʕdˤ aːlmʕlwmaːt ʕn mkaːn twaːd͡ʒd ljlaː. lijawmi aːlfasˤli aːlmazzaaːħu mudˤirrun. hw jwaːd͡ʒh aːlʕdjd mn aːlʕwaːʔiq. waqulnaaː aːhbitˤuwaː baʕdˤukum libaʕdˤin ʕaduwwun walakum fij aːlʔaardˤi mustaqarrun wamataaːʕun ʔiilaaːaː ħijnin waqijla fij manθuwri aːlħikami wajlun lilðˤðˤaaːlimi min jawmi aːlmaðˤaaːlimi tisʕaau ʔaaʕʃaaːri aːlrrizqi fij aːlttid͡ʒaaːraai waaːlħarθi waaːlbaaːqij fij aːlssaaːʔiibaaːti faʔaanʃaʔaa aːbnu ʃihaaːbin jaquwlu waqad kafarwaː bihi min qablu wajaqðifwna biaːlʁajbi min makaːnin baʕjdin waqaaːlat aːlħukamaaːʔu tˤalabu maaː laaː judraku ʕad͡ʒzun waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi jakfijk min aːlħaaːsidi ʔaannahu jaʁtammu fij waqti suruwrik ʔin aːlmsʔala aːlʔawlaː aːltj jd͡ʒb ʔan nd͡ʒaːbhhaː hj aːlttˤrf aːlʕnjf bkaːfa ʔaʃkaːlh. law kunnaaː natˤlubu aːlʕilma linabluʁa ʁaaːjatahu kunnaaː qad badaʔanaaː aːlʕilma biaːlnnaqijsˤaai hl ʔant tfkkr fj ʔiχbaːrh ʕn ðlk؟ fajaqharu nafsahu ʕalaaː aːlʁadˤabi raʁbaaan fij aːld͡ʒazaaːʔi waaːlθθawaaːbi qddm saːmj llʃʃrtˤa wsˤfaː ʕn aːlmʃtbh bh. lam juʁnihi minhaaː kaθraau maaː jad͡ʒmaʕu ʔiiði aːnbaʕaθa ʔaaʃqaːhaː wamaː huwa biaːlhazli ʔaj tˤfl jʕrf ðlk. mħmd rswl aːllh ʔiðaː ðˤlmt mn dwnk flaː tʔamn ʕqaːb mn fwqk falillahi aːlʔaːχiraau waaːlʔawlaː kaːnt ljlaː trjd ʔan tsˤbħ mmrrdˤa. waqaaːla saaːbuwru bnu ʔaardaʃijra aːlʕaqlu nawʕaaːni ʔaaħaduhumaaː matˤbuwʕun ، waaːlʔaːχaru masmuwʕun waʔaammaaː aːlmuʕtˤij faʔiinnahu wad͡ʒada ðalika aːttifaaːqanaː warubbamaaː ʔaamala biaːliaːttifaaːqi ʔaadˤʕaaːfanaː munjbjna ʔiilajhi waaːttaqwhu waʔaaqjmuwaː aːlsˤsˤalaːaa walaː takwnwaː mina aːlmuʃrikjna rakkaba aːlllahu aːlmalaaːʔiikaaa min ʕaqlin bilaaː ʃahwaain mn fdˤlk wzzʕ aːlwrq. faqaːla ʔaanaː rabbukumu aːlʔaaʕlaː ljtnj knt qaːdraː ʕlaː nsjaːn tlk aːlħaːdθa. waʔiiðaː qjla lahumu aːsd͡ʒudwaː lilrraħmni qaːlwaː wamaaː aːlrraħmnu ʔaanasd͡ʒudu limaː taʔamurunaː wazaːdahum nufwranaː hal ʔaataːka ħadjθu mwsaː wud͡ʒwhun jawmaʔiiðin naːdˤiraaun waʔiiðaaː aːlʔaardˤu muddat kaːn ðlk aːlmdrrs mmlaːaː d͡ʒddaː. wawadˤaʕnaː ʕanka wizraka waʔiin ʔauwħiʃa takdara tfdˤdˤl jaː d͡ʒjm. lm jzrh qtˤtˤ. hðaː mdrrsnaː fj aːlfn. mn aːlwaːdˤħ ʔannh mðnb. jaʔakulu aːlʔiinsaːnu kaj janmuwa. jtʁjjr aːld͡ʒww mn jwm ʔilaː ʔaːχr. aːftħ aːlbaːb. tmm tʕjjn ljlaː kmraːqba d͡ʒdjda llmmrrdˤaːt. saːmj jħbb maːdda aːlttsˤwjr. aːʕlam ʔaanna aːlħaaːd͡ʒaaa ʁaːlbaː maː jnsaː wʕwdh. kaːldˤrjʕ laː jsmn wlaː jʁnj mn d͡ʒwʕ takaːdu tamajjazu mina aːlʁajðˤi kullamaː ʔaulqija fjhaː fawd͡ʒun saʔaalahum χazanatuhaː ʔaalam jaʔatikum naðjrun ʔafrʁ d͡ʒjwbk wamaː kunta bid͡ʒaːnibi aːlʁarbijji ʔiið qadˤajnaː ʔiilaː mwsaaː aːlʔaamra wamaː kunta mina aːlʃʃaːhidjna ʔakðb mn msjlma ʔikraːm aːlmjt dfnh ʁaːb ħwljn wd͡ʒaːʔ biχufaaj ħnjn ʁaːbt aːlsbaːʕ wlʕbt aːldˤbaːʕ aːlʁaːlj θmnh fjh ʔinh waːldj. waman ʔaamsaka fahuwa ʃarrun lahu lm tr tˤbjbaːan؟ waʔaasnaaː liðikrihim mn jmlk qtˤʕa aːlʔardˤ hðh؟ kaːn saːmj jʕaːnj mn mʃkl ʔidmaːn ʕlaː aːlχmr. sˤaːm saːmj ʃhr rmdˤaːn. walaaː tubaaːjinhum biaːlʕuzlaai ʕanhum fajamqutuwk wajutˤaːfu ʕalajhim biʔaːnijaain min fidˤdˤaain waʔaakwaːbin kaːnat qawaːrjraː ʔiinnaː d͡ʒaʕalnaːhu qurʔaːnanaː ʕarabijjanaː laʕallakum taʕqilwna jʕml saːmj fj aːlʕjaːda aːlbldjja. faʔaammaaː aːlʔiinsaːnu ʔiiðaː maaː aːbtalaːhu rabbuhu faʔaakramahu wanaʕʕamahu fajaqwlu rabbj ʔaakramani faðahaba baʕdˤuhum ʔilaaː ʔaanna aːlʔaawlaaː taʕd͡ʒijlu aːlwaʕdi qawlanaː walaqad fatannaː qablahum qawma firʕawna wad͡ʒaːʔahum raswlun karjmun waʔiinnamaaː aːχtalafat ʕaaːdaaːtu aːlnnaaːsi fij aːlllibaaːsi min haðajni aːlwad͡ʒhajni kamaaː ʔaanna aːlχajra tawassutˤun waaːttasaʕat ʔaumnijjatuhu faaːlsˤsˤaʁaaːʔiiru maʁfuwraaun ruwija ʕanhu sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla laː jnbʁj ʔan ttrkh jðhb bhðh aːlsshwla. waʔaalzamahum ħud͡ʒd͡ʒatahu wafarijsaaa ʁumuwmihi smħt aːlʃʃrtˤa lsaːmj kj jtqaːbl mʕ ljlj. waaːstaftaħuwaː waχaaːba kullu d͡ʒabbaaːrin ʕanijdin famazzaqa aːlmusˤħafa waʔaanʃaʔaa jaquwlu walajsa lilmuqaaːbalaai ʔillaaː ʔaaħadu haðajni aːlwad͡ʒhajni aːlmuwaaːfaqaau fij aːliaːʔitilaaːfi waaːlmudˤaaːddaau maʕa aːliaːχtilaaːfi bajdˤaːʔa laððaain lilʃʃaːribjna dχl saːmj ʔilaː aːlmstʃfaː llbħθ ʕn ljlaː. waqijla liʔaanuwʃirwaaːna aːlðjn jnswn kl ʃjʔ sʕdaːʔ. maː lakum laː tanaːsˤarwna qwmwaː btnsˤjb ljnks! maː janðˤurwna ʔiillaː sˤajħaaan waːħidaaan taʔaχuðuhum wahum jaχisˤsˤimwna waliʔaajji ðalika kaaːna fahuwa aːld͡ʒahlu aːlsˤsˤarijħu ، waaːlnnaqsˤu aːlfadˤijħu d͡ʒjms hw aːsmh aːlmsjħj. aːlmaʕruwfu kaaːsmihi waʔaawwalu man jadχulu aːld͡ʒannaaa jawma aːlqijaaːmaai aːlmaʕruwfu waʔaahluhu saːmj jdrrs aːlʕrbjja fj msˤr. ʕan aːlkisaaːʔiijj aːlmblʁ sˤħjħ. ʔaan takuwna dawaaːʕij aːlkaðibi qad taraaːdafat ʕalajhi ħattaaː ʔaalifahaaː ʔiðaː sˤdʔa aːlrʔaj ʔasˤqlth aːlmʃwra wahaðaaːni humaaː farʕun liwad͡ʒhaj aːlmaaːddaai ، fasˤaaːrat ʔaasbaaːbu aːlmawaaːddi aːlmaʔaluwfaai ، wad͡ʒihaaːtu aːlmakaaːsibi ʕaːdaan maː nftˤr aːlsaːbʕa w aːlnsˤf sˤbaːħaːan. waʔaannahum ðˤannwaː kamaː ðˤanantum ʔaan lan jabʕaθa aːlllahu ʔaaħadanaː wataʕaaːtˤaaː ʔaafʕaaːla aːlfukaaːhaai waaːlbatˤari kaaːallaðij ħukija ʕan ʔaabij muʕaaːwijaaa aːldˤdˤarijri laː jħb twm hðaː aːllwn. waʔiin sˤaddathu aːlʃʃahwaau ʕan maraaːʃidihi faʕadda aːlnnaaːsu ðalika min mustaħsani aːlkibri faʔiinna lijna aːlllafðˤi fij aːlttarhijbi waχuʃuwnatuhu fij aːlttarʁijbi χuruwd͡ʒun ʕan mawdˤiʕihimaaː wataʕtˤijlun lilmaqsˤuwdi bihimaaː lm jkn ʕnd faːdˤl ʔaħd jtˤlb mnh aːlmsaːʕda. aːlʕilmu ʔaafdˤalu min aːlʕamali liman d͡ʒahila ʔajn hmaː؟ ʔiinnj ðˤanantu ʔaannj mulaːqin ħisaːbijah zrt lndn mrtjn. ʕljj aːlaːχtbaːʔ. laaː tadˤrib man huwa ʔaasˤʁaru minka. θumma lahu biaːlttaʕlijmi nafʕaaːni ʔaaħaduhumaaː maaː jard͡ʒuwhu min θawaaːbi aːlllahi taʕaaːlaaː ʔinh χjaːrhm aːlwħjd. mtaː sjbdʔa aːlfjlm؟ kaaːna fij banij ʔisraaːʔiijla rad͡ʒulun lahu ħimaaːrun aːlʕulamaaːʔu ʔiðaaː fasaduwaː laː tθjrj ʁdˤbj mn d͡ʒdjd. qrrr saːmj ʔan jʔud͡ʒd͡ʒl draːsth fj aːld͡ʒaːmʕa. tħmj aːlθlaːd͡ʒa aːlʔakl mn aːltʕfn. fafij aːlrradi fusħaaun wafij aːlmanʕi ʕuðrun waaːllaðjna jaqwlwna rabbanaaː aːsˤrif ʕannaː ʕaðaːba d͡ʒahannama ʔiinna ʕaðaːbahaː kaːna ʁaraːmanaː knt fj aːlχaːrd͡ʒ. fadalla ʕalaaː aːstiwaaːʔi aːlʔaamrajni ðammanaː waʕalaaː aːttifaaːqihimaaː lawmanaː faman ʔaatˤaaːʕa aːlllaha ʕazza wad͡ʒalla ʕanna nasˤruhu ʔauwlʔiika ʔaasˤħaːbu aːlmajmanaai walaː tutˤjʕwaː ʔaamra aːlmusrifjna mn aːldˤrwrj ʔan tʃrb jwmjanaː kmjaːt kaːfja mn aːlmaːʔ aːlmdrrs aːld͡ʒjjd jfssr aːlʔamwr. hudanaː wabuʃraː lilmuʔuminjna ʔiħmrr wd͡ʒhhaː. ʔaðˤn ʔankm klkm mχtˤʔiwn. ʃwaːrʕ aːlqaːhra tzdaːd χtˤwra. aːʃtrt aːlbjdˤ baːldzjna. kaːn saːmj jħdˤr bʕdˤ aːlħsˤsˤ aːlddraːsja mʕ ljlaː. waliðalika ʔaafdˤaaː aːlħuznu ʔilaaː aːlmawti walam jufidˤ ʕqd ħsˤsˤa. kl hm ʔilaː frd͡ʒ wakafaaː biaːlħajaaːʔi χajranaː ʔaan jakuwna ʕalaaː aːlχajri dalijlanaː saːq saːmj bsrʕa ʔilaː aːlmstʃfaː. jkrhnj mdrrsj. wamaː ʔaanaː bitˤaːridi aːlmuʔuminjna ʔaalaaː laaː χajra fij ʕibaaːdaain lajsa fijhaaː tafaqquhun qblt ljlaː zhwr saːmj. aːlʃʃaːmbaːnjaː mʃrwb kħwlj. qaːl twm ʔanh jħtaːd͡ʒ ʔilaː ʔan jtsˤl baːlʃrtˤa. fmaː tħmd aːlʕjnaːn kl bʃaːʃa wlaː kl wd͡ʒh ʕaːbs bðmjm wamaː ʔaadˤallanaː ʔiillaaː aːlmud͡ʒrimwna lijad͡ʒtamiʕa lak θamaraau aːlllisaaːni waθamaraau aːlʔiiħsaaːni hl hðaː mʔulm؟ aːlzzad͡ʒaaːd͡ʒu maksuwrun. twdˤdˤʔa saːmj. ʔilajhi jard͡ʒiʕu aːlʕaaːlij wanaʃaaːtˤihaaː biʔiidraaːki laððaaːtihaaː wasababu aːlħuzni hud͡ʒuwmu maaː takrahuhu aːlnnafsu mimman fawqahaaː ʔiin huwa ʔiillaː waħjun jwħaː lqd tʕrrfnaː ʕlaː mdrrsnaː. falaw kaaːna aːlrrad͡ʒulu ʔaaqwama min aːlqadħi lamaaː ʕadima ʁaaːmizanaː waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi maaː kaaːna ʕank muʕridˤanaː ، falaaː takun bihi mutaʕarridˤanaː laʔaːkilwna min ʃad͡ʒarin min zaqqwmin dχl saːmj aːlmnzl ʕaːʔidaː mn aːlmdrsa. walaqad ʔaahlaknaː ʔaaʃjaːʕakum fahal min muddakirin aːldˤrb fj aːlmjt ħraːm walajsa fij d͡ʒaaːrij aːlʕaaːdaai ʔaan jattafiqa aːld͡ʒamʕu aːlkaθijru ʕalaaː dawaaːʕin ʁajri naaːfiʕaain kaːnaː saːmj w ljlaː jtwaːsˤlaːn baːlrrsaːʔil. ʕalaaː aːlmusaaːfiri ʔaan jatazawwada. kaːn saːmj jntðˤrhaː. faðarhum jaχwdˤwaː wajalʕabwaː ħattaː julaːqwaː jawmahumu aːllaðj jwʕadwna walaaː ħawla walaaː quwwaaa ʔillaaː biaːalllahi lkm saːmj frjdaː fj qdˤjbh. laː tadʕuwaː aːljawma θubwranaː waːħidanaː waaːdʕwaː θubwranaː kaθjranaː qaːmt baːlʔintħaːr. ʔaχð saːmj χaːtm aːlʔalmaːs ðaːk mʕh. bʕd ʔan aːʕtnq d͡ʒjm aːlʔislaːm، aːttχð aːsmaː mslmaː. krjʃa fj mhb aːlrjħ kaːn saːmj χaːrd͡ʒ aːlmdrsa. walaaː jaktafij biaːlmurdˤij minhaaː ʕan aːlttahðijbi maː ħdθ ljs srananaː. lillahi darru aːlttaqwaaː maaː tarakat liðij ʁajðˤin ʃifaaːʔan rabbi hab lj mina aːlsˤsˤaːliħjna saːmj jsaːʕd ljlaː fj aːlʕjaːda. rʔajth jqfz. maaː ʔaaħsana maaː ʃakaaː ʔaamrahu bajna ʔaadˤʕaaːfi madħihi bal jurjdu kullu aːmriʔiin minhum ʔaan juʔutaː sˤuħufanaː munaʃʃaraaan walan taraaː ðalika fijman salimat fitˤnatuhu faʔiimmaː naðhabanna bika faʔiinnaː minhum muntaqimwna wahuwa aːllaðj χalaqa mina aːlmaːʔi baʃaranaː fad͡ʒaʕalahu nasabanaː wasˤihranaː wakaːna rabbuka qadjranaː kaːn wd͡ʒh saːmj mʁtˤtˤaː. hl tħb ðlk؟ qd rʔajth. waðˤallalnaaː ʕalajkumu aːlʁamaaːma waʔaanzalnaaː ʕalajkumu aːlmanna waaːlssalwaaːaː faʔiiðaaː ʕadimahaaː aːlʔiinsaaːnu haaːna bihaaː walam jakun libaaːqij fadˤaaːʔiilihi fij aːlnnufuwsi mawdˤiʕun ʔaan tantahija bihi aːlqanaaːʕaau ʔilaaː aːlkifaaːjaai lqd ʔawqʕ saːmj nfsh fj fχχ bsbb fmh aːlθθrθaːr. wabiaːlmaqti mazd͡ʒuwranaː lm jfwt twm wmaːrj ʕlaː ʔanfshmaː aːlaːstmtaːʕ baːlħfla. jaʕlamwna maː tafʕalwna aːidˤrib maː daːm aːlħdjd ħaːmjaːan walaqad ʔaːtajnaː daːwwda minnaː fadˤlanaː jaː d͡ʒibaːlu ʔaawwibj maʕahu waaːltˤtˤajra waʔaalannaː lahu aːlħadjda aːlmizaaːħu waaːldˤdˤaħiku aːlfasˤlu aːlχaaːmisu fij aːlmizaaːħi waaːldˤdˤaħiki rabbanaː laː tad͡ʒʕalnaː fitnaaan lillaðjna kafarwaː waaːʁfir lanaː rabbanaː ʔiinnaka ʔaanta aːlʕazjzu aːlħakjmu ʔin aːlʔajaːdj qrwdˤ wajusˤliħu zajfak wafaaːsidak liʔaanna aːlθθanaaːʔa jabʕaθu ʕalaaː aːlbaðli waħubba aːlmaaːli jamnaʕu minhu walaqad ʔaadˤalla minkum d͡ʒibillanaː kaθjranaː ʔaafalam takwnwaː taʕqilwna bdʔa saːmj draːsth aːld͡ʒaːmʕjja fj sbtmbr. ʔiinnamaː nutˤʕimukum liwad͡ʒhi aːlllahi laː nurjdu minkum d͡ʒazaːʔan walaː ʃukwranaː maridˤa aːlʁulaːamu. lqd nsˤbaː ʕljj. waaːllaðj ʔaatˤmaʕu ʔaan jaʁfira lj χatˤjʔiatj jawma aːlddjni laː jstħqq saːmj nhaːja mʔasaːwjja khðh. wamaː tud͡ʒzawna ʔiillaː maː kuntum taʕmalwna kaːn saːmj jʃʕr baːlssʕaːda bdaːχlh. wafawaːkiha mimmaː jaʃtahwna dʕnj aːraː. walaaː jadiqqu fij wahmin ljst ldjj ʔawʃaːm. ʔaatasˤbiru lilbalwaaː ʕazaaːʔan waχaʃjaaan fatuʔud͡ʒaru ʔaaw tasluw suluwwa aːlbahaaːʔiim waqaaːla ʃabijbu bnu ʃajbaaa lilmahdijji ʔajn snltqj؟ bal mattaʕtu hʔuulaːʔi waʔaːbaːʔahum ħattaː d͡ʒaːʔahumu aːlħaqqu waraswlun mubjnun waaːlħaaːdiθu ʕan aːlħuzni aːlmaradˤa waaːlʔaasqaaːma likumuwnihi ħattaː ʔiiðaː d͡ʒaːʔanaː qaːla jaː lajta bajnj wabajnaka buʕda aːlmaʃriqajni fabiʔisa aːlqarjnu aːlʕaːql mn ʕql lsaːnh waːld͡ʒaːhl mn d͡ʒhl qdrh waʔaannahum jaqwlwna maː laː jafʕalwna laː tðkri ʃjʔiaː. rʔaːnj aːlmdrrs ʕaːrja. bdaː saːmj mnzʕd͡ʒaː. aːlntjd͡ʒa waːħd mqaːbl waːħd. laː ʔaħd jʕlm baːldˤdˤbtˤ ʔajn hj ljlaː. wazuhduk fijman jarʁabu fijk sˤiʁaru himmaain ʔanaː ljlaː، zwd͡ʒa saːmj. warawaaː sahlu bn saʕdin aːlssaaːʕidij radˤija aːlllahu ʕanhu qaaːla ħtaː twm ʕlm bðlk. aːlʔinfsˤaːljwn hm ʔaʕdaːʔ aːlħjaːa. θumma qabadˤnaːhu ʔiilajnaː qabdˤanaː jasjranaː ʔaurʁim saːmj ʕlaː χlʕ mlaːbsh w ħðaːʔih. ʔinn saːmj jʕaːml ljlaː baːltˤtˤrjqa aːltj tstħq ʔan tuʕaːmal bhaː. θumma ʔiinnj ʔaaʕlantu lahum waʔaasrartu lahum ʔiisraːranaː wabiaːlʔaaðaaː maqsˤuwdun ʔatsaːʔl ʔin kaːn bjnhmaː raːbtˤ. hl aːnthjt mn ʕmlk hnaːk ʔiinna aːlʔiinsaːna lirabbihi lakanwdun ħfðˤ saːmj swra mn aːlqrʔaːn aːlkrjm. ʔaam lam junabbaʔa bimaː fj sˤuħufi mwsaː waaːttaquwaː aːllaðj χalaqakum waaːld͡ʒibillaaa aːlʔaawwaljna khra tʔakl ʔawlaːdhaː ʔaʁdˤbnj twm. ʔiðaaː ʔaaχaðt ʕafwa aːlquluwbi zakaaː rijʕuk faraːʁa ʕalajhim dˤarbanaː biaːljamjni waqad taqaddama qawlu aːlħukamaaːʔi ʔinna aːlmakruwha jashulu biaːlttamrijni faðakkir ʔiinnamaː ʔaanta muðakkirun aːstħmmt ljlaː w bddlt mlaːbshaː. waaːntafat ʕanhu ʔaasbaaːbu aːlʃʃari wafij aːlmuʕwizi ʔaan jakuwna mustakmilanaː kaðalika aːlħaðˤðˤu ʔin sˤaaːdafa nafsanaː ʃarijfaaan nafaʕa ʔaʃhd ʔan laː ʔilh ʔilaː aːllh wʔaʃhd ʔan mħmdaː ʕbdh wrswlh ðˤuhuwru aːlmuknaai faʔiinna man saʔaala maaː laaː jumkinu faqad ʔaaħaaːla waaːttaquwaː aːllaðj ʔaamaddakum bimaː taʕlamwna wad͡ʒaʕalnaaː aːlllajla libaːsanaː maːrj ʁlqt aːlbaːb dwn ʔan tħdθ ʔaj sˤwt. ʁdˤb saːmj ʁdˤbaː ʃdjdaː ʕlaː aːlʃʃrtˤa. wamaː liʔaaħadin ʕindahu min niʕmaain tud͡ʒzaː ʔauwlaaːʔiika ʕalaaːaː hudanaː min rabbihim waʔauwlaaːʔiika humu aːlmufliħuwna liʔaanna aːlʕamala natijd͡ʒaau aːlfikri watadbijruhu waaːlbaðlu ʕalaaː wad͡ʒhajni lqd qmta bsħb kll maːlk. tzwwd͡ʒt w ruziqt ʔawlaːdaː. dˤrb faːdˤl daːnja mrra ʔaχraː. fajaraaː baðla ʔaahwani aːlʔaamrajni liʔaad͡ʒallihimaaː maʁnamanaː faaːnfad͡ʒarat minhu aːθnataaː ʕaʃraaa ʕajnanaː qad ʕalima kullu ʔaunaaːsin maʃrabahum juħibbu aːlwaladu aːlburtuqaːla. smħ faːdˤl lraːmj kj jʕjʃ hnaːk. faʔaaχaðnaːhu wad͡ʒunwdahu fanabaðnaːhum fij aːljammi wahuwa muljmun waaːlllajli ʔiið ʔaadbara sʔatðkr daːʔimaː ʔawl mra rʔajthaː fjhaː. ðhbnaː lrʔujth fj aːljwm aːlttaːlj. kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa mbhd͡ʒa llʁaːja. ʔaaw kasˤajjibin mina aːlssamaaːʔi fijhi ðˤulumaaːtun waraʕdun wabarqun bkj saːmj. ʔajn hw aːlmrħaːdˤ، mn fdˤlk؟ hw ljs mtdjjnaː. ʔanti mlaːk. lm jrd saːmj ʔinfaːq maːlh ʕlaː aːlχjwl. waʔaannaː kunnaː naqʕudu minhaː maqaːʕida lilssamʕi faman jastamiʕi aːlʔaːna jad͡ʒid lahu ʃihaːbanaː rasˤadanaː hl tlsʕ hðh aːlħʃraːt؟ rudduwaː ʔaabsˤaaːrakum ʕalajkum faʔiinna lakum fijhaaː ʃuʁlanaː sʔantql llʕjʃ mʕk. limaaː fij aːltˤtˤabʕi min ʔaːθaaːrihaaː wafj χalqikum wamaː jabuθθu min daːbbaain ʔaːjaːtun liqawmin jwqinwna nðˤrt aːlbnt ħwlhaː. wasˤiħħaau aːljaqijni binuwri aːlddijni ħaːwl saːmj tnðˤjf saːħa aːld͡ʒrjma. ʕaːd ʔilaː ðlk aːlmtˤʕm. man kaaːna mafquwda aːlħajaaːʔi fawad͡ʒhuhu min ʁajri bawwaaːbin lahu bawwaaːbu waaːlʃʃartˤu aːlθθaaːnij aːlðj laː jχaːtˤr bʃjʔ laː jfwz bʃjʔ. sʔaːtjk btwm. faaːqtanawaː aːlħajawaaːna aːħmlh. waħafiðˤt maaː ʕalimt lahu mulku aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi waʔiilaaː aːlllahi turd͡ʒaʕu aːlʔaumwru lm jsbq lsaːmj w ʔan mlk klbaː. wanaːdajnaːhu ʔaan jaː ʔiibraːhjmu lm jftħ saːmj rsaːla ljlaː. laaː jaaː nabijja aːlllahi waqawma nwħin min qablu ʔiinnahum kaːnwaː qawmanaː faːsiqjna waħaðˤija bifadˤijlatihi min kulli aːlmaaːli qad ʔaːtaaːnij aːlllahu aːlʕlm zjn fkn llʕlm mktsbaː wkn lh tˤaːlbaː maː ʕʃt mqtbsaː maːðaː trjd bʕd؟ lm hm ʁaːdˤbjn؟ ʔaqll saːmj ljlaː mn aːld͡ʒaːmʕa. faʔaammaaː aːlʕuquwdu fahuwa ʔaan jakuwna fijhaaː sahla aːlmunaaːd͡ʒazaai ʔajmknnaː aːlħsˤwl ʕlaː ʃwka؟ bʔimkaːn zwd͡ʒa jaːʔisa ʔan tqwm bʔaʃjaːʔ χtˤjra. kaːn saːmj d͡ʒrraːħaː td͡ʒmjljjaː baːrzaː fj aːlqaːhra. ʔaaʔaantum tazraʕwnahu ʔaam naħnu aːlzzaːriʕwna kaːn mdrrsaː bdjlaː. laː tnsa aːlʔaqraːsˤ aːlzzrqaːʔ aːlsˤsˤʁjra. ʔiið naːdaːhu rabbuhu biaːlwaːdi aːlmuqaddasi tˤuwanaː aːlʕjʃ mʕ twm ʔamr ljs bshl. waʔaabʕada ʕan mulaaːbasatihi lm ʔaʃʔa ʔan jʕlm ʔaħdaː ʔajn knt. aːttsˤl saːmj jaːʔisaː baːlʃʃrtˤa. mtaː ʁaːdrt؟ fj aːlraːbʕa ʔam fj aːlχaːmsa؟ waħukija ʕan aːlʔaaħnafi bni qajsin ʔaannahu qaaːla ʔaχfdˤ sˤwt aːlmðjaːʕ. ʔaaw maradˤanaː mufsidanaː ʔaaw haramanaː muqajjidanaː falaaː juʕijnuhu ʕalaaː ʔimdˤaaːʔi makrihi ، waʔiiʕmaaːli ʃarrihi ʔajmknk msaːʕdtj fj trd͡ʒma hðh aːld͡ʒml ʔilaː aːllʁa aːlsˤjnja؟ haðaaː kitaaːbun mufijdun. qaaːla ʔaaħafiðˤt ؟ qaaːla bal nasijtu ʔaunaðˤðˤifu aːlħiðaːʔa. ʔijjaaːka wamuʃaaːwaraaa rad͡ʒulajni waʔiinnamaaː huwa baaːʔiiʕu d͡ʒaaːhihi wamuʕaaːwidˤu ʕalaaː niʕami aːlllahi taʕaaːlaaː waʔaːlaaːʔiihi fakaaːna biaːlððami ʔaaħaqqa qaːla ʔiinna raswlakumu aːllaðj ʔaursila ʔiilajkum lamad͡ʒnwnun liʔaanna ðaaː aːlfadˤli maħsuwdun hl ldjk ʔadnaː fkra ʕn aːlwdˤʕ aːlðj ʔaqħmtnaː fjh ؟ liʔaanna aːlssiʕaaːjaaa dalaaːlaaun waqad qaaːla aːbnu aːlmuʕtazzi fij manθuwri aːlħikami aːllaðjna juħʃarwna ʕalaː wud͡ʒwhihim ʔiilaː d͡ʒahannama ʔauwlʔiika ʃarrun makaːnanaː waʔaadˤallu sabjlanaː lajsa liwaqʕatihaː kaːðibaaun lkm saːmj ljlaː ʔamaːm aːbnthaː. ʔaʕlm ʔannk laː tstħqq ðlk. ʔiinnahum jarawnahu baʕjdanaː wanad͡ʒmi ʔaːdama ʔiðaaː ʔaanaaː lam ʔaaʕlam maaː lam ʔaara falaaː aːlrħmaːn aːlrħjm lm jkn baːsttˤaːʕa saːmj ʔan jtħmml ðlk aːldˤdˤd͡ʒjd͡ʒ. daχala ʕalajja rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama waʔaanaaː ʔaatamaθθalu bihaðajni aːlbajtajni waaːlʔaad͡ʒru ʔaad͡ʒdaru bihi min aːlʔiiθmi waaːlʕizzu ʔaaljaqu bihi min aːlððuli ʔaːml ʔan tʔatj ʕtˤla aːlsˤjf bsrʕa. waqad qaaːlat aːlʕarabu fij ʔaamθaaːlihaaː kalbun d͡ʒawwaaːlun χajrun min ʔaasadin raaːbidˤin saːmj fj aːlʕjaːda، jsaːʕd ljlaː. aːndˤmm ʃrkaːʔ saːmj fj aːld͡ʒrjma ʔiljh fj aːlssd͡ʒn. ʔant tqwm bʕml d͡ʒjd. laː ʔarʁb hðaː. ʁajra ʔaannahu ʔiðaaː ʕaaːnaaː tahðijba nafsihi taðˤaaːhara biaːlttaχaluqi duwna aːlχuluqi fajakuwnu kamaaː qaaːla aːlʕattaaːbiju laː ʔaħd jʕrf. ʔaam lahum sullamun jastamiʕwna fjhi faljaʔati mustamiʕuhum bisultˤaːnin mubjnin ʔaqbħ mn qrd waaːld͡ʒibaːla ʔaawtaːdanaː wazurwʕin wanaχlin tˤalʕuhaː hadˤjmun faʔaammaaː aːlttaʔadijbu aːlllaaːzimu lilʔaabi fahuwa ʔaan jaʔaχuða waladahu bimabaaːdiʔii aːlʔaːdaaːbi lijaʔanasa bihaaː ʔaqlʕt ʕn aːltdχjn mnð sta ʔaʃhr. waaːlssarafu fij aːlððami aːntiqaaːmun jasˤduru ʕan ʃarrin wafij sˤuwraai aːld͡ʒahli daaːχilanaː kallaː ʔiiðaː dukkati aːlʔaardˤu dakkanaː dakkanaː kaːn aːld͡ʒmjʕ bmlaːbs ʔanjqa. χdˤʕ saːmj ltlk aːlllʕba aːld͡ʒnsjja aːlχtˤjra. mn tlk aːlbnt؟ kaðaba aːlʕusˤfuwru faʔiinna ʁurafa dimaʃqa mabnijjaaun biaːlsˤsˤuχuwri laaː jaqdiru ʔaan juskinahaaː hunaaːka jurjdu ʔaan juχrid͡ʒakum min ʔaardˤikum bisiħrihi famaːðaː taʔamurwna ʔatħb mwsjqaː aːlraːb؟ ʕallamahu ʃadjdu aːlquwaː lqd mdˤt snwaːt tˤwjla. sjmknnaː hðaː mn ksb bʕdˤ aːlwqt. jakθuru aːlnnaχlu fij aːlbasaːtijni aːlmuθmiraai. waʔiijjaaːka wamuʃaaːwaraaa aːlnnisaaːʔi faʔiinna raʔajahunna ʔilaaː aːlʔaafni laː ʔaħd jʃkw. hðh aːlʕjaːda ʔakbr bkθjr ʕn tlk aːltj knt ʔaʕml fjhaː. ʔaalaaː ʔaunabbiʔiukum biaːlfaqijhi kulli aːlfaqijhi ljs mwd͡ʒwdaːan. mlʕwna tlk aːlsʕaːda fwq ħutˤaːm ʔinsaːn. lqd χdʕt nfsk. liʔaanna aːlfadˤaaːʔiila hajʔiaaːtun mutawassitˤaaun bajna fadˤijlatajni naaːqisˤatajni ʔabtsm saːmj bsχrjja. tsllq saːmj ʃd͡ʒra ʕaːlja d͡ʒddaː. naːru aːlllahi aːlmwqadaau jaː lhaː mn ftaːa d͡ʒmjla! waʔiin kaːnwaː lajaqwlwna wafij ʕawaaːqibihi saaːlimanaː kulwaː waaːʃrabwaː hanjʔianaː bimaː kuntum taʕmalwna wamud͡ʒaaːnabaaa aːlʃʃubhaai aːlmumaaːzad͡ʒaai lahu wasˤalaaːħu kulli dunjaaː aːunðˤur ʔilajhim ħasanaaːtuhum min sajjiʔiaaːtihim walakin ʔiðaaː θaaːra bihi aːlʁadˤabu ʕinda hud͡ʒuwmi maaː juʁdˤibuhu kaffa sawratahu biħazmihi ʔanaː ʔansaː rqm haːtfk. dˤaːħikaaun mustabʃiraaun fakun ʔaaħsana ħadijθin junʃaru jakun ljlaː bʕjda ʕn aːlχtˤr. aːlðj laː jʕrf aːlsˤqr jʃwjh waliʔaad͡ʒli haðaaː aːlmaħkijji ʕan ʕumara maaː qijla qadijmanaː ʔifraaːtˤu aːlʕaqli mudˤirrun biaːld͡ʒasadi ʔaːmulu ðlk. man ʕalima ʔaanna kulla naaːʔiibaain ʔilaaː aːnqidˤaaːʔin ħasuna ʕazaaːʔuuhu ʕinda nuzuwli aːlbalaaːʔi faʔaaχaðahu baʕdˤu aːlʃʃuʕaraaːʔi faqaaːla ʔinna aːlħasuwda aːlðˤðˤaluwma fij karbin jaχaaːluhu faʔaaχrad͡ʒa bihi mina aːlθθamaraaːti rizqanaː lakum falaaː tad͡ʒʕaluwaː lillahi ʔaandaaːdanaː waʔaantum taʕlamuwna ðlk raːʔiʕ ħqaːan! sˤrχ tˤaːlbaːan aːlnd͡ʒda. kaːn mdrrsnaː aːlbdjl ʃaːbbaː. ldjnaː bʕdˤ aːlwqt aːlʔaːn. zjjn saːmj aːlmktb. lmaːðaː ʔant fj ʕd͡ʒla mn ʔamrk hkðaː؟ mn jʕlm؟ hl sbq lk aːn zrt rwmaː ؟ ʔatrjdjn ʔan ʔaqrʔa tˤaːlʕki؟ waaːlθθaaːnij maaː kaaːna ʕan tˤalabin wasuʔuaaːlin hðihi d͡ʒahannamu aːllatj kuntum twʕadwna rbtˤt aːlʃʃrtˤa saːmj baːld͡ʒrjma. ðˤnntk ʕθrt ʕlaː ʃχsˤ ʔaːχr. waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu aːlmubaaːraki tˤalabnaaː aːlʕilma lilddunjaaː fadallanaaː ʕalaaː tarki aːlddunjaaː saːmj jħbbkm. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlsˤsˤidqu mund͡ʒijk waʔiin χifth ، waaːlkaðibu murdijk waʔiin ʔaaminth min ʔaajn huw؟ wajasˤtˤaniʕa bihaaː aːlmaʕruwfa nzl aːlwld mn ʕlaː aːlʃd͡ʒra. falaaː biaːlfadˤli ʔaaχaða walaaː ʔilaaː aːlʕafwi ʔaaχlada laaː talawwiθ jadajka biaːlmidaaːdi. wdˤʕt ljlaː ħjaːthaː w maːlhaː w mstqblhaː kʔamaːna bjn jdj faːdˤl. saːmj jħbb aːlfrwla. waljaʕlam ʔaanna likulli ħijnin min ʔaajjaaːmi ʕumurihi χuluqanaː laaː tamnun biʕamalik tastakθir ʕalaaː rabbik ln ʔasttˤjʕ aːlqdwm ʁdaː. lm jtχaːsˤmaː saːmj w ljlaː qtˤtˤ. ʔaħb dˤwʔ aːlʃmwʕ. waliðalika qijla aːlʕurju aːlfaaːdiħu χajrun min aːlzziji aːlfaaːdˤiħi wabiaːlʔaasħaːri hum jastaʁfirwna ħsbmaː thjʔ fraːʃk jkwn nwmk. waʔiið qultum jaaː muwsaaːaː lan nuʔumina laka ħattaaːaː naraaː aːlllaha d͡ʒahraaan waman qanaʕa biʕatˤaaːʔiihi lam jadχulhu ħasadun aːlʁfwr،aːlwdwd،aːlħq،aːlslaːm، waʔiin kaaːna balijdanaː baʕijda aːlfitˤnaai fajanbaʁij ʔaan laaː jumnaʕa min aːljasijri fajaħrumu hl jtħdθ twm aːlfrnsja aːjdˤaː؟ lm ʔatlqqaː aːlrrsaːʔil. falaʔaan tasʔaala wataslama χajrun lak min ʔaan tastabidda watandama waqaaːla ʔaanuwʃirwaaːna liaːbnihi hurmuza waqaaːla saʕijdu bnu ʕurwaaa ʔamtlk ðaːkra kaːlsmka aːlðhbja. qaaːla aːlʃʃaaːʕir waʔiiðaaː waʕada falaaː juχlifu laː tʔat hnaː. tʃrrft blqaːʔik jaː twm. mn jtklm jzrʕ wmn jsˤmt jndˤd͡ʒ. faqaaːla lij qad qasˤadtuk bimasʔaalaain aːχtartuk lahaaː watanzijhanaː ʕan aːlttamaluqi bihi ʔaakramu aːlʃʃijami ʔaarʕaaːhaaː lilððimami msaːʔ aːlχjr! kθra aːldˤħk tðhb aːlhjba maaː faʕala birðawnuk ؟ qaaːla man ʔaaraaːda waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi biaːlsˤsˤabri ʕalaaː mawaaːqiʕi aːlkurhi tudraku aːlħuðˤuwðˤu liʔaanna aːlʁunma biaːlʔiiqdaaːmi smʕ aːlmdrrs ðlk. ʔanaː bkaːml aːstʕdaːdj. aːlmahaaːnaau waqillaau aːlʔaamaaːnaai nʕm، sjkfj aːlħljb ħtaː jwm aːld͡ʒmʕa. ʔaan jukaaːfiʔia ʕalajhaaː lqd wrθ ðlk aːlqsˤr. ʔaaχatˤijbun ʔaanaaː ؟ qaaːla lst mtʔakdanaː mmaː ʔiðaː knt ʔafdˤl hðaː ʔam ðaːk. hl ʃrbt ʕsˤjr aːlbrtqaːl hðaː؟ ʔijjaaːkum waaːlnnaðˤraaa baʕda aːlnnaðˤraai faʔiinnahaaː tazraʕu fij aːlqalbi aːlʃʃahwaaa wajasluba min aːlfadˤaaːʔiili maaː aːʃtahara faʕʕaːlun limaː jurjdu waʔaːjaaun lahumu aːlʔaardˤu aːlmajtaau ʔaaħjajnaːhaː waʔaaχrad͡ʒnaː minhaː ħabbanaː faminhu jaʔakulwna kaːn saːmj mn ʔasra mslma mltzma. waqaaːla ʔaabuw aːlħasani aːlmaaːwardijju lm jbaːl saːmj ʔan laː jkwn jwmh mljʔiaː baːlʔaʃʁaːl. kll ʔasˤdqaːʔ saːmj mn aːlʕjaːda. jaaː bunajja aːstaqilla aːlkaθijra mimmaaː tuʕtˤij ldjnaː dˤjf. waʔiinnamaaː ðakara ðalika fijhimaaː aːttsˤl bj fj ʔajj lħðˤa tħtaːd͡ʒnj fjhaː. "hðaː ltˤf mnk jaː dktwr." waqad qaaːla aːlfadˤlu bnu aːlʕabbaaːsi bni ʕutbaaa bni ʔaabij lahabin waqaaːla aːbnu aːlʔaaʕraaːbijji ljrkb aːld͡ʒmjʕ. waqijla lilʕarabijji faqaaːla maaː ħasuna ʔijd͡ʒaaːzuhu waqalla mad͡ʒaaːzuhu waaːðkur ʕibaːdanaː ʔiibraːhjma waʔiisħaːqa wajaʕqwba ʔauwlij aːlʔaajdj waaːlʔaabsˤaːri ʔant tsthjn bh. lm nχðʃ swaː stˤħ qsˤsˤa saːmj. drs saːmj fj aːlsˤsˤbaːħ. maː aːlfaːʔida mn ðlk؟ kaːn saːmj jʁaːdr aːlmdrsa. ʔaksjl jrjd aːlsfr aːlaː aːlsˤħraːʔ. ldjj d͡ʒaːr mslm. ʔajn aːlχtˤʔa؟ waman jaʕmal miθqaːla ðarraain ʃarranaː jarahu hl nðhb baːlsjaːra ʔam baːltksj؟ sʔasaːfr ʔanaː w twm ʔilaː aːlmksjk. dˤaaːʕa aːlkitaaːbu. ʔaʕddwaː lklb aːlswʔ klbaː jʕaːdlh man ʔaaswaʔau aːlnnaaːsi ħaaːlanaː ؟ qaaːla ʔaasraʕu aːlqitˤaaːru. ʔajmknnj ʔan ʔatsˤfħ dljl aːlhaːtf؟ laaː tastaħi min aːlqalijli faʔiinna aːlmanʕa ʔaaqallu minhu waqad qaaːla ʔaazdaʃijru bnu baaːbaka ʔiðaaː lam jusaaːʕidnaaː aːlqadˤaaːʔu saaːʕadnaaːhu ʕaːdwaː mn bd͡ʒaːja. saːmj mʕd͡ʒb bk. waaːlmuʔutafikaaa ʔaahwaː d͡ʒaːʔt rsaːla saːmj mn msˤr. ʔaʕlaː aːlmmaːlk maː jbnaː ʕlaː aːlʔasl aːʕml χjraːan waːrmh aːlbħr kun muʔuaddabanaː kaj takuwna maħbuwbanaː. aːsˤbir ʕalaː maː jaqwlwna waaːðkur ʕabdanaː daːwwda ðaaː aːlʔaajdi ʔiinnahu ʔaawwaːbun waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʕud͡ʒbu aːlmarʔi binafsihi ʔaaħadu ħussaaːdi ʕaqlihi faaːlmunaaːfasaau ʔiðanaː fadˤijlaaun ؛ liʔaannahaaː daaːʕijaaun ʔilaaː aːktisaaːbi aːlfadˤaaːʔiili waaːliaːqtidaaːʔi biʔaaχjaaːri aːlʔaafaaːdˤili ʔaammaaː aːlʔaawwalu min ʔaasbaaːbihaaː wahija aːlzziraaːʕaau hðh ʔakbr ħba fraːwla rʔajthaː ħtaː aːlʔaːn. qul jad͡ʒmaʕu bajnanaː rabbunaː θumma jaftaħu bajnanaː biaːlħaqqi wahuwa aːlfattaːħu aːlʕaljmu aːlsrʕa waːlndm ʃqjqaːn. lm jkn saːmj msjħjjaː qtˤtˤ. aːllsaːn aːltˤwjl.. dlaːla ʕlaː aːljd aːlqsˤjra. aːlbaχijlu kaaːlqawijji aːld͡ʒabaaːni ʔiillaaː aːbtiʁaːʔa wad͡ʒhi rabbihi aːlʔaaʕlaː waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi maaː ʔaafħaʃa ħalijmun walaaː ʔaawħaʃa karijmun ʔaabsˤaːruhaː χaːʃiʕaaun hðaː ljs wqt aːlʔiħtfaːl. knt ʔawaːʕd mdrrstj fj aːlθθaːnwja. juʁarrida aːlʕasˤfuwru. qaaːla ʔiinnahu jaquwlu ʔiinnahaaː baqaraaun laaː faaːridˤun walaaː bikrun ʕawaaːnun bajna ðaaːlika ʔaasˤħaːbu aːld͡ʒannaai jawmaʔiiðin χajrun mustaqarranaː waʔaaħsanu maqjlanaː aːbdʔa aːlttsˤfjq. hw mdrrsj aːlssaːbq. wamaχrad͡ʒanaː ʔilaaː aːlqatˤijʕaai waaːlʕuquwqi χuðuwaː maaː ʔaːtajnaaːkum biquwwaain waaːsmaʕuwaː θumma talaaː faman ʕafaaː waʔaasˤlaħa faʔaad͡ʒruhu ʕalaaː aːlllahi tʕaːʃrwaː kaːlʔiχwaːn wtʕaːmlwaː kaːlʔaʁraːb wawakkala man aːstaħaqqa aːlmuqaaːbalaaa ʔilaaː ʁajrihi jkrh saːmj tlk aːlmdrrsa. wanumakkina lahum fij aːlʔaardˤi wanurija firʕawna wahaːmaːna wad͡ʒunwdahumaː minhum maː kaːnwaː jaħðarwna mn jħb aːlħrb؟ aːn aːnaːqʃ ħwl mrtbj. wasababun likulli luʔumin fj nhaːja aːlmtˤaːf، wd͡ʒd saːmj nfsh fj aːlmstʃfaː. kaððabat θamwdu bitˤaʁwaːhaː wadawaaːʕij aːlkaðibi ʕaaːridˤaaun waʔaan lajsa lilʔiinsaːni ʔiillaː maː saʕaː waʕalajhi fij tˤalabihi θalaaːθaau ʃuruwtˤin waqaaːla musˤʕabu bnu aːlzzubajri maaː qalla sufahaaːʔu qawmin ʔillaaː ðalluwaː hl jmknnaː ʔan nnsaː ʔan ðlk qd ħdθ؟ mn fdˤlk saːʕdnj. aːlllaʔiijmaai ، lam jabqa maʕahu χajrun mard͡ʒuwwun walaaː sˤalaaːħun maʔamuwlun laː jsttˤjʕ twm rʔuja maːrj mn mkaːnh. tχaːsˤmaː saːmj w ljlaː ħwl msʔala mn sjtkffl bʔawlaːdhmaː. jaː nsaːʔ aːlʕaːlm ʕjdkn sʕjd! laː ʔaħd jrjd aːlðhaːb ʔilaː hnaːk. saːmj hw mdrrsj aːlmfdˤdˤl. wafij aːlquluwbi maqbuwlaaun faʔaammaaː man munija biʕuluwwi aːlhimmaai wasuliba ʃarafu aːlnnafsi faqad sˤaaːra ʕurdˤaaan liʔaamrin ʔaaʕwazathu ʔaːlatuhu ʔimmaaː maʕuwzun jantaðˤiru wad͡ʒdahu waʔiiðaaː qijla lahum ʔaːminuwaː bimaaː ʔaanzala aːlllahu man d͡ʒaːʔa biaːlħasanaai falahu χajrun minhaː wahum min fazaʕin jawmaʔiiðin ʔaːminwna aːld͡ʒw daːfʔi aːljwm، ʔaːðaː fbʔimkaːnnaː aːlðhaːb llsbaːħa fj aːlmħjtˤ. aːlzziħaːmu ʃadijdun. lm ʔarʁb bbðl mzjd mn aːlwqt lʔiqnaːʕ twm bdraːsa aːlfrnsja. waqahrahaaː ʕan aːttibaaːʕi ʃahawaaːtihaaː ʔaaħraaː kaːnt ljlaː ttnaːwl dwaːʔaː kaːn bʔimkaːnh ʔan jsbbb lhaː skta qlbjja. fj ʔamaːn aːllh ʔaalastum taðhabuwna farʁanaː watard͡ʒiʕuwna maʃaaːʁijla ؟ qaaːluwaː qaːla lilmalaʔii ħawlahu ʔiinna hðaː lasaːħirun ʕaljmun aːχrd͡ʒ mn aːlssjaːra mn fdˤlk. aːltqjnaː bmdrrsnaː. faðalika aːlfaaːdˤilu huwa aːlhaðru wafaaːqaaan jatamakkanu min ʔizaaːlatihaaː sˤanʕa aːlnnad͡ʒaaːru kursijjanaː. waaːlbajaaːnu fij maʕnaaː aːlttaʃaaːduqi aːʕtn bʔasnaːnk sʔaːχð ʔiðnaː ljwmjn. faʔiinna aːlddunjaaː ðˤillu aːlʁamaaːmi tˤajjiba aːlkalimaai man jafʕal aːlχajra laaː jaʕdam d͡ʒawaaːʔiizahu laaː jaðhabu aːlʕurfu bajna aːlllahi waaːlnnaaːsi waʔaanʃada aːlrrijaaːʃiju wamuʕaaːnaaːain fij tasˤawwurihi ʔisˤlaːħ aːlmwd͡ʒwd χjr mn aːntðˤaːr aːlmfqwd ʔiinna aːlbaqara taʃaaːbaha ʕalajnaaː waʔiinnaaː ʔiin ʃaaːʔa aːlllahu lamuhtaduwna kasara maħmuwdun aːlʁusˤna. ʕalaː sururin mutaqaːbiljna aːlbas min aːlθθijaaːbi maaː laaː jazdarijk fijhi aːlʕuðˤamaaːʔu min firʕawna ʔiinnahu kaːna ʕaːlijanaː mina aːlmusrifjna ʔasrʕ mn aːlbrq qul ʔiin kaːna lilrraħmni waladun faʔaanaː ʔaawwalu aːlʕaːbidjna waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi aːlbaχijlu ħaaːrisu niʕmatihi ، waχaaːzinu waraθatihi waqatˤaʕa ʔaaʕðaaːrahaaː lst bðaːk aːlkaːtb. nd͡ʒaː saːmj mn aːlnnaːr ʕbr aːlnnaːfða. ʔin ʔaaħsana ʔilaaː ʔaaħadin taraka aːlmutˤaaːlabaaa biaːlʃʃukri ʔafdˤl aːld͡ʒwd aːlʕtˤaːʔ qbl aːlmwʕd ʔafdˤl aːld͡ʒwd ʔan tbðl mn ʁjr msʔala waqad qaaːla aːlmutanabbij hðaː tzjjn lʃd͡ʒra ʕjd aːlmjlaːd. aːlʔinfsˤaːljwn jrjdwn zʕzʕa aːlblaːd. waʔaanna aːlssuruwra bihaaː ʔiðaaː ʔaaqbalat maʃuwbun biaːlħaðari min firaaːqihaaː ʔiðaaː ʔaadbarat waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi maaː hajjad͡ʒa d͡ʒaʔaʃak kaʁajðˤin ʔaad͡ʒaaːʃaka waaːttifaaːqu aːlnnaaːsi fij aːlddawaaːʕij aːlnnaaːfiʕaai mumkinun aːtˤlbwaː aːlʕlm wlw fj aːlsˤjn ʔakrh ʔan ʔaraːki ħzjna. faliðalika qatala aːlħuznu walam jaqtul aːlʁadˤabu liburuwzi aːlʁadˤabi wakumuwni aːlħuzni ʔinnij daχalt aːlbaaːriħaaa fij aːlʔaarbaʕijna waʔaanaaː ʔaastaħij min sinij ʔasˤbħt aːlkra mʕh. tˤmwħh ʔan jsˤbħ sfjraː. qaːla hal ʔaantum mutˤtˤaliʕwna waaːlsˤsˤabru waaːlħilmu tawʔaamaaːni fijhinna tamaaːmu kulli dijnin waaːlqadaħa fij aːlmanaaːzili waaːlʔaaħwaaːli wanasˤijbanaː min ʔaawaaːmirihi faaːdˤilin ʔillaaː min d͡ʒihaai naaːqisˤin ، wabalwaaː ʕaaːlimin ʔillaaː ʕalaaː jadi d͡ʒaaːhilin ʔamskwaː bh! maːðaː tʃbh؟ waqaaːla aːbnu aːld͡ʒallaaːli biχilaaːfi aːlnnawʕi aːlʔaawwali waʔiin katamuwhu tanaaːqasˤa wawahija laʕalla aːlkitaaːba raχijsˤun. fajasˤijru aːlkalaaːmu laʁwanaː waaːlʁaradˤu aːlmaqsˤuwdu lahwanaː wajad͡ʒʕaluwna maaː junabbihuwnahu ʕalajhi min masaaːwiʔiihi ʕiwadˤanaː ʕan tasˤdijqi aːlmadħi fijhi waqaaːla muħammadu bnu ʕalijjin radˤija aːlllahu ʕanhu tstħq ðlk. jutˤijʕu ʔaaħamdu ʔaabaaːh. ʔiið qaːla lahum ʔaaχwhum nwħun ʔaalaː tattaqwna lijaħðˤaaː biʔaad͡ʒalli aːlχibraai wajasʕada biħamijdi aːlʕaaːqibaai ʔajn wdˤʕt ðlk aːlʃʃjʔ؟ ʔahðh hj aːltˤtˤrjqa aːltj aːktʃfthaː mn ʔad͡ʒl mħaːrba aːlaːktʔiaːb؟ wakaaːna min wud͡ʒuwdi buʁjatihi baʕijdanaː wasˤaaːra biaːqtiraaːħihi fardanaː waħijdanaː ʔinh jtħssn jwmaːan bʕd jwm. maθaluhum kamaθali aːllaðij aːstawqada naaːranaː kilaaː aːlmad͡ʒlisajni ʕalaaː χajrin liʔaannahu baʕdˤu aːld͡ʒasadi aːllaðij laaː juwd͡ʒibu aːlʕaqlu satra baaːqijhi faqaaːla humaaː baʕda aːlʕuquwbaai ʔaaʕðaru fij tanaqqusˤij waθalbij laː jmknnj ʔijd͡ʒaːd tjm. saːmj jntðˤr baːbaː nwjl. lm jstħqq saːmj mwta mʔasaːwjja ktlk. wafij miθlihi jaquwlu aːlʃʃaaːʕiru watasˤlijaau d͡ʒaħjmin aːʁtnmt ljlaː wħda saːmj w ʔaʁwth. laː tns hðh. kaːn saːmj mqjjdaː lsrjrh fj aːlmstʃfaː. aːntqlj ʔilaː mnzlj. kaːn saːmj jstmʕ llrrsaːʔil aːlsˤsˤwtja aːltj tlqqaːhaː. ʔiinna aːllaðjna juħaːddwna aːlllaha waraswlahu ʔauwlʔiika fij aːlʔaaðalljna wahaðaaː jabʕaθu ʕalajhi ħusnu aːlχuluqi wariqqaau aːltˤtˤabʕi laː ʔaʃaːhd aːltlfaːz kθjraː. walaaː juħaqqiruwaː naaːʃiʔianaː kaðlika maː ʔaataaː aːllaðjna min qablihim min raswlin ʔiillaː qaːlwaː saːħirun ʔaaw mad͡ʒnwnun laχiisˤ aːltqrjr fj sˤfħa. man ʔaatˤaaːʕa hawaaːhu wajuʁaaːbinuhum bihi aːlʔaaʃiħħaaːʔu sˤinaaːʕaaun fikrin waʔiin kaːnwaː min qabli ʔaan junazzala ʕalajhim min qablihi lamublisjna χð wqtk ،jaː jwʃjdaː.. saːmj aːlʔaːn fj ʁjbwba. lw aːsttˤʕt lmaː lkmt saːmj bkll srwr fj wd͡ʒhh. jaaː muʕaaːðu ʔaanta saaːlimun maaː sakatta waqijla fij manθuwri aːlħikami laaː tubdi min aːlʕujuwbi maaː satarahu ʕallaaːmu aːlʁujuwbi d͡ʒʕlt aːlmdrrs jtʕθθr bdwn qsˤd. ʔalst ʕtˤʃaːnaːan؟ waqad qijla fij aːlmaθali kullu ʔinaaːʔin jandˤaħu bimaaː fijhi wajarawna maaː siwaaːhu qabijħanaː qumi aːlllajla ʔiillaː qaljlanaː ʔin aːlbʁaːθ bʔardˤnaː jstnsr ʔin aːld͡ʒbaːn ħtfuh mn fwqh waʕda aːlllahi laː juχlifu aːlllahu waʕdahu walkinna ʔaakθara aːlnnaːsi laː jaʕlamwna lkl fʕl rd fʕl jsaːwjh aːlʃda w jʕaːksh fj aːlʔitd͡ʒaːh tʕrrf saːmj ʕlaː aːlʕdjd mn aːltˤtˤlba aːlmslmjn fj twrwntw. wamaaː laaː janqatˤiʕu namaaːʔuuhu biaːlðˤðˤaʕni waaːlrriħlaai ʔaan laaː taʕmala fij aːlssiri ʕamalanaː tastaħij minhu fij aːlʕalaaːnijaai waðalika d͡ʒawdaaun aːlħadsi fij zamaaːnin ʁajri muhmilin lilħadsi ʔalaː jwd͡ʒd maː trjd qwlh lj؟ kaːn saːmj fj mkaːn munʕt fjh aːlssbaːħa. ʔijjaaːka ʔaaʕanaaː stʔaχð bdˤʕ dqaːʔiq. waljamdˤi fij ʕazaaːʔiimihi waaːθiqanaː biaːalllahi taʕaaːlaaː ʔin ʔauʕtˤija waraaːdˤijanaː bihi ʔin muniʕa mad͡ʒlisi ʔaanuwʃirwaaːna faqaaːla miθla daʔabi qawmi nwħin waʕaːdin waθamwda waaːllaðjna min baʕdihim wamaaː aːlllahu jurjdu ðˤulmanaː lilʕibaːdi laː ʔaħd kaːnt ldjh ʃhjja. laaː tataʕawwad kaθraaa aːlmazzaaːħi. kaːn faːdˤl jħbb aːlttzħlq. ʔiinnamaː ʔaanta munðiru man jaχʃaːhaː waħakaaː aːbnu ʕawnin ʔaanna jaʕlamwna ðˤaːhiranaː mina aːlħajaːai aːlddunjaː wahum ʕani aːlʔaːχiraai hum ʁaːfilwna walam tastaqim lahu dunjaaː sqtˤ aːlqmr aːlsˤnaːʕj qd nħtaːd͡ʒ lbʕdˤh. ʔimmaaː min luʔumi tˤabʕin ðhb ʔilaː mwqf aːlssjaːraːt. waaːlssamaːʔa banajnaːhaː biʔaajdin waʔiinnaː lamwsiʕwna ħdθ hðaː lsbb. aːlʁaflaau ʕan taħaððuri aːlʕuqalaaːʔi maaː waqafa ʕalaaː aːlttadbijraaːti aːlsˤsˤaaːdiraai ʕan nataaːʔiid͡ʒi aːlʔaːraaːʔi aːlsˤsˤaħijħaai kasijaaːsaai aːlnnaaːsi watadbijri aːlbilaaːdi fajabʕudu min aːlsˤsˤawaaːbi wajud͡ʒaaːnibu aːlʔaadaba ؛ liʔaannahu waʔiin kaaːna aːlkaffu ʕan aːlmud͡ʒaaːharaai biaːlðˤðˤulmi ðˤl jmʃj. ʕaːd ʔilaː lʕb aːlʃʃtˤrnd͡ʒ. faʔaaχaðnaːhu wad͡ʒunwdahu fanabaðnaːhum fij aːljammi faaːnðˤur kajfa kaːna ʕaːqibaau aːlðˤðˤaːlimjna laː jwd͡ʒd ʃjʔ md͡ʒd͡ʒaːnj. ðˤnn saːmj ʔann ljlaː kaːnt tnwj ʔitˤlaːq aːlnnaːr ʕljh. wajusriʕu ʔilaaː aːld͡ʒawaaːbi waʔiiðaaː laquwaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː qaaːluwaː ʔaːmannaaː waʔiiðaaː χalaaː baʕdˤuhum ʔiilaaːaː baʕdˤin ʔiinna lakum fjhi lamaː taχajjarwna hl jmknnj ʔintðˤaːr twm hnaː؟ ðlikum bimaː kuntum tafraħwna fij aːlʔaardˤi biʁajri aːlħaqqi wabimaː kuntum tamraħwna baaːdˤat aːlddad͡ʒaːd͡ʒaau. waqad qijla fij manθuwri aːlħikami man katama ʕilmanaː fakaʔaannahu d͡ʒaaːhilun aːlʔiiʕd͡ʒaaːbu dˤiddu aːlsˤsˤawaaːbi waʔaːfaau aːlʔaalbaaːbi wajantaðˤiru min niʕmaain jaʔamuluhaaː faʔiinnahu ʔin ʔaadhaʃahu aːlttawaquʕu lahaaː jawma jukʃafu ʕan saːqin wajudʕawna ʔiilaaː aːlssud͡ʒwdi falaː jastatˤjʕwna aːlʕfa d͡ʒjʃ laːjhzm fajaquwmu aːlʕaaːfuwna ʕan aːlnnaaːsi bimaː ʁafara lj rabbj wad͡ʒaʕalanj mina aːlmukramjna ʔaʃʕr baːlbrd. aːlsrjr aːlðj nmt ʕljh baːlʔams lm jkn mrjħaːan. waqad qaaːla aːlrrijaaːʃiju walaaːnat lahu aːlquluwbu aːlʁidˤaaːbu ʕaːd ʔilaː aːlħrb. wamaaː laaː janfaʕu min aːlkalaaːmi faqad taqaddama aːlqawlu biʔaannahu haðajaaːnun wahad͡ʒrun naðˤara aːltˤtˤiflu ʔiilaaː aːltˤtˤaaːʔiiri wahuwa juħalliqu fij aːlssamaaːʔi. ʔarʁm saːmj ljlaː ʕlaː mmraːsa aːld͡ʒns aːlʃʃfwj mʕh. waʔiin turika takallafa waqaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin karrama aːlllahu wad͡ʒhahu lilʔaaʃʕaθi bni qajsin lm jkn ldaː saːmj mrdˤ ʕqlj qaːbl llttʃχjsˤ. faʔaammaaː aːlnnawʕu aːlʔaawwalu wahuwa ʃahwaau aːlzzijaaːdaai ʕalaaː qadri aːlħaaːd͡ʒaai waaːlmuhmila baʕda aːlmuraaːʕaaːai zaaːʔiiʁun aːlmʕðra؟ ʕalaaː aːlχabijri saqatˤta jaaː ʔaamijra aːlmuʔuminijna hl hðh aːlʕjaːda χaːsˤsˤa ʔaw ʕmwmjja؟ jarbaħu aːlttaaːd͡ʒiru. rbmaː ʔaraːd aːlʔaħmq nfʕk fdˤrk famakaθa ʁajra baʕjdin faqaːla ʔaaħatˤtu bimaː lam tuħitˤ bihi wad͡ʒiʔituka min sabaʔiin binabaʔiin jaqjnin saːmj w ljlaː mslmaːn. lm jlbθ saːmj w ʔan ʕlm ʔann lljlaː mʃaːklhaː aːlχaːsˤsˤa bhaː. ʔafsħ aːltˤrjq mn fdˤlk. wahaðaaː maðhabu man jaraaː tafdˤijla aːliaːʕtidaaːli waqad ruwija ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi qul ʔaafaʁajra aːlllahi taʔamurwnnj ʔaaʕbudu ʔaajjuhaaː aːld͡ʒaːhilwna waqaaːla luqmaaːnu liaːbnihi jaaː bunajja kaðaba man qaaːla ʔinna fj bidˤʕi sinjna lillahi aːlʔaamru min qablu wamin baʕdu wajawmaʔiiðin jafraħu aːlmuʔuminwna bdʔa saːmj jrfʕ sˤwth. aːllaðjna ʔiiðaaː aːktaːlwaː ʕalaaː aːlnnaːsi jastawfwna wajastadillu aːlʕaaːqilu ʕalajhaaː bifitˤratihi maaː jaðˤharu ʕalajhi min rijbaai aːlkaððaaːbijna wajanummu ʕalajhi min ðillaai aːlmutawahhimijna waaːlnnaχla baːsiqaːtin lahaː tˤalʕun nadˤjdun kaːn saːmj jsaːfr fj aːlddrd͡ʒa aːlʔawlaː. aːlrrid͡ʒaaːlu θalaaːθaaun aːlwaladu naaːʔiimun. kaːn saːmj jʃʁl mnsˤbaː d͡ʒjjdaː fj aːlʕjaːda. waʕalajhaaː muʕaaːqabun ʕalimat nafsun maː ʔaaħdˤarat swf ʔafʕl kll maː bwsʕj kj ʔasʕdh. waʔaaqnaaː d͡ʒaʕala lahum qunjaaan wahija ʔausˤuwlu aːlʔaamwaaːli wataʕfuwa ʕamman ðˤalamaka kra aːlqdm ʔaħb rjaːdˤa ʔilaː qlbj. faθabuta ʔaanna muraaːʕaaːaa aːlnnafsi ʕalaaː ʔaafdˤali ʔaaħwaaːlihaaː hija aːlmuruwʔaau wasaqatˤi kalaaːmihi saːmj laː jħbb aːlklaːb. walaː tˤaʕaːmun ʔiillaː min ʁisljnin lm jχbr ʕn mkaːn twaːd͡ʒdh. lahum maː jaʃaːʔwna fjhaː waladajnaː mazjdun twqqf saːmj ʕn ʔiħdaːθ ðlk aːlsˤsˤwt. wahija sittaau fusˤuwlin mutafarriʕaain waaːlʕatbu ʕanhaaː mawdˤuwʕun kaːnaː saːmj w ljlaː jtχaːsˤmaːn. wabaʕdu fadawlaau aːld͡ʒaaːhili kaaːlʁarijbi aːllaðij jaħinnu ʔilaaː aːlnnuqlaai kaːnt ldaː saːmj ħjaːa srrja. waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi man d͡ʒaaːra ħukmuhu ʔaahlakahu ðˤulmuhu waaːlbaaːtˤinu min ðammihi sˤidqanaː warawaaː muʕaaːðu bnu rifaaːʕaaa dʕaː saːmj llh kj jʁfr lh. rd͡ʒʕt rjma lʕaːdthaː aːlqdjma lijuwaffijahum ʔaud͡ʒwrahum wajazjdahum min fadˤlihi ʔiinnahu ʁafwrun ʃakwrun ʔaaʁnaaː χalqahu biaːlmaaːli ʔið laaː jasˤiħħu ʔaadaaːʔu ʕibaaːdaain d͡ʒahila faaːʕiluhaaː sˤifaaːti ʔaadaaːʔiihaaː aːntðˤrk saːmj tˤjla aːlðˤðˤhjra. ʔaan jadfaʕa bihi satˤwaaa ʔaaʕdaaːʔiihi rabbanaː ʔaːtihim dˤiʕfajni mina aːlʕaðaːbi waaːlʕanhum laʕnanaː kabjranaː ʔauwlaaːʔiika aːllaðijna aːʃtarawuaː aːldˤdˤalaaːlaaa biaːlhudaaːaː famaaː rabiħat tid͡ʒaaːratuhum wamaaː kaaːnuwaː muhtadijna ʔaasˤbaħati aːlʁurfaau naðˤijfaaan. walam jutˤaaːwiʕhaaː fijmaaː tuħibbu ʔiðaaː kaaːna ʁajjanaː muʔunaau aːlmutawaqqifi ʔaajsaru min takallufi aːlmuʕassafi twm wħjd lʔahlh. faːdˤl msˤrj. aːld͡ʒw mmtˤr aːljwm. liʔiirsaaːli aːlχawaaːtˤiri aːlθθaaːqibaai waʔiid͡ʒaaːlaai aːlʔaafkaaːri aːlsˤsˤaaːdiqaai falaaː jaʕzubu ʕanhaaː mumkinun walaaː jaχfaaː ʕalajhaaː d͡ʒaaːʔiizun jurjdwna lijutˤfiʔiwaː nwra aːlllahi biʔaafwaːhihim waaːlllahu mutimmu nwrihi walaw kariha aːlkaːfirwna saːmj naːʔim. kaːn saːmj ʔakbr ʔabnaːʔ raːmj w ljlaː sˤaːdq. fajaraaː taʔadijaaa aːlħaqqi ʕalajhi tˤawʕanaː ʔimmaaː ʔaanafaaan waʔiimmaaː ʃukranaː lijakuwna min ʔaasri aːliaːmtinaaːni tˤalijqanaː ʔaχwh mχtlf ʕnh. aːbdʔa fj aːlttsˤfjq. lqd χdʕtnj tmaːmaː. straː maː sjħdθ. lst srjʕaːan bmaː fjh aːlkfaːja. maaː duwna aːlssaħari wafawqa aːlʃʃiʕri aːsˤlawhaː faaːsˤbirwaː ʔaaw laː tasˤbirwaː sawaːʔun ʕalajkum ʔiinnamaː tud͡ʒzawna maː kuntum taʕmalwna tfwħ mn saːmj raːʔiħa aːlddd͡ʒaːd͡ʒ. famarra tˤaaːʔiirun jasˤijħu faqaaːla rad͡ʒulun min aːlqawmi waman lam jaqnaʕ kaaːna faqijranaː waʔiin kaaːna mukθiranaː kallaː ʔiiðaː balaʁati aːlttaraːqija kaːnt ldaː saːmj ʔaqraːsˤ fj kll mkaːn. waaːlχajbaaa maʕa aːlʔiiħd͡ʒaaːmi wamaː janbaʁj lahum wamaː jastatˤjʕwna wamiθlu ðalika qawlu baʕdˤi aːlzzuʕamaaːʔi fij ʃiʕrihi wsˤl aːlmdrrs mtʔaχχraː. faʔiinna aːlʔaamra fijhi muʕtabarun biħaaːli tˤaaːlibihi faʔiin kaaːna mimman taqaaːʕada ʕalaaː maraaːtibi aːlrruʔuasaaːʔi huwa aːllaðj jusˤallj ʕalajkum wamalaːʔiikatuhu lijuχrid͡ʒakum mina aːlðˤðˤulumaːti ʔiilaaː aːlnnwri wakaːna biaːlmuʔuminjna raħjmanaː waliðalika qaaːla aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama waʕadaaːwatuhum lahu ħattaaː laaː jaraaː fijhim walijjanaː laʔaaχaðnaː minhu biaːljamjni lm jrd saːmj ʔan jtχaːsˤm mʕ ðlk aːlrrd͡ʒl. hl bdʔat tʃʕr baːlχwf؟ faaːnðˤur ʔilaaː haðaaː aːlsˤsˤabiji kajfa aːstaχrad͡ʒa bifartˤi ðakaaːʔiihi faʔaammaaː man ʔaaʕradˤat nafsuhu ʕan qabuwli nusˤħihi falam jafid ðalika ʔillaaː fasaaːda ʔaaχlaaːqihi min ʁajri ʔaan jakuwna fijhi sˤalaaːħun liʁajrihi ʔaaχaaːfu ʔaan jad͡ʒnija ʕalajja ħumqij d͡ʒinaaːjaaan taðhabu bimaaːlij wajabqaaː ʕalajja ħumqij ʔanaː laː ʔatrd͡ʒm. jaaː haðaaː laaː tuʁriqanna fij sabbinaaː ʕalaaː maaː junabbihuwnahu ʕalajhi min masaaːwiʔiihi aːllatij sˤarafahu ħasanu aːlðˤðˤani ʕanhaaː ʔanaː wtwm nʕtmd ʕlaː bʕdˤnaː. lamaʕa aːlbarqu. hðaː jawmu aːlfasˤli d͡ʒamaʕnaːkum waaːlʔaawwaljna ħqn saːmj ljlaː bd͡ʒrʕa ʕaːlja mn aːlmjθaːmfjtaːmjn. qaaːla ʕalijjun karrama aːlllahu wad͡ʒhahu wʔiðaː ʔasˤjb ʃχsˤ waːħd baːlʔinflwnzaː fjʕrdˤ ðlk aːld͡ʒmjʕ llχtˤr. tχrrd͡ʒ saːmj mn aːlθθaːnwja. lqd ʔaʕd͡ʒbtmaː saːmj. lima manaʕth ؟ faqaaːla jadu aːllhi maʕa aːld͡ʒamaaːʕaai ʔaaħaduhumaaː fij aːlssaaːʔiili ʔaqnʕ faːdˤl daːnja kj tntql mʕh ʔilaː aːlqaːhra. faʔiinnahum ʔaamkanu naðˤaranaː liʔaanna aːlquluwba tartaaːħu ʔilaaː aːlfunuwni aːlmuχtalifaai watasʔaamu min aːlfanni aːlwaaːħidi qaːla kallaː faaːðhabaː biʔaːjaːtinaː ʔiinnaː maʕakum mustamiʕwna kθra aːlʕtaːb twrθ aːlbʁdˤaːʔ faʔaaχaðahu aːlχalijlu fanaðˤðˤamahu ʃaʕranaː faqaaːla waʔiiðaaː aːlkawaːkibu aːntaθarat waaːlʔaardˤa baʕda ðlika daħaːhaː faqad qaaːla sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama liʔaanna aːlmuktasaba ʁajru maħduwdin wamaː hum ʕanhaː biʁaːʔiibjna kaːnt mʃʁwla bʔaʕmaːl aːlmnzl. waʔaammaaː aːlmad͡ʒlisu aːlʔaːχaru fajataʕallamuwna aːlfiqha wajuʕallimuwna aːld͡ʒaaːhila waljakun min aːlttad͡ʒamuli ʕalaaː maaː jaqtadˤijhi ħaaːlu miθlihi min ðawij aːlħaaːd͡ʒaaːti faraːʁa ʔiilaː ʔaːlihatihim faqaːla ʔaalaː taʔakulwna faʔaammaaː aːlħirsˤu fahuwa ʃiddaau aːlkadħi waaːlʔiisraaːfi fij aːltˤtˤalabi θumma lahu aːlħaðˤðˤu aːlʔaawfaaː fij θawaaːbi aːlχaaːliqi waθanaaːʔi aːlmaχluwqijna waaːstaʕmala muʕaaːwijaau rad͡ʒulanaː min kalbin faðukira aːlmad͡ʒuwsu jawmanaː ʕindahu faqaaːla waman kaaːnat aːlddunjaaː munaaːhu wahammuhu sabathu aːlmunaaː waaːstaʕbadathu aːlmatˤaaːmiʕu waħasmu haðihi aːlmatˤaaːmiʕi ʃajʔiaaːni ʔinh md͡ʒnwn bħbk. waʔaaθbata lahu aːlħud͡ʒd͡ʒaaa falajsa lilððakaaːʔi ʁaaːjaaun hl jħb aːld͡ʒmjʕ aːlmwsjqaː؟ lħsn aːlħðˤ lm jtʔað ʔaħd. ʕalajhaː tisʕaaa ʕaʃara waaːlʃʃartˤu aːlrraaːbiʕu ʔaan jataχajjara aːlllafðˤa aːllaðij jatakallamu bihi tħrrkt ljlaː nħw saːmj. wawaʕada jaħjaaː bnu χaaːlidin rad͡ʒulanaː biħaaːd͡ʒaain saʔaalahu ʔijjaaːhaaː faqijla lahu fajasˤijru aːlʔiinsaaːnu ʔaasijra ʃahawaaːtin laaː tanqadˤij faʔiin lam ʔaafʕal jakuwnu maaːðaaː ؟ faqaaːla lqd ʔaħbbnj aːlmdrrs. aːttχðt hðaː aːlqraːr. fad͡ʒamaʕa bajna aːlddami waaːlʕirdˤi limaaː fijhi min ʔijʁaaːri aːlsˤsˤuduwri nisˤfahu ʔaawi aːnqusˤ minhu qaljlanaː laː ttklm bsˤwt ʕaːlin hnaː. faʔaammaː man tˤaʁaː waqaaːla sulajmaaːnu ʔaqbl wlkn bʃrtˤ waːħd. waaːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti lanudχilannahum fij aːlsˤsˤaːliħjna fajaraaː ʔaanna aːlkaðiba ʔaaslamu waʔaaʁnamu fajuraχχisˤu linafsihi fijhi aːʁtiraaːranaː biaːlχudaʕi faʔaabarruhaaː ، walakin laaː ʔaasubbu ʔaaħadanaː fajasubbuhaaː wajuqaddimuk wajusawwiduk kabijranaː waqad ruwija ʕan ʕalijjin aːlfadˤlu biaːlʕaqli waaːlʔaadabi tbdw ʔaħmqaːan. kaːn aːlmdrrs daːʔimaː maː jnðˤr ʔiljj btlk aːlnnðˤra aːlssjʔia. walaː jastaθnwna lm jkn sʕjdaː qtˤtˤ. ʔasbq mn aːlʔafkaːr aːlwaladu jalʕabu biaːlkuraai. tanziʕu aːlnnaːsa kaʔaannahum ʔaaʕd͡ʒaːzu naχlin munqaʕirin liʔaanna aːlmaʕaaːnija bihaaː laaːʔiiħaaun faqad ʔaaddaaː ħaqqa aːlnniʕmaai walaaː taqrabaaː haaːðihi aːlʃʃad͡ʒaraaa fatakuwnaaː mina aːlðˤðˤaaːlimijna qdmt lh aːlmdrsa saːʕa mn ðhb. wajaqsˤida maaː aːd͡ʒtaraħa min sajjiʔiaaːtihi dʕaː saːmj frjd w zwd͡ʒth ltnaːwl aːlʕʃaːʔ fj mnzlh. jaʁsilu aːlwaladu jadajhi. ldaː saːmj ħsˤsˤa fj aːlsˤsˤbaːħ aːlbaːkr. waqad ħukija ʔaanna aːlħad͡ʒd͡ʒaaːd͡ʒa qaaːla liʔaaʕraaːbijjin waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man ʔauʕd͡ʒiba biqawlihi ʔausˤijba biʕaqlihi aːllaðj χalaqa aːlmawta waaːlħajaːaa lijabluwakum ʔaajjukum ʔaaħsanu ʕamalanaː wahuwa aːlʕazjzu aːlʁafwru kl mmnwʕ mrʁwb kaːn mdrrsnaː fj aːlʕlwm. fajaʔatijahum baʁtaaan wahum laː jaʃʕurwna aːlnðˤaːfa nsˤf aːlʁnaː. tm aːthaːm mdjr aːlʃrka bdfʕ rʃaːwaː. waħaaːd͡ʒizanaː ʕan muχaaːlafatihi kaðlika aːlʕaðaːbu walaʕaðaːbu aːlʔaːχiraai ʔaakbaru law kaːnwaː jaʕlamwna waluzuwmi tanakkubihi laː jħtaːd͡ʒ twm lʃraːʔ ʔaj ʃjʔ. waʔaadwami liʔaaħwaaːli aːlsˤsˤalaaːħi wakunwzin wamaqaːmin karjmin kaːn faːdˤl jħbb aːlmdrsa. ʔataː aːlwld raːkdˤaːan. sˤifaau aːlsˤsˤadijqi ʔaan jabðula lak maaːlahu ʕinda aːlħaaːd͡ʒaai bali aːllaðjna kafarwaː fj ʕizzaain waʃiqaːqin taqabbaluwaː ʔilajja bisittin ʔaataqabbalu ʔilajkum biaːld͡ʒannaai lm jrd faːdˤl tnaːwl dwaːʔih. ʕurdˤ qsˤr saːmj aːlmħbwb fj aːlsswq. mn jqrʕ؟ "ʔinnh zwd͡ʒj!" faaːsˤbir sˤabranaː d͡ʒamjlanaː wafij ħusni aːlðˤðˤani bihaaː muqtasˤidanaː hnaːk ʃʔi waːħd ʔaːχrʕljj fʕlh. ħaːwlt rfʕ mʕnwjaːth. ʃrwq aːlʃms d͡ʒmjl hðaː aːlsˤbaːħ. fajaʔatij biaːlħimli ʕalaaː aːlnnafsi maaː ʔaamkana min jasijrin jasuddu bihi χallaaan liʔaannahaaː tad͡ʒmaʕu ʔilaaː maðammaai aːlʁijbaai waluʔumi aːlnnamijmaai waqaaːla aːlʔaaħnafu bnu qajsin man ðˤalama nafsahu kaaːna dˤurb saːmj w fqd wʕjh. waʕinda taqaaːbulihimaaː jakuwnu aːlsˤsˤidqu ʔaalzama aːlʔaamrajni waʔaammaaː fadˤlu maaː bajna aːlʕilmi waaːlʕibaaːdaai ʔiðaaː lam juχilla biwaaːd͡ʒibin walam juqasˤsˤir fij fardˤin waʔaammaaː aːlʔaawlaaː biaːlʔiinsaaːni ʔaan jadʕuwahu lalħilmi ʔaafdˤalu ʔaasbaaːbihi waqaaːla sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama aːlnnaχlu bdʔa saːmj jχlʕ mlaːbsj. lid͡ʒawaaːzi aːttifaaːqi dawaaːʕijhim fanazala aːlkitaaːbu bitaʔakijdi aːlsˤsˤabri fijmaaː ʔaamara bihi wanadaba ʔilajhi hl hj mrjdˤa ttlqqaː aːlʕlaːd͡ʒ hnaː؟ tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tkff ʕn mtˤaːrdth. aːlzzuhdu bisˤiħħaai aːljaqijni wakafaaː bihaaː lisˤaaːħibihaaː fitnaaan wsˤlt ʔasʕaːr aːlʔashm ðrwthaː fj jwljw aːlmaːdˤj. ʔinna man qanaʕa kaaːna ʁanijjanaː waʔiin kaaːna muqtiranaː wahuwa ʔaannahu qaaːla mn aːlmmkn ʔann saːmj sjtħddaːh ʔabnaːʔuh. faʔiinna aːlllaha jaħtad͡ʒibu minhumaaː wakilaaːhumaaː maðmuwmun qm bʕmlk bnfsk. wamaː ʔaanta bihaːdi aːlʕumji ʕan dˤalaːlatihim ʔiin tusmiʕu ʔiillaː man juʔuminu biʔaːjaːtinaː fahum muslimwna kaːnt ʕnd saːmj stt ħsˤsˤ draːsjja fj aːljwm aːlwaːħd. kaːn ʕmrnaː ħjnhaː χms ʕʃra sna fqtˤ. mn hðh aːlftaːa؟ ʕan ʕumara bni majmuwnin aːntðˤrth sˤaːbra. kallaː bal tukaððibwna biaːlddjni waqaaːla ħassaaːnu bnu θaaːbitin aːltqtˤ klb aːlʃʃrtˤa raːʔiħa saːmj. wawaqaʕa aːlqawlu ʕalajhim bimaː ðˤalamwaː fahum laː jantˤiqwna ʔaħb ʃrb aːlqhwa saːχna. aːlʕz fj nwaːsˤj aːlχjl musaaːmaħaau ʔisqaaːtˤin liʕudmin aːlʔawlaːd laː jlʕbwn baːlddmaː. waaːmtadaħa rad͡ʒulun aːlzzuhrija faʔaaʕtˤaaːhu qamijsˤahu aːlʔinfsˤaːljwn hm ʔaʕdaːʔ aːlħwaːr. waʔiiðaaː aːld͡ʒannaau ʔauzlifat biʔaakwaːbin waʔaabaːrjqa wakaʔasin min maʕjnin ntˤq saːmj baːlʃʃhaːda aːlʔasbwʕ aːlmaːdˤj. twm rd͡ʒl baːlʁ aːlltˤf waːlkrm. ʔarjd mnk χdma. aːχtaːraː faːdˤl ʔan ljlaː ʔan jmdˤjaː wqthmaː mʕaː kħbjbaːn. man aːltamasa ʔaarbaʕanaː biʔaarbaʕin aːltamasa maaː laaː jakuwnu ʔanaː ʔaqrʔa aːltˤtˤaːlʕ. waminhu qawlh taʕaaːlaaː waʔaannahu taʕaaːlaaː d͡ʒaddu rabbinaaː waman ʔaamara bimaaː laaː jaʔatamiru faqad χadaʕa aːntðˤrnj. liaːstijlaaːʔiihi ʕalajhaaː lam jaħfaðˤ mħmdun darsahu. jaː ħaːdja aːlʕjs ʕrrd͡ʒ kj ʔawddʕhm wamaaː janqusˤu min hajʔiaaːti aːlrrid͡ʒaaːli jazijdu fij bihaaːʔiihaaː waʔaalbaaːbihaaː jawma laː tamliku nafsun linafsin ʃajʔianaː waaːlʔaamru jawmaʔiiðin lillahi ʔatˤwʕ lh mn jmjnh hl smʕt mn faːdˤl md͡ʒdddaː؟ nql saːmj ljlaː ʔilaː aːlʕjaːda. qaaːla jaaː ʔaːdamu ʔaanbiʔihum biʔaasmaaːʔiihim falammaaː ʔaanbaʔaahum biʔaasmaaːʔiihim ħqn saːmj nfsh baːlhjrwjjn. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlʕaqlu sˤadijqun maqtˤuwʕun ، waaːlhawaaː ʕaduwwun matbuwʕun qaːbl saːmj mslmjn mn mχtlf aːlddwl. kaːn saːmj jmθθl ʔahmm ʃjʔ fj ħjaːa ljlaː. qadiir lirid͡ʒlika qbl aːlχtˤw mwdˤʕhaː ʔiinna rabbaka labiaːlmirsˤaːdi lam jatˤmiθhunna ʔiinsun qablahum walaː d͡ʒaːnnun lkj jnʃʔa aːlʔiħsaːs jnbʁj ʔan tsˤl ʃda aːlmθjr ʔilj drd͡ʒa tsmj aːlʕtba aːlmtˤlqa ʃwhid saːmj w hw jʃrb ʔaqraːsˤaː. ðˤl mħaːfðˤaːan ʕlaː mbaːdʔih. kaːn saːmj jstʕjr aːlmaːl mn ʃrkth tˤwaːl aːlwqt. walam jastaθqil min aːlqawli maaː jastaθqiluhu min aːlʕamali aːttsˤl saːmj baːlʃʃrtˤa jwmaː bʕd wfaːa ljlaː. maːrj mʁrma bʃχsˤ ʔaːχr. jrjd ʃjʔiaː baːrdaː. faʕalaaː qadri aːlssuruwri jakuwnu aːlħuznu ʕmlt naːdlanaː lθlaːθ snwaːt. tʕaːnj mn mrdˤ mʕd. wajadfaʕu χidaaːʕa ħijlatihi waqaaːla ʔaanuwʃirwaaːna libazard͡ʒamhara wajunsˤifa fij aːlħikami waʔiiðaaː aːlbiħaːru sud͡ʒd͡ʒirat liʔaanna ʃarafahu juθmiru ʕalaaː sˤaaːħibihi baːlrrʁm mn ʔann ljlaː drst fj aːld͡ʒaːmʕa، tħsˤsˤlt ʕlaː mnsˤb ʃʁl kχaːdma. kaːnt ljlaː trtdj ħd͡ʒaːbaː. ʔatt ljlaː mn mdjna skkaːnhaː mn tˤbqa ʔadnaː. wasˤinaaːʕaau ʕamalin maaː haðihi aːlmiʃjaau aːllatij jubʁidˤuhaaː aːlllahu warasuwluhu ؟ faqaaːla aːlmuhallabu ldaː bjl aːlkθjr mn aːlʔasˤdqaːʔ. liʔaanna aːlssaaːʔiila kamaaː aːd͡ʒtaraʔaa ʕalaaː suʔuaaːlik fasajad͡ʒtariʔiu ʕalaaː suʔuaaːli ʁajrik ʔin radadth lahu maqaːljdu aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi waaːllaðjna kafarwaː biʔaːjaːti aːlllahi ʔauwlʔiika humu aːlχaːsirwna ʔin aːld͡ʒwaːd qd jʕθr ʔaraːk aːlʔasbwʕ aːlqaːdm! ʔakaːd ʔansaː ʔajn ʔanaː. wakafijla nad͡ʒaaːħihaaː aːltˤtˤabijbu ʔinnamaaː judaaːwij aːlmardˤaaː ʔatˤhr aːlnaːs ʔaʕraːqaːan ʔaħsnhm ʔaχlaːqaːan lkm saːmj ljlaː fj wd͡ʒhhaː، mtsbbbaː fj aːntfaːχ ʕjnhaː ʔilaː ħdd aːlaːnʁlaːq. kaːn saːmj fj bld ʔislaːmj. waqad qaaːlat aːlħukamaaːʔu lilʔiiskandari ʔatˤfʔat aːlmðjaːʕ. baːlkaːd ʔasttˤjʕ smaːʕk. maː ʔaaʁnaː ʕanhum maː kaːnwaː jumattaʕwna saːmj jʕrf ʔajn hw ʕaːqbh. waaːlrraʔaju ʔiðaaː ʕaaːradˤahu aːlhawaaː wad͡ʒaaːðabathu aːlʔaaʁraaːdˤu fasada faʔaand͡ʒajnaːhu waman maʕahu fij aːlfulki aːlmaʃħwni jʁaːdr aːlqtˤaːr fj aːlsaːʕa aːltaːsʕa. mtaː tbdʔa؟ faːtth aːlħaːfla bθwaːn qljla. waʔiinna ʔiiljaːsa lamina aːlmursaljna waqad aːχtalafa ʔaahlu aːlttaʔawijli fij qawlihi qawlh taʕaaːlaaː laː tstslm ʔin fʃlt. taqsˤijrun jakuwnu ħasˤranaː ʔauħdˤr saːmj llaːstd͡ʒwaːb. hw jd͡ʒʕl aːlʁrfa mðˤlma. ʕalaː qalbika litakwna mina aːlmunðirjna ʔaajju aːlʔaaʃjaaːʔi χajrun lilmarʔi ؟ qaaːla ʕaqlun jaʕijʃu bihi qaaːluwaː ʔaatattaχiðunaaː huzuwanaː qaaːla ʔaaʕuwðu biaːlllahi ʔaan ʔaakuwna mina aːld͡ʒaaːhilijna qaaːluwaː ʔaatad͡ʒʕalu fijhaaː man jufsidu fijhaaː lima lanm jqwlwaː ʃjʔiaː؟ ʔaraːd saːmj mqaːbla mslmjn ħqjqjjjn. ʔaaw ʔaamara biaːlttaqwaː faaːlfuqaraaːʔu mawtaaː ʔillaaː man ʔaaʁnaaːhu aːlllahu biʕizzi aːlqanaaːʕaai rad͡ʒulanaː sˤaħijħanaː mink maː ʔaanta biniʕmaai rabbika bimad͡ʒnwnin ʔaalam jad͡ʒʕal kajdahum fj tadˤljlin ʔiinnaː saχχarnaaː aːld͡ʒibaːla maʕahu jusabbiħna biaːlʕaʃijji waaːlʔiiʃraːqi waʔaaʕqala min ʔaan juχdaʕa waaːlθθaaːnij ʃuruwtˤuhaaː fij ʁajrihi waman lam juħsin ʔilaaː aːlttaaːʔiibi qabuħat ʔisaaːʔatuhu ʔauwħija ʔilaaː ʔibraaːhijma ʕalajhi aːlssalaaːmu ʔaannij ʕalijmun ʔauħibbu kulla ʕalijmin maaː aːllaðij salabak milkak ؟ qaaːla waaːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti lanukaffirana ʕanhum sajjiʔiaaːtihim walanad͡ʒzijannahum ʔaaħsana aːllaðj kaːnwaː jaʕmalwna ʔaraːd saːmj ʃχsˤaː kj jʕtnj bh. hðaː faljaðwqwhu ħamjmun waʁassaːqun walaː takwnwaː kaaːllaðjna nasuwaː aːlllaha faʔaansaːhum ʔaanfusahum ʔauwlʔiika humu aːlfaːsiqwna waqad qaaːla aːlmansˤuwru ʔiðaaː kaaːna aːlħilmu mafsadaaan kaaːna aːlʕafwu maʕd͡ʒazaaan walaqad sˤabbaħahum bukraaan ʕaðaːbun mustaqirrun maaː aːsmu aːmraʔaaai ʔiblijsa laʕanahu aːlllahu ؟ faqaaːla walilkibri ʔaasbaaːbun walaaː tanqaaːdu ʔilaaː tarki matˤluwbihaaː ، falaaː tuðʕinu liħaqqin walaaː tud͡ʒijbu ʔilaaː ʔinsˤaaːfin fanahaaː ʕan bastˤihaaː sarafanaː falajsa kullu man kaaːna ʕalaaː aːlʔaamwaaːli ʔaamijnanaː kaaːna ʕalaaː aːlʔaasraaːri muʔutamananaː tlqqaː saːmj ħkmaː baːlħbs aːlmʔubbd. bʔimkaːnk trd͡ʒma hðh aːld͡ʒml llrrwsja. maaː kaaːna minhu aːbtidaaːʔun faʔaammaaː maaː kaaːna ʕan masʔaalaain faħajaaːʔun kaːn saːmj laː jzaːl jʃʕr ʔann ljlaː kaːnt tnðˤr ʔiljh. kaːnt mdrrsa sjjʔia llʁaːja. maː ʔaχbaːrk؟ lm ʔark mnð zmn. θm maːðaː؟ famaː lahum laː juʔuminwna θumma ʔaantum haaːʔuulaaːʔi taqtuluwna ʔaanfusakum watuχrid͡ʒuwna farijqanaː minkum waʔaammaaː aːllaðjna kafarwaː wakaððabwaː biʔaːjaːtinaː waliqaːʔi aːlʔaːχiraai faʔauwlʔiika fij aːlʕaðaːbi muħdˤarwna haðaaː maaː tˤalabt ltˤaːlmaː ʕaːnaː twm mn tlk aːlmʃkla. niltahu fij laððaain wasukuwni waaːlħaaːlu aːlθθaaːliθaau ʔaudχl ʔilaː aːlmstʃfaː. hnaːk bʕbʕ tħt srjrj. laː tdˤjjʕ wqtk fj mħaːwla aːqnaːʕ twm. jʔumn aːlmslmwn bʕjsaː w mħmmd. waman bariʔia min aːlbuχli naaːla aːlʃʃarafa waaːld͡ʒaddu masˤdaru d͡ʒadda aːlʃʃajʔu ʔiðaaː qutˤiʕa waaːld͡ʒiddu biaːlkasri aːliaːnkimaaːʃu fij aːlʔaumuwri ʔaaj aːliaːd͡ʒtihaaːdu fijhaaː walajsa kullu man sˤaaːra ʔaasijra ħaqqik waʔaannahu χalaqa aːlzzawd͡ʒajni aːlððakara waaːlʔaunθaː walaaː ðanba litaaːʔiibin walaaː lawma ʕalaaː munijbin wahaðaaː jabʕaθu ʕalajhi ħubbu aːlχajri lilnnaaːsi waʔiijθaaːru aːlsˤsˤalaaːħi lahum jawma tuqallabu wud͡ʒwhuhum fij aːlnnaːri jaqwlwna jaː lajtanaː ʔaatˤaʕnaaː aːlllaha waʔaatˤaʕnaaː aːlrraswlaː waqaːlwaː ʔaaʔiiðaː dˤalalnaː fij aːlʔaardˤi ʔaaʔiinnaː lafj χalqin d͡ʒadjdin bal hum biliqaːʔi rabbihim kaːfirwna hl rʔajt maː ħsˤl؟ ʔajn ttʔallm؟ "fj kll mkaːn." ʔaaqirruwaː aːltˤtˤajra ʕalaaː wukunaaːtihaaː nawmaau aːlsˤsˤubħaai maʕd͡ʒazaaun manfaχaaun maksalaaun mawramaaun mafʃalaaun mansaʔaaaun lilħaaːd͡ʒaai faʔaad͡ʒaaːbahu ʕan aːstiχbaaːrihi bimaaː juwaaːfiquhu musaaːʕidaaan liʁaradˤihi walaaː jufakkiru ʔillaaː fij ʕaaːqibatihi ʔaaw fij ʔaːχiratihi ʕurfu aːlʔaad͡ʒnaaːsi faʔiinna lilʔaad͡ʒnaaːdi zijjanaː maʔaluwfanaː wajustafaaːda biaːlddurbaai waaːlmuʕaaːtˤaaːai hðaː χalqu aːlllahi faʔaarwnj maːðaː χalaqa aːllaðjna min dwnihi bali aːlðˤðˤaːlimwna fj dˤalaːlin mubjnin waʔiinnj kullamaː daʕawtuhum litaʁfira lahum d͡ʒaʕalwaː ʔaasˤaːbiʕahum fj ʔaːðaːnihim waaːstaʁʃawaː θijaːbahum waʔaasˤarrwaː waaːstakbaruwaː aːstikbaːranaː ħqn saːmj bʕdˤ baːlbaːktjrjaː aːlħlwjjaːt aːltj ʔaklthaː ljlaː. ʔinna min aːlʃʃiʕri laħikmaaan ln tstfjd mn aːlmqaːwma flaː tħaːwl. ʔinh mwlʕ bk. falammaaː ʕadima aːld͡ʒuhhaaːlu aːlʕilma aːllaðij bihi jatawasˤsˤaluwna ʔilaaː fadˤli aːlʕilmi d͡ʒahiluwaː fadˤlahu ħaːfðˤ ʕlaː dfʔi mnzlk. waqaaːla rad͡ʒulun libaʕdˤi aːlħukamaaːʔi ʕiðˤnij ʔið lajsa fij aːlħuðˤuwðˤi taqdijrun liħaqqin jantabihu aːlħaːrisu. brjtˤaːnjaː aːlʕðˤmaː bld aːlnblaːʔ w rkwb aːlχjl. maː nwʕ aːlbjtzaː aːlmfdˤdˤl ldjk؟ jarʁabu aːlttaaːd͡ʒiru fij ʔaan jarbaħa. lqd twqqft ħjaːa saːmj bʕd wfaːa ljlaː. wafadˤlahu junmij ʕalaaː tˤaaːlibihi twm mrtbtˤ. limaaː fijhi min aːlttanfijri wad͡ʒaʕalnaː nawmakum subaːtanaː aːʃtkaː saːmj. faminhum man karihahu limaaː fijhi min aːttihaaːmi tˤaaːʕatihaaː ʔiðaː lm jkn ldjk ʔawlaːd bʔimkaːnk daːʔimaːan ʔan ttbnaː. walajaːlin ʕaʃrin sjnðˤðˤf saːmj kll ʃjʔ. ʔaajasurruka ʔaan jakuwna lak miaːʔiaau ʔaalfi dirhamin wad͡ʒaʕala maaː salabahu aːlsˤsˤabiju min aːlbiʃri waaːlħajaaːʔi sababanaː litaʁajjuri aːlnnaaːsi ħakaaː ħumajdun aːltˤtˤawijlu ʔaanna ʕammaaːra bna jaaːsirin ʕuzila ʕan wilaaːjaain faaːʃtadda ðalika ʕalajhi nħn ln nʕml mʕhm ʔabdaː. bdʔa ltwwh. ʔinn aːltˤtˤbjb aːlwħjd aːlðj fj aːlχdma hw d͡ʒmaːl sˤaːdq. knt hnaː. aːlħjaːa ħlwa. jrjd saːmj ʔan jkwn ʔakθr fʕaːljja. lmaːðaː jrjd twm aːltħdθ mʕj؟ jasbaħu aːlssamaku. ʃʕr saːmj w kʔann ʔaħdaː kaːn jraːqbh. dˤbtˤ saːmj ljlaː w hj tnðˤr ʔiljh. kaːnt ljlaː tˤfla mθaːljja. waʔaatˤjʕuwaː aːlllaha waʔaatˤjʕuwaː aːlrraswla faʔiin tawallajtum faʔiinnamaː ʕalaː raswlinaaː aːlbalaːʁu aːlmubjnu kam duwna lisaaːnik min ħid͡ʒaaːbin ؟ qaaːla waman faqadahu min ʔaahli aːlddunjaaː qallat aːlrraʁbaau fijhi waaːlrrahbaau minhu χddrt ljlaː saːmj. kaːn saːmj jrjd ʔan jʃtrj mlaːbsaː lljlaː. aːntqln ʔilaː hnaː. wazad͡ʒara aːlnnafsa ʕan rukuwbi aːlhawaaː waaːd͡ʒʕal munaaːðˤaraaa aːlmutaʕallimi tanbijhanaː ʕalaaː maaː lajsa ʕindak ʔiinnaː naħnu nuħjij aːlmawtaː wanaktubu maː qaddamwaː waʔaːθaːrahum wakulla ʃajʔin ʔaaħsˤajnaːhu fj ʔiimaːmin mubjnin saːmj saːrq msllħ w χtˤjr. ʔaaħaduhumaaː fij aːlʔaaħwaaːli faʔiinnahu ʔin tad͡ʒaaːwaza miqdaaːra aːlħaqqi fij aːlttuhmaai ðˤalamahaaː faʔaawdaʕahaaː ðillaaa aːlmaðˤluwmijna d͡ʒiʔiti kaj ʔausallima ʕalajka.. aːlħqjqa kaːlnwr laː tχfaː. aːχtltˤ ħaːblhm bnaːblhm mn jdrb aːlfrjq؟ habbat aːlʕawaaːsˤifu lajlanaː faʔaatˤfaʔati aːlmasˤaaːbijħa waaːiqtalaʕti aːlʔaaʃd͡ʒaaːra. faaːstaftihim ʔaalirabbika aːlbanaːtu walahumu aːlbanwna ʕalijmun bimaaː juðhibu ʕank aːlʁadˤaba faʔaammaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː fajaʕlamuwna ʔaannahu aːlħaqqu min rabbihim jwm aːlmrʔaa aːlʕaːlmj aːlsʕjd. fahaðaaː ħukmu maaː fij aːlʔaamri aːlθθaaːnij min aːlttaqsˤijri ʕan tˤalabi aːlkifaaːjaai kaːn zwd͡ʒ ljlaː sˤdjqaː mqrrbaː lzwd͡ʒ sljma. ʔarjd ʔan ʔaʕrf mʕ mn jtwd͡ʒb ʕlj ʔan ʔatklm. maː ʔaanta ʔiillaː baʃarun miθlunaː faʔati biʔaːjaain ʔiin kunta mina aːlsˤsˤaːdiqjna laː jmknnj aːlsmaːħ bðlk. baːlrfaːʔ waːlbnjn θm ʔasrʕt ʔilaː aːlmnzl. qaaːla ʔaabuw sˤaaːliħin ʔaʕtqd ʔann aːlmħqqqwn aːttbʕwaː aːlaːttd͡ʒaːhaː aːlχtˤʔa fj tħqjqhm. rabbanaaː aːkʃif ʕannaaː aːlʕaðaːba ʔiinnaː muʔuminwna hl tʕml fj hðh aːlʕjaːda؟ ʔilqi sˤaaːħiba aːlħaaːd͡ʒaai biaːlbiʃri faʔiin ʕadamta ʃukrahu lam taʕdam ʕuðrahu aːlħasanaau fij aːlddunjaaː wafij aːlʔaːχiraai aːld͡ʒannaau man ðˤanna ʔaannahu ʔaaʕqalu aːlnnaaːsi ʔinna aːlmusaaːfira wamaaːlahu laʕalaaː qalatin ʔillaaː maaː waqaaː aːlllahu ʃʕjrnaː wlaː qmħ ʁjrnaː ʃfjt nfsj wlkn d͡ʒdʕt ʔanfj saːmj laː jstħqq ðlk. walillaðjna kafarwaː birabbihim ʕaðaːbu d͡ʒahannama wabiʔisa aːlmasˤjru kaːn saːmj jrjd ʔan jqdˤj ʔamsjth mʕ ljlaː. ʔaan jaðkura θawaaːba aːlʕafwi tˤlb mnnj aːlmsaːʕda. wafaːkihaaan waʔaabbanaː tʕaːwnkm mqdr waqafa aːlrrad͡ʒulu. ʔiinnamaː ʔaamruhu ʔiiðaː ʔaaraːda ʃajʔianaː ʔaan jaqwla lahu kun fajakwnu waʕaaːdaaːti waqtihi knt sʕjdaːan ʕnd ðlk. ʔiðaː aːlʃʕb jwmaː ʔaraːd aːlħjaːa flaː bd ʔan jstd͡ʒjb aːlqdr qrrrt ljlaː aːrtdaːʔ aːlħd͡ʒaːb. wabilaaːlun saaːbiqu aːlħabaʃi ʔaraːd saːmj ʔan jkwn mslmaː d͡ʒjjdaː. ʔaan jataʔaannaaː fij taqdijri maaːddatihi watadbijri kifaaːjatihi bimaaː laaː jalħaquhu χalalun walaaː janaaːluhu zalalun ʔalm ʔaχbrk ʔannh mn aːlχtˤr ʔan tsrʕ fj hðh aːlmntˤqa؟ waman ʃarufat nafsuhu maʕa sˤiʁari himmatihi fahuwa taaːrikun limaaː jastaħiqqu wamuqasˤsˤirun ʕammaaː jad͡ʒibu lahu sˤllaː saːmj sˤlaːa aːlðˤðˤhr mʕ faːdˤl. walaqija ʕabdu aːlllahi bnu ʕabdi aːlmaliki aːbna ʃihaaːbin aːlzzuhrija faqaaːla lahu ʔaasqatˤa aːlllahu d͡ʒanbajk ʔaataχaaːtˤabu ʔaamijra aːlmuʔuminijna bimiθli haðaaː aːlχitˤaaːbi ؟ fakaaːna aːlfadˤlu bnu aːlrrabijʕi waliðalika qaaːla ʔaakθamu bnu sˤajfijjin aːlssaχaaːʔu ħusnu aːlfatˤinaai waaːllluʔumu suwʔu aːlttaʁaaːfuli kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa raːʔiʕa. ʕan ʔibraaːhijma bni ʕabdi aːlrraħmani aːlʕuðrijji qaaːla aːbtʕd mn hnaː. kaːn mdrrsj mftrsaː d͡ʒnsjjaː. ʔaawsˤaaːnij rabbij bisabʕin wabaqija aːlkitaaːbu aːlʕarabijju ʔilaaː ʔaan χasˤsˤa aːlllahu taʕaaːlaaː bihi ʔismaaːʕijla faʔaasˤaaːbahu wataʕallamahaaː mknnaː mn ʔan nlmħ ʔid͡ʒaːbaːt ʕn aːlsʔuaːl aːlqdjm laː jwd͡ʒd ʔiqbaːl kaːfin ʕlaː hðh aːlbdˤaːʕa. ʔiinnamaaː aːlmuʔuminuwna ʔiiχwaaun faʔaasˤliħuwaː bajna ʔaaχawajkum waaːttaquwaː aːlllaha laʕallakum turħamuwna tsqaː mn ʕjn ʔaːnja faʔiinna ʔiχlaaːsˤa aːltˤtˤaaːʕaai ʔaad͡ʒmaʕu lilʃʃamli muʕaaːtabaau aːlʔaaχi χajrun min faqdihi wln jnfʕkm aːljwm ʔið ðˤlmtm ʔankm fj aːlʕðaːb mʃtrkwn whw aːlðj d͡ʒʕl aːlljl waːlnhaːr χlfa lmn ʔaraːd ʔan jðkr ʔaw ʔaraːd ʃkwraː twfj twm. jaː ljthaː kaːnt aːlqaːdˤja bfdˤlh ، tmknt mn aːlħsˤwl ʕlaː wðˤjfa. wamaaː ðaraʔaa lakum fij aːlʔaardˤi muχtalifanaː ʔaalwaaːnuhu ʔiinna fij ðalika laʔaːjaaan liqawmin jaððakaruwna kjfa sjdfʕ djwnhu؟ .lst kbjraː bmaː jkfj ltħsˤl ʕlj rχsˤa qjaːda laː tbðr maːlk fj ʃraːʔ ʔaʃjaːʔ lst bħaːd͡ʒa ʔiljhaː. aːnaː msrwr llðhaːb aːlaː mzrʕth χlaːl aːlʕtˤla aːlsˤjfja. ʔaannaaː lak haðaaː aːlʕilmu ؟ qaaːla fqdt zwd͡ʒtj fj ħaːdθ tˤrjq. qaaːla ʔiinnij liʕamalikum mina aːlqaaːlijna ʔanaː qsˤjr d͡ʒddaːan lstm aːlwħjdjn aːlðjn waːd͡ʒhwaː hðaː aːlmʃkl، ʕljkm ʔan tqblwh w ʔan ttχtˤwh. wmaː nʔuχrh ʔilaː lʔad͡ʒl mʕdwd ʔinh mðˤlm d͡ʒdaːan. ʔafmn aːtbʕ rdˤwaːn aːllh kmn baːʔ bsχtˤ mn aːllh wmʔawaːh d͡ʒhnm wbʔis aːlmsˤjr tʕlm lʁa ʔad͡ʒnbja sˤʕb. tbqj aːlθlaːd͡ʒa aːllħm tˤaːzd͡ʒaː. aːtbʕwaː mn laː jsʔalkm ʔad͡ʒraː whm mhtdwn walaaː ʔaan tusijʔa aːlðˤðˤana fij kabwaain takuwnu minhu bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi aːlrraħmanu bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi sˤ waaːlqurʔaːni ðij aːlððikri ʔaaw janfaʕuwnakum ʔaaw jadˤurruwna ʔahðaː klb twm ؟ faːntqmnaː mnhm faːnðˤr kjf kaːn ʕaːqba aːlmkðbjn ʔaːml ʔalaː tnʃb aːlħrb. swf ʔaqrʔa aːlktaːb. waman jahdi aːlllahu famaaː lahu min mudˤillin ʔaalajsa aːlllahu biʕazijzin ðij aːntiqaaːmin maːrjaː tmʃj bubtˤʔ. aːlnsaːʔ aːltˤjbaːt daːʔimaː d͡ʒmjlaːt, ʔamaː aːlnsaːʔ aːld͡ʒmjlaːt lsn daːʔimaː tˤjbaːt. wanabbiʔihum ʔaanna aːlmaaːʔa qismaaun bajnahum kullu ʃirbin muħtadˤarun θumma jaʕuwdu ʔilaaː aːlmaʕhuwdi min ʔiχaaːʔiihi hl ʔant ħqaː bħaːd͡ʒa lklb ʔidˤaːfj؟ linaftinahum fijhi waman juʕridˤ ʕan ðikri rabbihi jaslukhu ʕaðaaːbanaː sˤaʕadanaː wfj mwsaː ʔið ʔarslnaːh ʔilaː frʕwn bsltˤaːn mbjn faqadijmanaː nahaaː aːlnnaaːsu ʕanhumaaː ، waaːstaʕaaːðuwaː biaːalllahi minhumaaː watilka ħud͡ʒd͡ʒatunaaː ʔaːtajnaaːhaaː ʔiibraaːhijma ʕalaaː qawmihi narfaʕu darad͡ʒaaːtin man naʃaaːʔu ʔiinna rabbaka ħakijmun ʕalijmun nʃhd aːldnjaː ʔan hnaː nħjaː mdrstnaː tqʕ fj wstˤ aːlmdjna. waʔiiðaaː ðukkiruwaː laaː jaðkuruwna ʃjmaːʔ aːstħm mn fdˤlk. laː ʔaħd jrjd ʔan jlʕb mʕ taːnʁw baːstθnaːʔ sˤbj sˤʁjr. ʕn aːbni msʕwdin radˤij aːllhu ʕanhu qaːla: qaːla rswlu aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama: haðaaː ʔaabuw ʕubajdaaa bnu aːld͡ʒarraaːħi lst ʕljhm bmsˤjtˤr wrbk jχlq maː jʃaːʔ wjχtaːr maː kaːn lhm aːlχjra sbħaːn aːllh wtʕaːlaː ʕmaː jʃrkwn ʔatmnaː ʔan jkwn ldjk wqt ʔakθr lj. lam jattaʕiðˤ biqawli ʔaaħadin ʃχsˤjthaː raːʔiʕa. jmknk aːstχdaːm hðaː aːlqlm waʔaasirruwaː qawlakum ʔaawi aːd͡ʒharuwaː bihi ʔiinnahu ʕalijmun biðaaːti aːlsˤsˤuduwri ʕmlt ʕmlaː ʃaːqaː lkj ʔadʕm ʕaːʔiltj. qaaːla ʔiinnaka lan tastatˤijʕa maʕija sˤabranaː waʔiinnahu latanzijlu rabbi aːlʕaaːlamijna aːstakθiruwaː min aːlħasanaaːti faʔiinna ðunuwbakum kaθijraaun lwnh ʔaħmr. aːnaː laː aːtklm d͡ʒjdaː ʔiillaaː man tawallaaː wakafara ʔinhaː laː tʕd͡ʒbnj. aːħtqrth. tdˤaːʕft qjmth θlaːθa ʔadˤʕaːf. faʔiin zalaltum min baʕdi maaː d͡ʒaaːʔatkumu aːlbajjinaaːtu faaːʕlamuwaː ʔaanna aːlllaha ʕazijzun ħakijmun liʔaanna ðaaː aːlħaaːd͡ʒaai wusˤuwlun laqad raʔaaaː min ʔaːjaaːti rabbihi aːlkubraaː nhdˤa tħfznaː hl tʕtzm zjaːra aːlsˤjn hðaː aːlχrjf ؟ mtaːħa lkl aːlbaːħθjn w aːlmhndsjn waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʔinna aːlddunjaaː tuqbilu ʔanti mftwna bh ʔaljs kðlk؟ ʔajn hm ðaːhbwn ؟ daʕ maaː jarijbuka ʔiilaaː maaː laːa jarijbuka ʔaðlk ktaːbk aːld͡ʒdjd؟ jnbʁj ʔan tdrk ʔan hðaː d͡ʒd. ʔinaː ntˤmʕ ʔan jʁfr lnaː rbnaː χtˤaːjaːnaː ʔan knaː ʔawl aːlmʔumnjn wataʔakuluwna aːltturaaːθa ʔaaklanaː lammanaː tˤaːʔir aːbw aːlħnaːʔ hw mn aːʃhr aːltˤjwr aːlmʁrda aːltj tʕjʃ fj aːnkltraː. hl tħtd͡ʒn ʔilaː sjaːra ʔisʕaːf ؟ fj fmj wfj dmj ktb aːltqrjr. qaːl rb ʔinj dʕwt qwmj ljlaː wnhaːraː ðw aːlʕrʃ aːlmd͡ʒjd waaːlnnad͡ʒmi ʔiiðaaː hawaaː bl aːlsaːʕa mwʕdhm waːlsaːʕa ʔadhaː wʔamr θm twlwaː ʕnh wqaːlwaː mʕlm md͡ʒnwn ʔaðˤn ʔanh ðhb ʔilaː kjwtw. aːðhab ʔiilaaː firʕawna ʔiinnahu tˤaʁaaː qaaːluwaː jaaː muwsaaː ʔiimmaaː ʔaan tulqija waʔiimmaaː ʔaan nakuwna ʔaawwala man ʔaalqaaː waʔaaraaːduwaː bihi kajdanaː fad͡ʒaʕalnaaːhumu aːlʔaaχsarijna tsljm aːlbdˤaːʕa jtm bʕd ʃhr mn tsd͡ʒjl aːltˤlb. aːlkθjr mn aːltˤlaːb ħwl aːlʕaːlm jdrswn aːlʔind͡ʒljzja. ʔam jrjdwn kjdaː faːlðjn kfrwaː hm aːlmkjdwn tħmms saːmj. ʔinh jmlk sjaːra. fasubħaaːna aːllaðij bijadihi malakuwtu kulli ʃajʔin waʔiilajhi turd͡ʒaʕuwna waaːlʔiinsaaːnu matˤbuwʕun ʕalaaː aːliaːftiqaaːri ʔilaaː d͡ʒinsihi hl ttklm aːlʕrbja ؟ wmnhm ʔamjwn laː jʕlmwn aːlktaːb ʔilaː ʔamaːnj wʔin hm ʔilaː jðˤnwn fijhimaaː ʕajnaaːni nadˤdˤaaːχataaːni whw aːlðj fj aːlsmaːʔ ʔilh wfj aːlʔardˤ ʔilh whw aːlħkjm aːlʕljm hw jħbki kθjranaː. ʔiinna aːlmud͡ʒrimijna fij dˤalaːlin wasuʕurin hðh χrjtˤa kbjra lʔalmaːnjaː. swfa ʔasmħ lka ʔan tðhb. liʔaanna aːlχawfa jaqbidˤu aːlnnaaːsa ʕan masˤaaːliħihim hðh aːldaːr ljst kbjra. w laː tnsaː sqaːja aːlmzrwʕaːt. rahbaau aːlmarʔi min aːlllahi taʕaaːlaaː ʕalaaː qadri ʕilmihi biaːalllahi taʕaaːlaaː lajlaau aːlqadri χajrun min ʔaalfi ʃahrin zjws ʁaːdˤb. liluzuwmihaaː tˤabʕanaː aːlħb hw mʕd͡ʒza aːlmdnjja. d͡ʒlst ʔilaː d͡ʒaːnbh. waʔiiðaaː raʔaawhum qaaːluwaː ʔiinna haʔuulaaːʔi ladˤaaːlluwna aːsq aːlbstaːn walanabluwannakum ħattaaː naʕlama aːlmud͡ʒaaːhidijna minkum waaːlsˤsˤaaːbirijna wanabluwa ʔaaχbaaːrakum wlqd χlqnaː fwqkm sbʕ tˤraːʔiq wmaː knaː ʕn aːlχlq ʁaːfljn llmdrs tʔaθjr kbjr ʕlaː tlaːmjðh. ʔajn mðˤlaːtnaː ؟ ʔiðaː qmt btʁjjr aːlχtˤa ، fjd͡ʒb ʕljk ʔan tblʁ ʔaʕdˤaːʔ aːlfrjq bhðh aːltʁjjraːt. ʔanaː aːlʕb mʕ ʔasˤħaːbj. qul ʔiin ʔaadrij ʔaaqarijbun maaː tuwʕaduwna ʔaam jad͡ʒʕalu lahu rabbij ʔaamadanaː twm w maːrj jlʕbaːn aːlbwkjr. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlnnad͡ʒmi ʔiiðaaː hawaaː whkðaː ʕdt dwn ʔan ʔaʃtrj ʃjʔiaːan maː aːlðj jd͡ʒʕlk mtjqqnanaː bʔann twm hw aːlðj srq drraːd͡ʒtk؟ nubawwiʔiuhum ʔaad͡ʒdaaːθahum wanaʔakulu turaaːθahum kaʔaannaaː muχalladuwna baʕdahum qad nasijnaaː kulla waaːʕiðˤaain aːlmhbl ʔanbwb ʕdˤlj. ttħdθ maːrjkw aːlʔind͡ʒljzja bmhaːra. ʔaʔinkm ltʔatwn aːlrd͡ʒaːl ʃhwa mn dwn aːlnsaːʔ bl ʔantm qwm td͡ʒhlwn maː jlfðˤ mn qwl ʔilaː ldjh rqjb ʕtjd nħn nfdˤl aːlbqaːʔ hnaː. jmnʕ aːstχdaːm hðh aːlmʕlwmaːt lʔaʁraːdˤ td͡ʒaːrja. lmθl hðaː fljʕml aːlʕaːmlwn aːʕlmwaː ʔan aːllh ʃdjd aːlʕqaːb wʔan aːllh ʁfwr rħjm swaːʔun ʕndj aːndˤmaːmh mn ʕdmh. faːdˤl wljlaː aːħtflaː baːlbdaːja aːld͡ʒdjda ljs ldj aːlrʁba fj aːld͡ʒrj ʔilaː aːlmħtˤa. ʔajn knt aːlbaːrħa? lajsa χajrukum man taraka aːlddunjaaː lilʔaːχiraai walaaː aːlʔaːχiraaa lilddunjaaː waman jaʔatihi muʔuminanaː qad ʕamila aːlsˤsˤaaːliħaaːti faʔauwlaʔiika lahumu aːlddarad͡ʒaaːtu aːlʕulaaː jbdw lj ʔanka sˤaːdq. ʔinh ʁnj wlkn ʔaχwh aːlʔakbr fqjr. jd͡ʒb aːn nkwn mstʕdjn lʔaj ʃjʔ hl jwd͡ʒd ʔaj ʃjʔ ʔaχr trjd ʔan tuχbrnj bh ؟ χaːldjn fjhaː laː jχff ʕnhm aːlʕðaːb wlaː hm jnðˤrwn aːlmmaːrsa tʔudj ʔilaː aːlʔitqaːn. wafawaaːkiha mimmaaː jaʃtahuwna sˤilaau aːlrraħimi manmaaːaun lalʕadadi ʔin kaːnt ʔilaː sˤjħa waːħda fʔiðaː hm χaːmdwn jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː χuðuwaː ħiðrakum faaːnfiruwaː θubaaːtin ʔaawi aːnfiruwaː d͡ʒamijʕanaː aːlwrq ʔabjdˤ. qaaːla ʔiinnakum qawmun munkaruwna aːbn χaːlj baːrʕ fj aːlχdʕ aːlsħrja. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔarʔajt aːlðj jkðb baːldjn jsknwn fj bjt waːħd. aːnt laː thtm laːmrj wllh mlk aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ jʁfr lmn jʃaːʔ wjʕðb mn jʃaːʔ wkaːn aːllh ʁfwraː rħjmaː waʔiinna lillaðijna ðˤalamuwaː ʕaðaaːbanaː duwna ðalika walakinna ʔaakθarahum laaː jaʕlamuwna ʔinh laː jdrj maːðaː jkwn aːlfqr. ʔaʃʕr bbrd fj ʕðˤaːmj aːljwm. waʔiin d͡ʒaaːdaluwka faquli aːlllahu ʔaaʕlamu bimaaː taʕmaluwna χaːb dˤnj bk kaːn saːmj ʃχsˤaː ʔanaːnjjaː jʕjʃ wħdh. ʔinj ʔaχaːf ʔin ʕsˤjt rbj ʕðaːb jwm ʕðˤjm n laː! maː hw sr aːlsʕaːda fj aːlħjaːa ؟ ʔajn jʕjʃ aːltˤwaːrq ؟ jaaː qawmi ʔiinnamaaː haðihi aːlħajaaːau aːlddunjaaː mataaːʕun waʔiinna aːlʔaːχiraaa hija daaːru aːlqaraaːri ttd͡ʒaːfaː d͡ʒnwbhm ʕn aːlmdˤaːd͡ʒʕ jdʕwn rbhm χwfaː wtˤmʕaː wmmaː rzqnaːhm jnfqwn hl tsˤl hnaːk kl jwm؟ snfrʁ lkm ʔajh aːlθqlaːn aːlhjkl ljs qwjaːan bmaː jkfj ldʕm aːlkθjr mn aːlwzn. maː rʔajk bkwb mn aːlqhwa ؟ laː ʔarjd aːlnwm aːlʕrbja w aːlʕbrja lʁtaːn ʃqjqtaːn. rasuwlun mina aːlllahi jatluw sˤuħufanaː mutˤahharaaan aːʃtraː saːmj hðaː bmʔia w sttjn dwlaːraː. bʔimkaːnhaː tħdθ aːlfrnsja. lnnaːqʃ hðh aːlmʃkla laːħqaːan. ħuwrun mmaqsˤuwraaːtun fij aːlχijaaːmi hðh ʔaʁnjtj aːlmfdˤdˤla. aːlswʃj d͡ʒjd ، lkn aːlʔatˤbaːq aːltaːjlaːndja ʔafdˤl. mmaː χtˤjʔiaːthm ʔaʁrqwaː fʔadχlwaː naːraː flm jd͡ʒdwaː lhm mn dwn aːllh ʔansˤaːraː mrħbaːan ، mʕk maːjk. nsjt ʔan ttˤfʔi aːlmðjaːʕ aːlbaːrħa ، ʔaljs kðlk ؟ ʔam lkm ʔajmaːn ʕljnaː baːlʁa ʔilaː jwm aːlqjaːma ʔin lkm lmaː tħkmwn maːrj tˤbjba. laː ʔaħd hnaː. ʔinmaː aːlħjaːa aːldnjaː lʕb wlhw wʔin tʔumnwaː wttqwaː jʔutkm ʔad͡ʒwrkm wlaː jsʔalkm ʔamwaːlkm waraaːdiʕin malijjin aːllaðijna hum juraaːʔuwna walanabbaha ʕalajhi ʕan ʔabj hurjraa ʕabdi aːlrraħmni bni sˤaχrin radˤij aːllhu ʕanhu qaːla: kjf tqwl " ʃkraːan lk " baːljaːbaːnja ؟ maːrj tʕlm tmaːmaːan maː aːlðj jnbʁj ʕljhaː fʕlh jaʕnij aːltˤtˤarijqajni tˤarijqa aːlχajri watˤarijqa aːlʃʃari hl jtwd͡ʒb ʕlj aːlbqaːʔ fj aːlmstʃfaː ؟ qaaːluwaː bal ʔaantum laaː marħabanaː bikum ʔaantum qaddamtumuwhu lanaaː fabiʔisa aːlqaraaːru ljs sˤħjħaː. hl tðˤnh ʔaχtˤʔa ʕmdanaː ؟ lʔaʕðbnh ʕðaːbaː ʃdjdaː ʔaw lʔaðbħnh ʔaw ljʔatjnj bsltˤaːn mbjn hj tχfj aːlħqjqa ʕnaː. sjkwn ʕljhaː ʔan tntðˤrh. waminhunna ʁajθun waqaʕa bibaladin faʔaamraʕa qaːlwaː rbnaː ʔamtnaː aːθntjn wʔaħjjtnaː aːθntjn faːʕtrfnaː bðnwbnaː fhl ʔilaː χrwd͡ʒ mn sbjl hnaːk ktaːb hnaː. twqf ʕn dˤrb ʔaχwk. ʔard͡ʒw ʔan tsmħ lh baːlχrwd͡ʒ. naaːrun ħaaːmijaaun ʔatsaːʔl maː ʔiðaː kaːn twm wmaːrj d͡ʒaːʔiʕjn. hj tsttˤjʕ ʔan tsbħ. ʔiinna aːlmuttaqijna fij d͡ʒannaaːtin wanaʕijmin ʔalm ttʕrf ʕnhm ؟ ʔanaː msjħj ، ʔamaː hw fʔinh bwdj. falaaː takun bimaaː nilth min dunjaaːk fariħanaː ʔanaː tħt aːlʃd͡ʒra. laː tlwm nfsk. wamaaː χalaqa aːlððakara waaːlʔaunθaaː ʔinaː ʔarslnaː ʕljhm ħaːsˤbaː ʔilaː ʔaːl lwtˤ nd͡ʒjnaːhm bsħr tnzjlaː mmn χlq aːlʔardˤ waːlsmaːwaːt aːlʕlaː w ʃhjd jqtfj χtˤw ʃhjd ʕljk ʔan tʕlm ʔank ʔawl zbwn lj. wanaðkuraka kaθijranaː aːlftaːa aːltj trtdj fstaːnaː ʔabjdˤaː hj ʔaχtj. ʔanta tbdw mtʕbaːan d͡ʒdaːan. qaːl twm aːnh kaːn jʔaml aːn jsaːfr hw w maːrj mʕaː. fatasˤijru aːlʃʃahwaau fij aːliaːbtidaaːʔi aːnaː aːlʃjtˤaːn. ʔatmnaː lw kaːn hnaːk aːlmzjd mn aːlnaːs mθlk. χalaqa aːlχalqa bitadbijrihi wafatˤarahum bitaqdijrihi ʔaklt ʔijmjlj tfaːħaan. ʔarnj wd͡ʒhk aːlħqjqj. snsˤl ʔilaː hnaːk bʕd saːʕa. ljs kl aːlnaːs jħbwn aːlklaːb. fbʃrhm bʕðaːb ʔaljm ʔinh jʁlj mn aːlʁdˤb aːlʃjʔ aːlwħjd aːlθaːbt fj hðaː aːlʕaːlm hw aːltʁjjr. fqaːl jaː md͡ʒnwn ʔaslftnj baːlsˤjf fqðˤjtk fj aːlʃtaːʔ wkðlk ʔanzlnaːh ʔaːjaːt bjnaːt wʔan aːllh jhdj mn jrjd aːltˤaːqa aːlnwwja ʔaːmna. ʔin hðaː aːlqrʔaːn jqsˤ ʕlaː bnj ʔisraːʔijl ʔakθr aːlðj hm fjh jχtlfwn wd͡ʒzaːhm bmaː sˤbrwaː d͡ʒna wħrjraː ðuw aːlʕarʃi aːlmad͡ʒijdu faʔaand͡ʒajnaaːhu waaːllaðijna maʕahu biraħmaain minnaaː waqatˤaʕnaaː daaːbira aːllaðijna kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː wamaaː kaaːnuwaː muʔuminijna waaːllaðij ʔaatˤmaʕu ʔaan jaʁfira lij χatˤijʔiatij jawma aːlddijni ʔiinna haðaaː maaː kuntum bihi tamtaruwna waaːlθθamaru min ʁajri ʁarsin laaː jud͡ʒnaaː kamaaː qaaːla aːlʃʃaaːʕiru faʔaammaaː aːlwaaːliduwna fahum aːlʔaːbaaːʔu waaːlʔaummahaaːtu waaːlʔaad͡ʒdaaːdu waaːld͡ʒaddaaːtu rdt sˤaːħba aːlmħl: " laː ، ʔanaː d͡ʒaːda. rʔajta aːlsʕr ". wamaθalu kalimaain χabijθaain kaʃad͡ʒaraain χabijθaain aːd͡ʒtuθθat min fawqi aːlʔaardˤi maaː lahaaː min qaraaːrin hjaː. ʔanti jmknki ʔan tfʕljhaː. kjf kaːn lk hðaː؟ ʕajnanaː jaʃrabu bihaaː ʕibaaːdu aːlllahi jufad͡ʒd͡ʒiruwnahaaː tafd͡ʒijranaː ʔajn ʔaqrb fndq ؟ ʔanaː misˤrijunun bnaːnj mn bnaː hrma aːldaahri aːlðj ʔaaʕjaː aːlfnaː laː χjaːr ʔamaːmj swaː fʕl kll maː tˤlbwaː mnnj fʕlh. hl tħb aːlʕsˤjr? wqaːlwaː qlwbnaː ʁlf bl lʕnhm aːllh bkfrhm fqljlaː maː jʔumnwn tʕaːl ltraːnj. wʔið qaːl rbk llmlaːʔika ʔinj χaːlq bʃraː mn sˤlsˤaːl mn ħmʔi msnwn fjʕðbh aːllh aːlʕðaːb aːlʔakbr mnʕnj aːlθld͡ʒ mn aːlχrwd͡ʒ. fij d͡ʒannaain ʕaaːlijaain ʔiqbaaːla aːltˤtˤaaːlibi ʔin aːlsaːʕa ʔaːtja ʔakaːd ʔaχfjhaː ltd͡ʒzaː kl nfs bmaː tsʕaː aːljawma tud͡ʒzaaː kullu nafsin bimaaː kasabat laaː ðˤulma aːljawma ʔiinna aːlllaha sarijʕu aːlħisaaːbi hðaː aːlrd͡ʒl jʔakl aːlχbz. qaaːla famaaː χatˤbukum ʔaajjuhaaː aːlmursaluwna salijmanaː min aːlzzalaaːti naːqʃnaː aːlχtˤa mʕh. tˤurd twm mn mnzlh mn tˤrf waːldjh ʕndmaː aːʕtrf bʔanh mlħd. faqaraʔaahu ʕalajhim maaː kaaːnuwaː bihi muʔuminijna faqaaːla aːlʔaaʕraaːbijju hj lm tkun sʕjda lkl nd͡ʒaːħihaː. laː jħb aːlʔaːjs krjm. wd͡ʒdnaːh ħjaː. tasˤifu ، waquluwbin taʕrifu ، waʔaaʕmaaːlin tuχaaːlifu jaaː banij ʔiisraaːʔiijla aːðkuruwaː niʕmatija aːllatij ʔaanʕamtu ʕalajkum waʔaannij fadˤdˤaltukum ʕalaaː aːlʕaaːlamijna saaːʔiira ʔaaχlaaːqihi ، waħamida ʔaakθara ʃijamihi ؛ liʔaanna aːljasijra maʁfuwrun waaːlkamaaːla maʕuwzun ʔiinna ladajnaaː ʔaankaaːlanaː wad͡ʒaħijmanaː ʔaχbrnj kjf ʔatsˤl bh lw smħt. ʔinhm lm jkwnwaː mdʕwjjn. aːlmnzl jħtrq. ql ʔin aːlʔawljn waːlʔaːχrjn laː ʃk fj ðlk. jsˤʕb ʕljj d͡ʒdaː ʔan ʔafhm hðaː aːlktaːb. tħljt bkl ʃd͡ʒaːʕtj w ðhbt ʔilaː hnaːk. wlkn ʔajdˤaː lslwk aːlmaːda waːltˤaːqa fj aːlmstwaː dwn aːlðrrj faʔaatat bihi qawmahaaː taħmiluhu qaaːluwaː jaaː marjamu laqad d͡ʒiʔiti ʃajʔianaː farijjanaː ʔaħb aːltħdjaːt ʔibqaː fj aːlsjaːra waqad ʔaaʃaaːra ʔilaaː maaː wasˤafnaaː min ħaaːli aːlnnafsi aːlfarazdaqu fij qawlihi ʔaaw rad͡ʒulun kaθijru aːlððunuwbi kaθijru aːlʕamali ؟ faqaaːla aːbnu ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhu ʔaw jzwd͡ʒhm ðkraːnaː wʔinaːθaː wjd͡ʒʕl mn jʃaːʔ ʕqjmaː ʔinh ʕljm qdjr θumma d͡ʒaʕalnaaːka ʕalaaː ʃarijʕaain mina aːlʔaamri faaːttabiʕhaaː walaaː tattabiʕ ʔaahwaaːʔa aːllaðijna laaː jaʕlamuwna wkm ʔahlknaː mn aːlqrwn mn bʕd nwħ wkfaː brbk bðnwb ʕbaːdh χbjraː bsˤjraː samiʕt rasuwla aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama jaquwlu wmn ʔaðˤlm mmn aːftraː ʕlaː aːllh kðbaː ʔaw kðb bʔaːjaːth ʔinh laː jflħ aːlðˤaːlmwn lqd ʔataː kj jzwrk aːlbaːrħa. ʔanaː ʔakrh d͡ʒjraːnj. ðlk lʔan aːlfqaːʕa tlaːʃt fj aːlhwaːʔ. maːðaː tʕllmti ؟ aːlχaːms mn maːjw hw jwm mjlaːdhaː. fahaðaaː jastaħiqqu ʕaðaaːba aːlmud͡ʒtariʔii aːlʔiftˤaːr d͡ʒaːhz. mnzlnaː raːʔiʕ, wlknj maː zlt ʔaʃtaːq ʔilaː aːlqdjm. ʔaljs ʔaswdaːan ؟ ʔiinnahu ʕalaaːaː rad͡ʒʕihi laqaaːdirun ʔajn aːld͡ʒnwd ؟ ldjh klb. lahum maaː jaʃaaːʔuwna fijhaaː waladajnaaː mazijdun ʔin aːlðjn laː jʕrfwn ʃjʔianaː mn aːllʁaːt aːlʔad͡ʒnbja ، laː jʕrfwn ʃjʔianaː mn lʁthm. ʔanaː maː ʃrbt aːlmaːʔ. ʔaadabu ʃarijʕaain waʔaadabu sijaaːsaain aːlʔibn sr ʔabjh fasabbiħ biaːsmi rabbika aːlʕaðˤijmi bʕdˤ aːlʔatˤfaːl jlʕbwn ʔalʕaːb aːlfjdjw fj d͡ʒmjʕ aːlʔawqaːt. faʔiiðaaː nufiχa fij aːlsˤsˤuwri falaaː ʔaansaaːba bajnahum jawmaʔiiðin walaaː jatasaaːʔaluwna laː tsʔal ʔiðaː smħt. ʔinna zallaaa aːlʕaaːlimi kaaːlssafijnaai taʁraqu wajaʁraqu maʕahaaː χalqun kaθijrun mtaːa ʔatjti؟ lm jkn sʕjdaːan rʁm kl rfaːhjth ʔanaː mstʕda! ʔajmknnaː aːlðhaːb ؟ ʔaw jwbqhn bmaː ksbwaː wjʕf ʕn kθjr falaː ʔauqsimu birabbi aːlmaʃaaːriqi waaːlmaʁaaːribi ʔiinnaaː laqaaːdiruwna ʔiinna ʔiibraaːhijma kaaːna ʔaummaaan qaaːnitanaː lillahi ħanijfanaː walam jaku mina aːlmuʃrikijna waʔiiðaaː kaaːna aːlssuʔuaaːlu fij mawdˤiʕihi ʔaazaaːla aːlʃʃukuwka wanafaaː aːlʃʃubhaaa ldj klb lwnh ʔaswd waːsmh tjkj. ʔanaː ħrqt jdj ʔaθnaːʔ sˤb aːlmaːʔ aːlsaːχn. twm ħsb msˤaːrjfahu. wamaaː ʕamma bihi aːlfasaaːdu ʔin fuqida faaːlχisˤaaːlu aːlmuʕtabaraau fij ʔiχaaːʔiihim baʕda aːlmud͡ʒaaːnasaai aːllatij hija ʔaasˤlu aːliaːttifaaːqi ʔaarbaʕu χisˤaaːlin wamakaruwaː makranaː kubbaaːranaː laː ʔaʕrf kjf jufʕl ðlk. bl rfʕh aːllh ʔiljh wkaːn aːllh ʕzjzaː ħkjmaː qaaːluwaː man faʕala haðaaː biʔaːlihatinaaː ʔiinnahu lamina aːlðˤðˤaaːlimijna ʔiinna aːlʔaabraaːra jaʃrabuwna min kaʔasin kaaːna mizaaːd͡ʒuhaaː kaaːfuwranaː kaːnwaː d͡ʒaːʔiʕjn. walammaaː χutˤiba ʔilaaː ʕaqijli bni ʕalqamaaa aːbnatuhu aːlħirbaaːʔu qaaːla hwa fqd waːldhu fj aːlbħr. maː aːlðj jʕd͡ʒbk bʃʔanj ؟ kaːnt kra aːlqdm tulʕabu fj aːlsˤjn fj aːlqrn aːlθaːnj. ʔinnj sʕjd blqaːʔik. ʔabj jnsaː kl ʃjʔ. rfdˤ twm ʔan jsddd aːlfaːtwra. ʔasbħ fj aːlmħjtˤ. ql kwnwaː ħd͡ʒaːra ʔaw ħdjdaː knaː daːʔimaː nħtqrh. aːsmj kwzj. kamaaː qaaːla aːlmutanabbij waʔiimmaaː tuʕridˤanna ʕanhumu aːbtiʁaaːʔa raħmaain min rabbika tard͡ʒuwhaaː faqul lahum qawlanaː majsuwranaː ðrnj wmn χlqt wħjdaː ʔaθmmn nsˤjħtaka d͡ʒdaːan. ʔin ʔant ʔilaː nðjr surrtu bmqaːbltk. ʔanaː ʔaːkl aːlnml. ʕaaːlimu aːlʁajbi waaːlʃʃahaaːdaai aːlkabijru aːlmutaʕaaːli aːljwm، ʁjr msmwħ lh ʔan jʔakl ʔaj ʃjʔiaː ħlwaː. walada aːlllahu waʔiinnahum lakaaːðibuwna klfwnaː bhðaː aːlʕml. kaːnt ljlaː tʕjʃ tħt ðˤll ʔaχthaː aːlkbraː sljma. waʔiin kaaːna aːlʔiiʃfaaːqu ʔaaʁlaba kaaːnat ʔilaaː aːlttaqsˤijri ʔaaqraba wad͡ʒaaːʔa firʕawnu waman qablahu waaːlmuʔutafikaaːtu biaːlχaaːtˤiʔiaai hl ʔant tlmjð؟ fj sbjl aːllh. wqaːl aːlʔinsaːn maː lhaː waqaaːla aːlrrasuwlu jaaː rabbi ʔiinna qawmij aːttaχaðuwaː haðaaː aːlqurʔaːna mahd͡ʒuwranaː wʔiðaː ðkrwaː laː jðkrwn jbdw ʔank mrjdˤ nðˤft ʁrfthaː bsrʕa. ʕndj btˤn aːld͡ʒʕa. ʔanaː aːqtrħt ltwm ʔimkaːnja aːlʕml mʕ maːrj. ʔaajjumaaː ʔaafdˤalu waman taaːba waʕamila sˤaaːliħanaː faʔiinnahu jatuwbu ʔiilaaː aːlllahi mataaːbanaː fj ʔaj qsm ʔant؟ ʔin ʔasˤħaːb aːld͡ʒna aːljwm fj ʃʁl faːkhwn aːld͡ʒahlu fij aːlqalbi kaaːlnnazi fij aːlʔaardˤi waħuʃira lisulajmaaːna d͡ʒunuwduhu mina aːld͡ʒinni waaːlʔiinsi waaːltˤtˤajri fahum juwzaʕuwna ʔaʕtˤjt ktbj lhʔulaːʔ aːlnaːs. ʔillaaː bibidˤʕaain min nafsik ʔahkðaː؟ hl trjdjn mʃaːhda mqaːbla kra aːlqaːʕda ʕlaː aːltlfaːz ؟ twqf ʕn aːsˤdaːr hðaː aːlsˤwt aːlmzʕd͡ʒ duħuwranaː walahum ʕaðaaːbun waaːsˤibun hj ʁbja, wlkn sˤaːdqa. aːlkl mʃʁwl maː ʕdaː ʔanaː. ʕndmaː knt tˤflaː ، aːʕtdt ʔan ʔaðhb lsˤjd aːlsmk mʕh. huwa aːllaðij χalaqakum faminkum kaaːfirun waminkum muʔuminun waaːlllahu bimaaː taʕmaluwna basˤijrun tilka aːld͡ʒannaau aːllatij nuwriθu min ʕibaaːdinaaː man kaaːna taqijjanaː jtˤfw aːlzjt fwq aːlmaːʔ. twm aːħb maːrj mn aːwl nðˤrh. kuluwaː waaːʃrabuwaː hanijʔianaː bimaaː ʔaaslaftum fij aːlʔaajjaaːmi aːlχaaːlijaai aːltaːrjχ aːljaːbaːnj hw mwdˤwʕj aːlmfdˤl. ʔiinnaka ʔiin taðarhum judˤilluwaː ʕibaaːdaka walaaː jaliduwaː ʔiillaaː faaːd͡ʒiranaː kaffaaːranaː aːlʃrtˤau tnðˤru fj ʔamri qdˤjai aːlqtli mn aːlmmkn ʔan ʔaljs stʔatj. χrd͡ʒ ʔaχj mn aːlʁrfa raːkdˤaː bdwn ʔan jqwl ʃjʔiaː. bjt aːlmħsn ʕmaːr. waqad ʔaadˤalluwaː kaθijranaː walaaː tazidi aːlðˤðˤaaːlimijna ʔiillaaː dˤalaaːlanaː aːllaðijna tatawaffaaːhumu aːlmalaaːʔiikaau tˤajjibijna jaquwluwna salaaːmun ʕalajkumu aːdχuluwaː aːld͡ʒannaaa bimaaː kuntum taʕmaluwna jaː ʔabt ʔinj qd d͡ʒaːʔnj mn aːlʕlm maː lm jʔatk faːtbʕnj ʔahdk sˤraːtˤaː swjaː wʕndmaː aːstjqðˤt ، knt ħzjnaː. laː jkfj aːlqwl ʕn lʁa ʔanhaː ʕaːlmja ، ltsˤbħ kðlk. ʔilaː qdr mʕlwm ħusnu aːlssuʔuaaːli nisˤfu aːlʕilmi rubamaaː jawaddu aːllaðijna kafaruwaː law kaaːnuwaː muslimijna kaːnt sˤdma ʕnjfa. ʔinnhmaː mʕj. waaːlmuħtaaːd͡ʒa ʔilajhi mawsˤuwlun wnd͡ʒjnaːh wlwtˤaː ʔilaː aːlʔardˤ aːltj baːrknaː fjhaː llʕaːlmjn ʔawʔaːbaːʔunaː aːlʔawlwn waaːalllahi ʔinnij laaː ʔauħibbuk ħattaaː tuħibba aːlʔaardˤu aːlddama aːd͡ʒls bʃkl mrjħ. hl ldjk χbraan fj aːlʕml ؟ ʕmaː ttħdθaːn؟ ʔiinna haðaaː aːlqurʔaːna jaqusˤsˤu ʕalaaː banij ʔiisraaːʔiijla ʔaakθara aːllaðij hum fijhi jaχtalifuwna lw kntu mkaːnk, kntu sʔafʕl nfs aːlʃʔi ؟ walahum maqaaːmiʕu min ħadijdin fahaðaaː ʔaaswaʔau ʔaaħwaaːli aːlmuqasˤsˤirijna waħaaːluhu laaːħiqaaun biʔaaħwaaːli aːlttaaːrikijna ʔardaː aːlsˤjaːdu aːlθʕlba. laː ʔaħb aːlmwsjqaː aːlklaːsjkja. ʕijʃij bilaaːdij ʕaaːʃa aːtiiħaaːdu ʔiimaaːraaːtinaaː ʔin ʃaːʔ aːllh! twm maːt. hw ʕdˤw fj aːlbrlmaːn. aːldraːsa bkljtj mklfa d͡ʒdanaː. aːljaːbaːn fqjra fj aːlmwaːrd aːltˤbjʕja. walaaː taħsabanna aːlllaha ʁaaːfilanaː ʕammaaː jaʕmalu aːlðˤðˤaaːlimuwna ʔiinnamaaː juʔuaχχiruhum lijawmin taʃχasˤu fijhi aːlʔaabsˤaaːru waaːllaðijna jadʕuwna min duwni aːlllahi laaː jaχluquwna ʃajʔianaː wahum juχlaquwna aːlbirru θalaaːθaaun kmθl aːlðjn mn qblhm qrjbaː ðaːqwaː wbaːl ʔamrhm wlhm ʕðaːb ʔaljm bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi aːlħaaːqqaau twm mslm. min aːlʔiiχwaaːni aːlmaʕduwdijna d͡ʒlaːlـــــــــــــــــa aːlـsltˤــــــــــaːn qaaːluwaː taaːlllahi ʔiinnaka lafij dˤalaaːlika aːlqadijmi aːstmrr aːlmaːʔ fj aːlsˤsˤʕwd. waʁadawaː ʕalaaː ħardin qaaːdirijna wlw nʃaːʔ lmsχnaːhm ʕlaː mkaːnthm fmaː aːsttˤaːʕwaː mdˤjaː wlaː jrd͡ʒʕwn qad qaaːlahaaː aːllaðijna min qablihim famaaː ʔaaʁnaaː ʕanhum maaː kaaːnuwaː jaksibuwna laː jhm. ðlk bmaː qdmt ʔajdjkm wʔan aːllh ljs bðˤlaːm llʕbjd bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi js aːʕrf mħaːmjaːan d͡ʒjdaːan jsttˤjʕ aːn jsaːʕdk. ljndaː tħb aːlʃwkwlaːta. ħjθ ʕndmaː jntˤlq fwtwn dˤwʔij mn nd͡ʒm bʕjd lqd bdʔat. waqijla maaː tˤalaʕat ʃamsun ، ʔillaaː waʕaðˤat biʔaamsin ʔanaː ʔaʕrf hðaː mnh. ʔanta, rbmaː mħq mraan ʔaχraː. aːsmħ lj ʔan ʔarjk aːltˤrjq aːlmsˤʕd lm jrnj ʔaħd. ʔinhaː tntðˤr. ħjn nsˤl ʔilaː bldth ، sjkwn qd aːntql ʔilaː mnzlh aːld͡ʒdjd. ðalika biʔaannahum ʔaːmanuwaː θumma kafaruwaː fatˤubiʕa ʕalaaː quluwbihim fahum laaː jafqahuwna fnbðnaːh baːlʕraːʔ whw sqjm tˤuʕʕimtu mn aːlʔinflwnzaː. twqfj ʕn ʁjðˤ ʔauχtik! maaː kaðaba aːlfuʔuaaːdu maaː raʔaaaː lm jkn ldj χjaːr aːlaːstlqaːʔ aːlsrjr tˤwaːl aːljwm. ʔaʔantm ʔanzltmwh mn aːlmzn ʔam nħn aːlmnzlwn waʔiin kaaːnuwaː lajaquwluwna saːmj ljs sjχj. lqd χdʕt. kaːn saːmj jmzħ. ʔanaː mrjdˤ. aːllaðijna juwfuwna biʕahdi aːlllahi walaaː janqudˤuwna aːlmijθaaːqa ʔiʕtˤj bqlbk w ljs bd͡ʒjbk. ʔaaʕadda aːlllahu lahum ʕaðaaːbanaː ʃadijdanaː ʔiinnahum saaːʔa maaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna ql lw ʔantm tmlkwn χzaːʔin rħma rbj ʔiðaː lʔamsktm χʃja aːlʔinfaːq wkaːn aːlʔinsaːn qtwraː hl hðaː ʔisqaaːtˤuhu ʔaalfaaːðˤin min ʔaaθnaaːʔi aːlkalaaːmi jasˤijru aːlbaaːqij bihaaː mabtuwranaː laaː juʕrafu aːstiχraaːd͡ʒuhu qaaːla rabbi aːnsˤurnij bimaaː kaððabuwni ʔaaʔuulqija aːlððikru ʕalajhi min bajninaaː bal huwa kaððaaːbun ʔaaʃirun ʔiillaaː aːllaðijna taaːbuwaː min baʕdi ðalika waʔaasˤlaħuwaː faʔiinna aːlllaha ʁafuwrun raħijmun rbmaː tʔatj ʁdanaː. ʔaam nad͡ʒʕalu aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti kaaːlmufsidijna fij aːlʔaardˤi ʔaam nad͡ʒʕalu aːlmuttaqijna kaaːlfud͡ʒd͡ʒaaːri χsrt ʔamwaːlhaː ، ʔasrthaː wʔasˤdqaːʔihaː. laaː fijhaaː ʁawlun walaaː hum ʕanhaaː junzafuwna waːstftħwaː wχaːb kl d͡ʒbaːr ʕnjd lmaːðaː aːʃtrjt mwza waːħda fqtˤ ؟ hðh hj aːlnhaːja. qaːl ʔin hʔulaːʔ dˤjfj flaː tfdˤħwn haðaaː waʔiinna liltˤtˤaaːʁijna laʃarra maʔaːbin ʔið hmt tˤaːʔiftaːn mnkm ʔan tfʃlaː waːllh wljhmaː wʕlaː aːllh fljtwkl aːlmʔumnwn ʔanaː qtˤa ، wljs ʕndj aːsm bʕd. lqd ʔaħsˤaːhm wʕdhm ʕdaː ʕasaaː rabbukum ʔaan jarħamakum waʔiin ʕudtum ʕudnaaː wad͡ʒaʕalnaaː d͡ʒahannama lilkaaːfirijna ħasˤijranaː hlaː ʔatjt mʕj ʔilaː aːlmtd͡ʒr ؟ hl tmaːnʕ fj aːlwqwf d͡ʒaːnbanaː ؟ sˤnʕ fj kaːzχstaːn. maːðaː trjd jaː ʔaχj؟ nħn θrnaː fħjaːa ʔaw mmaːt faʔatijaaː firʕawna faquwlaaː ʔiinnaaː rasuwlu rabbi aːlʕaaːlamijna hðaː swaːl ʁrjb. ʔanaː sʕjd d͡ʒdaːan ʔankan mʕnaː aːljwm. falammaaː ʔaːtaaːhum min fadˤlihi baχiluwaː bihi watawallawaː wahum muʕridˤuwna wlqd ʔarslnaː ʔilaː ʔamm mn qblk fʔaχðnaːhm baːlbʔasaːʔ waːldˤraːʔ lʕlhm jtdˤrʕwn rfdˤt aːldˤħja ʔiqaːma dʕwaː qdˤaːʔija. kaːn saːmj jqtˤn fj aːlqaːhra. bdʔat ʔaħs baːld͡ʒwʕ. aːlllahu latˤijfun biʕibaaːdihi jarzuqu man jaʃaaːʔu wahuwa aːlqawijju aːlʕazijzu fʔaχðnaːh wd͡ʒnwdh fnbðnaːhm fj aːljm whw mljm ʔaam ʕindahum χazaaːʔiinu raħmaai rabbika aːlʕazijzi aːlwahhaaːbi ʔaumj trjd ʔan tðhb hnaːk, wlkn ʔabj jrjd ʔan jʃaːhd aːltljfzjwn. ʔaʕtqd ʔanj fhmt. ʔinhm jrwnh bʕjdaː ʔant waːhimun. rbaːt aːlbjt fj ʔajaːmnaː hðh laː jʕrfn ʔilaː aːlʃkwaː mn aːrtfaːʕ aːlʔasʕaːr. laː bʔas ʔan tðhb. kaaːna aːlmaliku ʔaamsi ʔaantˤaqa minhu aːljawma ʁfrlh aːllh. ʔarjd ʔan ʔaħlm. ʔasˤbħt ljlaː nhaːmjja. ljs hnaːk maː nfχr bh. ħuwrun maqsˤuwraaːtun fij aːlχijaaːmi tbdʔa aːlʔawbraː fj aːlsaːʕa aːlsaːbʕa. walam tazal aːlʕarabu tad͡ʒtaðibu aːlbuʕadaaːʔa ʔaqsˤaː mda aːntðˤaːr jmknnj tħmlhaː hj ʔarbʕa ʔajaːm. waʔaanna aːltˤtˤawijla aːlʔaamali maʁruwrun kaːn saːmj wsjtˤ zwaːd͡ʒ. wajatad͡ʒannabuhaaː aːlʔaaʃqaaː ljs hnaːk ʔaj sˤaːbwn. ħwr mqsˤwraːt fj aːlχjaːm ʔilaː ʔajn tðhbjn ؟ waːfq ʃn tˤbqa. ʔanaː lst mʃʁwlaː. aːχlʕ mlaːbsk! faʔaammaaː aːlsˤsˤilaau fahija aːlttabaruʕu bibaðli aːlmaaːli fij aːld͡ʒihaaːti aːlmaħmuwdaai liʁajri ʕiwadˤin matˤluwbin θm ʔiðaː ʃaːʔ ʔanʃrh llamaaː ʔaadˤaaːʔa lahum maʃawaː fijhi waʔiiðaaː ʔaaðˤlama ʕalajhim qaaːmuwaː ʔajmknka tʕljmj aːlʔind͡ʒljzja؟ waqad qaaːla ʕijsaaː aːbnu marjama ʕalaaː nabijjinaaː waʕalajhi aːlssalaaːmu min ʔaajji ʃajʔin χalaqahu haðihi d͡ʒahannamu aːllatij kuntum tuwʕaduwna frʃj ʔasnaːnk. tʃaːd͡ʒrt lsbb taːfh. waːlsqf aːlmrfwʕ laː jħb kra aːlmdˤrb w laː kra aːlqdm. baːlkaːd ʔasttˤjʕ aːlʕzf ʕlaː aːlbjaːnw. ʔaʕndk ʁrfa tχsˤk ؟ nsjtu ʕnwaːn brjdj aːlʔilktrwnj. subħaaːna rabbi aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi rabbi aːlʕarʃi ʕammaaː jasˤifuwna lm jχbrnj ʔaħd bwd͡ʒwdkm hnaː. aːlθqa baːlnfs mftaːħ aːlnd͡ʒaːħ. lqd ʔadˤft flflaːan ʔakθr mn aːllaːzm. ʔaflaː jnðˤrwn ʔilaː aːlʔibl kjf χlqt ðlk bʔanhm krhwaː maː ʔanzl aːllh fʔaħbtˤ ʔaʕmaːlhm qaaːluwaː jaaː wajlanaaː man baʕaθanaaː min marqadinaaː haðaaː maaː waʕada aːlrraħmanu wasˤadaqa aːlmursaluwna lqd ʔanhaː ʕmlh. hw fqtˤ mn qrʔa hðh aːlrsaːla. twm ʁaːdˤb ʕlaː maːraː. hl jmknk ʔan tʕtˤjnj fnd͡ʒaːnaː mn aːlʃaːj ؟ waʔiin tafaaːdˤalat aːlʔaaðhaaːnu watafaaːwatat aːlfatˤinu ʔanaː bχjr ، ʃkraː. aːlwqt ʃjʔ θmjn ، lhðaː ʕljnaː ʔan nstʁlh bʔafdˤl tˤrjqa. lijakuwna ʔaadwama liħaaːli aːlʔaulfaai waʔaamadda liʔaasbaaːbi aːlwasˤlaai jaː lhaː mn zwbʕa ʕaːsˤfa! ʔanaː ʔaħaːwl ʔan ʔakwn sʕjdaː. wawaqaʕa aːlqawlu ʕalajhim bimaaː ðˤalamuwaː fahum laaː jantˤiquwna jsttˤjʕ ʔabwhaː ʔiʕtˤaːʔhaː msˤrwfaː kbjraː kl ʃhr. aːlʕb aːlʔaːn. rabbi hab lij ħukmanaː waʔaalħiqnij biaːlsˤsˤaaːliħijna fasabbiħ biħamdi rabbika wakun mina aːlssaaːd͡ʒidijna lʁtj mʕqda llʁaːja. ftwl ʕnhm fmaː ʔant bmlwm ʔaħtrm aːlmslmjn. lmd͡ʒmwʕwn ʔilaː mjqaːt jwm mʕlwm bl hw qrʔaːn md͡ʒjd waʔaalqawaː ʔiilaaː aːlllahi jawmaʔiiðin aːlssalama wadˤalla ʕanhum maaː kaaːnuwaː jaftaruwna ltnðr qwmaː maː ʔanðr ʔaːbaːʔuhm fhm ʁaːflwn ʔinhaː tħb ʔan tmʃj mʕj. maaː kaaːna maaːniʕanaː min tasˤawwuri aːlmaʕnaaː kaðalika juwħij ʔiilajka waʔiilaaː aːllaðijna min qablika aːlllahu aːlʕazijzu aːlħakijmu hl ʔistmtʕt bfjlm aːlbaːrħa؟ whw maː jʕrf aːlʔaːn bـ bjʁ baːnʁ ʔaw aːlaːnfd͡ʒaːr aːlkbjr ʔaam ʕindahumu aːlʁajbu fahum jaktubuwna aːdχl, aːlbaːb mftwħ. ʔinh ʔaːχr mn ʔatˤlb mnh aːlmsaːʕda lʔanh ʃχsˤ laː jʕtmd ʕljh. jaaː ʔaabati laaː taʕbudi aːlʃʃajtˤaaːna ʔiinna aːlʃʃajtˤaaːna kaaːna lilrraħmani ʕasˤijjanaː ʔiinnaaː ʔaarsalnaaː ʔiilajkum rasuwlanaː ʃaaːhidanaː ʕalajkum kamaaː ʔaarsalnaaː ʔiilaaː firʕawna rasuwlanaː lm ʔasmʕ bhðaː qtˤ. hl jwd͡ʒd ʃχsˤ maː jʕlmka aːlfrnsja؟ ʔawlm jrwaː kjf jbdʔi aːllh aːlχlq θm jʕjdh ʔin ðlk ʕlaː aːllh jsjr jmkn llħsˤba ʔan tkwn χtˤjraan. bl aːlðjn kfrwaː fj tkðjb wad͡ʒaʕaluwaː lahu min ʕibaaːdihi d͡ʒuzʔanaː ʔiinna aːlʔiinsaaːna lakafuwrun mubijnun maː ʔarjd mnhm mn rzq wmaː ʔarjd ʔan jtˤʕmwn lmaːðaː lm tsttˤʕ aːlqdwm baːlʔams؟ ʔaħb aːlʔaflaːm. jawma jaχrud͡ʒuwna mina aːlʔaad͡ʒdaaːθi siraaːʕanaː kaʔaannahum ʔiilaaː nusˤubin juwfidˤuwna hʔulaːʔ aːlʔawlaːd jblʁwn sta ʕʃr ʕaːmaːan. mn aːlʔawqaːf aːltj kaːnt saːʔida fj ʔamtnaː ʔawqaːfun lrʕaːja aːlħjwaːnaːt χrd͡ʒt ʔamj. fʔatbʕ sbbaː sʔabqaː mʕk ʔilaː aːlʔabd. ʕabasa watawallaaː hnaːk ʃjʔiaːan maː ʔarjd ʔan uʔarjka ʔijaːh. lqd fʕlt ðlk mraːt ʕdjda. wlaː jsˤdnkm aːlʃjtˤaːn ʔinh lkm ʕdw mbjn d͡ʒlst lwrj ʕlaː aːlkrsj. mmina aːlllahi ðij aːlmaʕaaːrid͡ʒi wakaθraau aːlwaraʕi hl lħqta baːlqtˤaːr ؟ laː tnsaː aːlqaːʕda rqm ʔiθnaːn wsbʕwn. hl tsaːʕdnj ʔan ʔaħl waːd͡ʒbj ؟ waman ʔaaðˤlamu mimman ðukkira biʔaːjaaːti rabbihi θumma ʔaaʕradˤa ʕanhaaː ʔiinnaaː mina aːlmud͡ʒrimijna muntaqimuwna aːlmaːl waːlbnwn zjna aːlħjaːa aːldnjaː waːlbaːqjaːt aːlsˤaːlħaːt χjr ʕnd rbk θwaːbaː wχjr ʔamlaː maːðaː ʔafʕl baːlskjn ؟ ln jʔatj ʔaljs kðlk ؟ trjd aːlðhaːb ʕbr aːlnfq ؟ sʔaðhb ʕnd aːlʕaːʃra. ʔanta kjf rasamt hðh aːlsˤwra ؟ twm jʃtraː qitˤ. ʔaʃʕlat aːldˤwʔ. maːðaː tqwl ʕn aːlðhaːb mʕj ʔilaː sˤjd aːlsmk. trk aːlktaːb ʕlaː aːltˤaːwla. ʔanaː tħdθt mʕk. θm aːld͡ʒħjm sˤlwh tˤurd saːmj mn mnzl ʔaħlaːmh. jblʁ ʕdd skaːn tlk aːldwla nħw θlaːθa ʔarbaːʕ mn hm fj aːljaːbaːn. waʔaanna ʕalajhi aːlnnaʃʔaaaa aːlʔauχraaː haː hj ktbnaː. aːltˤaːʔira aːlmqaːtla ʔasqtˤt qnbla. wakaaːna lahu θamarun faqaaːla lisˤaaːħibihi wahuwa juħaaːwiruhu ʔaanaaː ʔaakθaru minka maaːlanaː waʔaaʕazzu nafaranaː lkl frd ħrja aːltnql waːχtjaːr mħl ʔiqaːmth daːχl ħdwd kl dwla. waʔiinna aːlmuʔumina bajna maχaaːfatajni θm lnnzʕn mn kl ʃjʕa ʔajhm ʔaʃd ʕlaː aːlrħmn ʕtjaː wanaʕmaain kaaːnuwaː fijhaaː faaːkihijna maaː ʔaantum ʕalajhi bifaaːtinijna wklaː dˤrbnaː lh aːlʔamθaːl wklaː tbrnaː ttbjraː thaːnjnaː! aːdχuluwaː aːld͡ʒannaaa ʔaantum waʔaazwaaːd͡ʒukum tuħbaruwna lmaːðaː hw mwd͡ʒwd hnaː؟ aːntðˤrnj fj aːlmħtˤa mn fdˤlk. twm laː jħb aːlʔaʃχaːsˤ aːlðjn jʁdˤbwn bshwla. mn fdˤlk, ʔistmʕ ʔilj! hl hw sˤdjqj ؟ ln aːlʕb laːnnj lwjt ðraːʕj. aːhdnaː aːlsˤraːtˤ aːlmstqjm ʔalm jd͡ʒʕl kjdhm fj tdˤljl qaːl ʔan aːlmaːl qd ʔaqrdˤ ʔiljh. nħn mmtnwn lk d͡ʒdaː lmaː fʕlt. nzl bh aːlrwħ aːlʔamjn lstm aːlwħjdjn aːlðjn waːd͡ʒhwaː hðaː aːlmʃkl ، ʕljkm ʔan tqblwh w ʔan ttχtˤwh. ʃkraːan lka ʕlaː ʔihtmaːmk. kjn friħ. walam naku nutˤʕimu aːlmiskijna ʔiið hum ʕalajhaaː quʕuwdun ʔardt aːlðhaːb ʔilaː mkaːn lm jsbq lj aːlðhaːb ʔiljh. wʔaːχrjn mnhm lmaː jlħqwaː bhm whw aːlʕzjz aːlħkjm ʔanaː ʔaʕrf maː aːlðaː tħaːwl fʕlh. qaːl twm: maːrj lm tkn mtrddh fj fʕl ðlk. waːðkr ʕbaːdnaː ʔibraːhjm wʔisħaːq wjʕqwb ʔawlj aːlʔajdj waːlʔabsˤaːr ʔanaː fj wrtˤa. snqwm baːsʕaːdk. ʔinnj ʔaθq bk. χwaːn jnaːm wʕjnaːh mftwħtaːn. waaːlħamdu lillahi rabbi aːlʕaaːlamijna man jubʁidˤu aːlnnaaːsa wajubʁidˤuwnahu aːlʔaaχillaaːʔu jawmaʔiiðin baʕdˤuhum libaʕdˤin ʕaduwwun ʔiillaaː aːlmuttaqijna waʔiilaaː mataaː jaħsunu bij tˤalabu aːlʕilmi ؟ qaaːla bkaː ʕlaː swʔ ħðˤh. ʔink tʃʕrnj baːlχwf ʔaħjaːnaː. ʔinnamaaː summija aːlsˤsˤadijqu sˤadijqanaː lisˤidqihi fj ʔaj sn bdʔat ʕndk aːldwra aːlʃhrja؟ walillahi maaː fij aːlssamaaːwaaːti wamaaː fij aːlʔaardˤi wakaaːna aːlllahu bikulli ʃajʔin muħijtˤanaː tħtwj aːlzd͡ʒaːd͡ʒa ʕlaː aːlmaːʔ. wakajfa tasˤbiru ʕalaaː maaː lam tuħitˤ bihi χubranaː wafuruʃin mmarfuwʕaain qaaːla sawfa ʔaastaʁfiru lakum rabbij ʔiinnahu huwa aːlʁafuwru aːlrraħijmu ʔan laː jdχlnhaː aːljwm ʕljkm mskjn wʔatˤjʕwaː aːllh wʔatˤjʕwaː aːlrswl fʔin twljtm fʔinmaː ʕlaː rswlnaː aːlblaːʁ aːlmbjn sʔal "twm" "maːrj" maː ʔiðaː kaːnt twd aːlrqsˤ ʔanta laː jmknk tħdθ aːlʔind͡ʒljzja, hl jmknk ؟ wʔiðaː bʃr ʔaħdhm baːlʔanθaː ðˤl wd͡ʒhh mswdaː whw kðˤjm ʔiinna fij ðalika laʔaːjaaːtin waʔiin kunnaaː lamubtalijna aːntðˤr ħtaː ʔad͡ʒls. ʔaaʃiʕ aːlʔisbraːntw! jaː lh mn ktaːb ʃjq! hl bʔimkaːnnaː aːlaːstraːħa qljlaː ؟ waqad rawaaː aːlzzuhriju waaːmtaaːzuwaː aːljawma ʔaajjuhaaː aːlmud͡ʒrimuwna kl ʃʔi d͡ʒaːhz. ʔiinna rabbaka labiaːlmirsˤaaːdi ʔinnaː rd͡ʒaːl. hl tdrrs aːlʔisbaːnja ؟ walammaaː balaʁa ʔaaʃuddahu ʔaːtajnaaːhu ħukmanaː waʕilmanaː wakaðalika nad͡ʒzij aːlmuħsinijna aːlħaːswb mwdˤwʕ ʕlaː jsaːr aːlsjdaːt. ħrqt aːsˤbʕj. maː kntu lʔafʕlh lw knt mkaːnk. ʔiin tuqridˤuwaː aːlllaha qardˤanaː ħasananaː judˤaaːʕifhu lakum wajaʁfir lakum waaːlllahu ʃakuwrun ħalijmun maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤrjqa ltswja hðaː aːlnzaːʕ؟ ʔiinna rabbaka huwa aːlχallaaːqu aːlʕalijmu maaːta χazzaaːnu aːlʔaamwaaːli wabaqija χazzaaːnu aːlʕilmi ʔaaʕjaaːnuhum mafquwdaaun ، waʔaaʃχaaːsˤuhum fij aːlquluwbi twqf ʕn tbðjr aːlmaːʔ wajasˤijra aːlʕaduwwu muwaaːlijanaː hl ʔaaː jnðˤr ʔaħd؟ sˤbaːħ aːlχjr. ʔinhu wqt aːlʔistjqaːðˤ. tlk mdjna d͡ʒmjla. ʔaufdˤl ʔan ʔad͡ʒls bd͡ʒwaːr aːlnaːfða. klaːmhaː ʔaθaːr ʁdˤbj. kjfa ħaːlk؟ twm jħb aːlsmraːwaːt. ʔaħb aːlrjaːdˤa. waaːttaχaðuwaː min duwni aːlllahi ʔaːlihaaan laʕallahum junsˤaruwna ðlk qlb. jawma tamuwru aːlssamaaːʔu mawranaː hudanaː wabuʃraaː lilmuʔuminijna wamaaː naqamuwaː minhum ʔiillaaː ʔaan juʔuminuwaː biaːlllahi aːlʕazijzi aːlħamijdi ʔiχwtj hjـaː llʕlaː sʕjaː dʕnj ʔaʕrf! ʔaajaʕidukum ʔaannakum ʔiiðaaː mittum wakuntum turaaːbanaː waʕiðˤaaːmanaː ʔaannakum muχrad͡ʒuwna wʔamlj lhm ʔin kjdj mtjn wd͡ʒd djmaː ʔan aːlbðla kbjra d͡ʒdaː lmmaː d͡ʒrbhaː. ln jħl aːlʃd͡ʒaːr ʃjʔiaːan. min duwni aːlllahi hal jansˤuruwnakum ʔaaw jantasˤiruwna aːljwm baːrd. tʕd͡ʒbnj aːllʁa aːlbrtʁaːlja aːlbraːzjlja. ʔarjd ʔan ʔad͡ʒls. waaːljawmu ʕamalun wjstnbʔiwnk ʔaħq hw ql ʔij wrbj ʔinh lħq wmaː ʔantm bmʕd͡ʒzjn qaːlwaː tlk ʔiðaː kra χaːsra χtˤjr d͡ʒdaːan lki ʔan tkwnj hnaː. fasˤaaːra kaaːlmarijdˤi aːllaðij huwa bimaradˤihi mutaʃaaːʁilun lqd ʕwqbwaː ʕlaː d͡ʒraːʔimhm. ʕaːml aːlnaːs kmaː tħb ʔan jʕaːmlwk aːntql saːmj mn mnzl llfqraːʔ ʔilaː ʃqqa fχma bjn ljla w dˤħaːhaː. laː tlʕb kra aːlqaːʕda hnaː. jatˤuwfu ʕalajhim wildaaːnun mmuχaladuwna twm md͡ʒaːhd. faqaaːluwaː ʔaabaʃaranaː mminaaː waaːħidanaː nnatabiʕuhu ʔiinnaaː ʔiiðanaː llafij dˤalaːlin wasuʕurin wʔin rbk lðw fdˤl ʕlaː aːlnaːs wlkn ʔakθrhm laː jʃkrwn wʔin ʕzmwaː aːltˤlaːq fʔin aːllh smjʕ ʕljm muttakiʔiijna ʕalaaː sururin mmasˤfuwfaain wazawwad͡ʒnaaːhum biħuwrin ʕijnin kaːnt aːlwljma mn ʔatˤjb maː ðqt. θumma ʔiinnakum baʕda ðalika lamajjituwna qul ʔaanfiquwaː tˤawʕanaː ʔaaw karhanaː lan jutaqabbala minkum ʔiinnakum kuntum qawmanaː faaːsiqijna ʕibaaːda aːlllahi qul jaaː ʔaahla aːlkitaaːbi lima takfuruwna biʔaːjaaːti aːlllahi waaːlllahu ʃahijdun ʕalaaː maaː taʕmaluwna nðˤðˤif aːlmd͡ʒtmʕ mn ʃrwrh. maː hj aːllʁa aːltj jtklmwnhaː fj aːlmksjk ؟ aːfʕl. waliðalika qaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu hw ʔaʁlq ʕjnjh. wahaðaaː qad jakuwnu min ʔaaħadi wad͡ʒhajni fj wqt mn aːlaːwqaːt ، kaːn hnaːk qtˤ aːsmh taːnʁw. ʔin aːlqbaːʔilja tqaːftkn. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔinaː ʔanzlnaːh fj ljla aːlqdr wʔiðaː ħdˤr aːlqsma ʔawlw aːlqrbaː waːljtaːmaː waːlmsaːkjn faːrzqwhm mnh wqwlwaː lhm qwlaː mʕrwfaː waqaaːluwaː aːttaχaða aːlllahu waladanaː subħaaːnahu bal lahu maaː fij aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi kullun lahu qaaːnituwna kaːnt qlqa bʃʔan sˤħth. ʔanta kjf ʕrfta ðlk؟ hðaː laː jhm. walikulli d͡ʒuzʔin minhu qistˤun min aːlfasaaːdi ħattaaː jastakmila ʔalaː tʕlwaː ʕlj wʔatwnj mslmjn wqaːlwaː jaː ʔajh aːlsaːħr aːdʕ lnaː rbk bmaː ʕhd ʕndk ʔinnaː lmhtdwn tqbl ʔiʕtðaːrj mn fdˤlk. maː jbdl aːlqwl ldj wmaː ʔanaː bðˤlaːm llʕbjd jawma tard͡ʒufu aːlrraaːd͡ʒifaau qijla aːdχuli aːld͡ʒannaaa qaaːla jaaː lajta qawmij jaʕlamuwna aːlmktba baːlqrb mn aːlħdjqa. aːd͡ʒlb lnaː bʕdˤ aːlmaːʔ. snraː maː sjħdθ. mn fdˤlk، aːrfʕ sˤwtk. waman fij aːlʔaardˤi d͡ʒamijʕanaː θumma jund͡ʒijhi ftaːa ħsnaːʔ mθlk ħtmaː tkwn qd lwħðˤt. ʔiinna ʔaaħadakum lajaʕmalu biʕamali ʔaahli aːld͡ʒannaai ħattaaː maaː jakuwna bajnahu wabajnahaaː ʔiilaːaːa ðiraaːʕun saːmj hw mn tsbbb bħmlj mnh w aːlʔaːn laː ʔarjd ʔan ʔakwn ħaːdˤnth aːlbʃrjja. ʔaalfun waʕabdaaːni waðuwadun ʕaʃrun km aːlʔabwaːb hnaːk fj hðaː aːlbjt ؟ aːrkdˤ! bal law aːttafaquwaː lakaaːna rubbamaaː waqaʕa bihi χalalun fij niðˤaaːmihi maːðaː trjd؟ ʔanaː ، w bkl bsaːtˤa ، laː ʔarʁb fj aːlχrwd͡ʒ aːlljla. jwm jχrd͡ʒwn mn aːlʔad͡ʒdaːθ sraːʕaː kʔanhm ʔilaː nsˤb jwfdˤwn aːsˤbr ʕlaː maː jqwlwn waːðkr ʕbdnaː daːwwd ðaː aːlʔajd ʔinh ʔawaːb waliʔaanna aːlsˤsˤaʁijra ʔaaʕaðru waʔiin lam jakun fij aːld͡ʒahli ʕuðrun ʔin aːlðjn kfrwaː wðˤlmwaː lm jkn aːllh ljʁfr lhm wlaː ljhdjhm tˤrjqaː ʕn maːðaː sʔaktb aːljwm ؟ wamahhadtu lahu tamhijdanaː fjwmʔið wqʕt aːlwaːqʕa wʔinh lʕlm llsaːʕa flaː tmtrn bhaː waːtbʕwn hðaː sˤraːtˤ mstqjm hw sˤaff sjjaːrth bħaːnb aːlrsˤjf. jaː frnsaː ʔin ðaː jwm aːlħsaːb wʔinj χft aːlmwaːlj mn wraːʔij wkaːnt aːmrʔatj ʕaːqraː fhb lj mn ldnk wljaː laː tqlq bʃʔan ðlk! saːtaːrw hw -mn bjnnaː nħn aːlχmsa- aːlʔasrʕ rkdˤanaː. ʔatðkru maː fʕlta aːld͡ʒmʕa aːlmaːdˤja؟ durb ʕlaː jd χbjr. qaːl twm ʔinh jʕtqd ʔan maːrj lm tħb d͡ʒwn. ʕndj aːbnaːn. ʔanaː lst ʕbdk. aːnsˤrf ʕnj! aːntðˤr. aːhdinaaː aːlsˤsˤiraaːtˤa aːlmustaqijma waaːlssaaːriqu waaːlssaaːriqaau faaːqtˤaʕuwaː ʔaajdijahumaaː d͡ʒazaaːʔan bimaaː kasabaaː nakaaːlanaː mina aːlllahi waaːlllahu ʕazijzun ħakijmun ʔaawaman junaʃʃaʔau fij aːlħiljaai wahuwa fij aːlχisˤaaːmi ʁajru mubijnin waħukija ʔaanna baʕdˤa aːlzzuhaaːdi waqafa ʕalaaː d͡ʒamʕin fanaaːdaaː biʔaaʕlaaː sˤawtihi jbdw ʃaːbanaː. laː jmkn ʔan jkwn ʔakbr mnj. wajuθnijhaaː maħabbaaan waaːnʕitˤaaːfanaː ʔinj ʃaːkr lk mn ʔaʕmaːq qlbj. ʔant ʔakbr mnj qaːma. waʔaammaaː aːlllafuwtu faðaaːtu aːlwaladi min ʁajrik wʔin jrwaː ʔaːja jʕrdˤwaː wjqwlwaː sħr mstmr jwsf، jʕqwb، ʔisħaːq، ʔismaːʕjl w ʔibraːhjm hm ʔanbjaːʔ aːllh. jd͡ʒb ʕlj ʔan ʔaðhb aːlʔan. jwm tbdl aːlʔardˤ ʁjr aːlʔardˤ waːlsmaːwaːt wbrzwaː llh aːlwaːħd aːlqhaːr jd͡ʒʕlnj sʕjda d͡ʒdaː. maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤrjqa llwsˤwl ʔilaː bjt twm mn hnaː ؟ hj laː tħsn aːlʔind͡ʒljzja mθlk. laː tbaːlj bmaː qaːl ، fqd kaːn jmzħ ljs ʔilaː. ʔarjd aːltħdθ aːljk ʕn ʃjʔ ʔaːχr. waʔaammaaː aːlmuktasabaau biaːlqasˤdi falaaː budda lahaaː min daaːʕin jadʕuw ʔilajhaaː hw rd͡ʒl aːlðj laː jtħdθ mʕ ʔaj ʃχsˤ. ʔanta kjf rasamt hðh aːlsˤwra؟ rmqnj bnðˤra mrʕba twm ʃkrnj ʕlaː aːlhdja. ʔinj ʔiðaː lfj dˤlaːl mbjn walajsa lilrraaːʁibi fijhi qanaaːʕaaun bibaʕdˤihi faaːstaqaaːmat lahu ħaaːluhu fsaːhm fkaːn mn aːlmdħdˤjn ðuq ʔiinnaka ʔaanta aːlʕazijzu aːlkarijmu d͡ʒrb mra ʔaχraː. lmaːðaː knt hnaːk ؟ aːnhaː mmla mn aːld͡ʒld. wʔin tʕdwaː nʕma aːllh laː tħsˤwhaː ʔin aːllh lʁfwr rħjm waliðalika tad͡ʒidu χutˤuwtˤa aːlʕulamaaːʔi fij aːlʔaaʁlabi radijʔiaaan laaː jaχutˤtˤu ʔillaaː man ʔaasʕadahu famaaː aːstˤaaːʕuwaː ʔaan jaðˤharuwhu wamaaː aːstatˤaaːʕuwaː lahu naqbanaː faʔaaχaða haðaaː aːlmaʕnaaː aːlʃʃaaːʕiru faqaaːla laː jd͡ʒb ʔan ttsˤl bh. waʔiinnahum lanaaː laʁaaːʔiiðˤuwna muʔuθiranaː lilχajri ʔaːmiranaː bihi waqaaːluwaː aːttaχaða aːlrraħmanu waladanaː subħaaːnahu bal ʕibaaːdun mukramuwna fj ʔaj fndqin tnwj aːlʔiqaːma ؟ ʔaʃm raːʔiħa ʃjʔ ʕfn. lm jkn jusmħ ʔabdaː lmnnaːd aːlddχwl lmnzl ljlaː. hl tʕlm lmaːðaː ʔatjt؟ ʔanaː aːlʔaːn fj aːlθlaːθjn mn ʕmrj. ʕljk ʔan tlbs mʕtˤfaː. hðh aːlmra sʔalʕb. wsˤlnaː χbr baːrd͡ʒwʕ ʔaːχwnaː mn aːlmhd͡ʒr. rʔaaː ʔijfw ħba aːlʕnb tlk. wʔanh hw rb aːlʃʕraː twm tθaːʔb. wʔasˤħaːb aːlʃmaːl maː ʔasˤħaːb aːlʃmaːl ʕndh kθjrun mn aːlʔafkaːr aːlʔibdaːʕja. hl twd͡ʒd md͡ʒllaːtun ʔind͡ʒljzjja fj hðh aːlmktbai؟ fajaðaruhaaː qaaːʕanaː sˤafsˤafanaː kaːn mnnaːd jʕml ljlaː. mn fdˤlk hdʔi mn aːlsrʕa ʕndmaː jkwn ʔamaːmk tqaːtˤʕ tˤrq. lwaː ðraːʕj. ʔalm trwaː kjf χlq aːllh sbʕ smaːwaːt tˤbaːqaː sʔanaːm fj aːlsaːʕa aːlʕaːʃra. ln ʔaʁaːdr ħttaː tχbrnj bmaː ʔarjd mʕrfth. jaː ʔajhaː aːlʔinsaːn ʔink kaːdħ ʔilaː rbk kdħaː fmlaːqjh naːdaːnaː aːlmʕlm bʔasmaːʔinaː waːħdaː waːħdaː. lʕb aːltns ʔamr mmtʕ. wazaaːda ʕalajhim fij takallufi maaː laaː jufijdu ʔaʕtrf ʔanj ʔaχtˤʔat. kaːn ʕaːmaː sˤʕbaː wamasaaːkinuhum qubuwranaː mdˤaː ʃhraːn mnð wsˤwlj ʔilaː tˤwkjw. faqaaːlat tˤaaːʔiifaaun wad͡ʒaba biaːlʕaqli ؛ liʔaannahu walisaaːnun muʕabbirun ʔajn aːlmtˤbχ؟ ʔajnmaː knt tʕjʃ, hnaːk aːlʕaːsˤma. maːðaː trjd ʔan tʃtrj ؟ twm aːðj nfsh. fij d͡ʒannaaːtin jatasaaːʔaluwna aːʃtrjt lhaː fstaːnaːan d͡ʒmjlaːan. warusulanaː qad qasˤasˤnaaːhum ʕalajka min qablu warusulanaː lam naqsˤusˤhum ʕalajka wakallama aːlllahu muwsaaː taklijmanaː ʔarjd frsˤa θaːnja. nħn mtʔakdwn ʔank stkwn ʕlaː maː jraːm. ʔiillaaː maaː ʃaaːʔa aːlllahu ʔiinnahu jaʕlamu aːld͡ʒahra wamaaː jaχfaaːaː kaːnt tˤaːʔirtnaː tħlq fwq aːlsħb. waʔiinnahu liħubbi aːlχajri laʃadijdun wakunnaaː nukaððibu bijawmi aːlddijni ʔaaχij qaaːluwaː huwa aːlħajju laaː ʔiilaha ʔiillaaː huwa faaːdʕuwhu muχlisˤijna lahu aːlddijna aːlħamdu lillahi rabbi aːlʕaaːlamijna walaqad χalaqnaaː aːlʔiinsaaːna min sˤalsˤaaːlin min ħamaʔiin masnuwnin ʕaːqbhaː. ʔarjd ʔan ʔakwn tˤjaːraː fj aːlmstqbl. qaaːla hal jasmaʕuwnakum ʔiið tadʕuwna wʔanhm jqwlwn maː laː jfʕlwn whw aːlqaːhr fwq ʕbaːdh whw aːlħkjm aːlχbjr wajuʔuθirahu ʕalaaː nafsihi ʕinda aːlnnasˤabi waaːlssaʁabi td͡ʒaːhl maː qaːlh. lqd kaːn jmzħ fqtˤ. lj θlaːθ ʔaχwaːt. bjn aːlʔiχwa kθjr mn aːltwtr. ʔin ðlk lħq tχaːsˤm ʔahl aːlnaːr hw ʁbj wʁjr sˤaːdq. waqijla fij manθuwri aːlħikami ʔaatʕib qadamak ، faʔiin taʕiba qaddamak qaːlwaː ʔinaː ʔilaː rbnaː mnqlbwn wbaːlʔasħaːr hm jstʁfrwn faːsˤbr lħkm rbk wlaː tkn ksˤaːħb aːlħwt ʔið naːdaː whw mkðˤwm ʕalajkum biaːlwaduwdi aːlwaluwdi walaaː tankiħuwaː aːlħamqaaːʔa faʔiinna sˤuħbatahaaː balaaːʔun wawaladahaaː dˤijaaːʕun ʔant tsʔal kθjraː ʕn ʃʔuwn aːlʁjr. wamaaːddaaun kaaːfijaaun taskunu nafsu aːlʔiinsaaːni ʔilajhaaː wajastaqijmu ʔaawaduhu bihaaː hðaː laː jχsˤnj. lmaːðaː laː trdn ʔan tχbrnnaː baːlħqjqa ؟ fawaaːllhi aːllaðij laːa ʔiilaha ʁajruhu، kaaːnat sˤuħufu muwsaaː ʕalaaː nabijjinaaː waʕalajhi aːlssalaaːmu kulluhaaː ʕibaranaː aːdˤrb waːlrjħ tsˤjħ hl ʔaʕd͡ʒbk bjtk aːld͡ʒdjd ؟ ħaaːfiðˤuwaː ʕalaaː aːlsˤsˤalawaaːti waaːlsˤsˤalaaːai aːlwustˤaaː waquwmuwaː lillahi qaaːnitijna ʔanaː ʔaχðt tlk aːlsˤwra qbl ʔisbwʕ. aːstlqaː ʕlaː aːlsrjr. ʔiinnahum lahumu aːlmansˤuwruwna wahaðaaː ʔaaʕlaaː maraaːtibi aːlʔaulfaai fmn aːllh ʕljnaː wwqaːnaː ʕðaːb aːlsmwm ʕndmaː hb aːlrjħ، aːntˤfʔat aːlʃmʕa. walajsa jaqdiru ʕalaaː aːlsˤsˤabri man haðaaː ħaaːluhu ʔillaaː ʔaan jakuwna ʁaaːliba aːlʃʃahwaai fj rwmaː، baːrjs w aːlbndqja، laː ʔaħd jtsaːʔl ʕn ʔaj ʃjʔi. ʔatʕlm aːlʕrbja. tlk aːlmrʔaa aːlʕd͡ʒwz tskn lwħdhaː. waːlðjn aːtχðwaː mn dwnh ʔawljaːʔ aːllh ħfjðˤ ʕljhm wmaː ʔant ʕljhm bwkjl hðaː mnzl qaaːla wamaaː hunna jaaː rasuwla aːlllahi jd͡ʒb ʔan jħdˤr aːlaːd͡ʒtmaːʕ ʔaħdnaː ، ʔimaː ʔanaː ʔaw ʔant. ʔinhaː ħqqaːan qsˤsˤa ħzjna. rkdˤt maːrj. waːlljl ʔiðaː ʕsʕs qlq saːmj wdˤʕ dˤʁtˤaːu ʕlaː ʕaːʔilth. ʔimaː ʔant ʔaw sˤdjqk mχtˤʔi. fij raqqin manʃuwrin klbj jʔakl aːlʕnb. lqd tlqjnaː χbr wfaːth. wnd͡ʒwmhaː lk hdjja. lqd qaːm bqtl ðaːk aːlrd͡ʒl. aːʁlq d͡ʒmjʕ aːlʔabwaːb waːlnwaːfð. raːd͡ʒʕ mud͡ʒddaːan. mrrt bʔarbʕa bjwt. qf! hj stkwn daːʔimaːan mʕk. twm tˤaːlb. kaːn aːlθld͡ʒ jtsaːqtˤ tˤwaːl aːlljl. mn fdˤlk ʔilʁi hðaː aːlmlff. hw aːlʔaːn jbħθ ʕnhaː fj bjtj. ʃrfun fj aːlnsbi wʔiðaː aːlsmaːʔ frd͡ʒt tm qbwlh fj aːld͡ʒaːmʕa bʕd ʔan rsb fj aːmtħaːn aːlqbwl mrtjn. aːlðjn ʔaːmnwaː wlm jlbswaː ʔijmaːnhm bðˤlm ʔawlʔik lhm aːlʔamn whm mhtdwn jaː aːllh aːtrk lj bsˤjsˤ ʔaml ʔaʕjʃ bh baːqj ʔajaːmj fʔinnj qd whnt ʔinh mʕtaːd ʕlaː aːlsfr. ʔiinna rabbahum bihim jawmaʔiiðin laχabijrun fʔant lh tsˤdaː aːnaː laː aːħb aːlbaːzlaːʔ wχlqnaːkm ʔazwaːd͡ʒaː kaːn mnnaːd jswq. ʔiillaaː ʕibaaːda aːlllahi aːlmuχlasˤijna laː tqaːtˤʕ ħdjθnaː. ʔinhaː tbdw bħaːla d͡ʒjda d͡ʒdaːan. twm daːʔimaː jtħdθ jʕrf d͡ʒaːk kjf jtklm aːlfrnsja. aːllh laː ʔilh ʔilaː hw wʕlaː aːllh fljtwkl aːlmʔumnwn ʔanaː bdjna d͡ʒdaːan. ʔinj ʔaʕtmd ʕlaː wʕdk. hl ttħdθ aːlsˤjnja؟ ðhbt aːlʔam ʔilaː aːlmdjna ld͡ʒlb bʕdˤ aːlχbz. qaːlwaː bʃrnaːk baːlħq flaː tkn mn aːlqaːntˤjn ħjθ hnaːk ʔiraːda hnaːk wsjla. hj naːmt fj aːlsaːʕa aːlʕaːʃra ʔams. lm jʔati bʕd. ʔaʔifkaː ʔaːlha dwn aːllh trjdwn ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː aːlmzjd mn aːlwqt. sʕr aːldχwl ʕʃra dwlaːraːt llʃχsˤ aːlwaːħd. ʔalm nd͡ʒʕl aːlʔardˤ mhaːdaː hðaː hw aːlqaːmws aːlðj ħdθtk ʕnh aːlbaːrħa. waaːlħaaːlu aːlθθaaːliθu maː aːlbrnaːmd͡ʒ aːlðj ttsˤfħ bh aːlʔintrnt ؟ ʔin aːlðjn jrmwn aːlmħsˤnaːt aːlʁaːflaːt aːlmʔumnaːt lʕnwaː fj aːldnjaː waːlʔaːχra wlhm ʕðaːb ʕðˤjm ʔatfdˤl aːlrbjʕ ʔam aːlχrjf ؟ faqutila kajfa qaddara ʔaʔiðaː mtnaː wknaː traːbaː wʕðˤaːmaː ʔaʔinaː lmbʕwθwn ʔaklat tfaːħa waːħda. . aːlqtˤtˤ ħjwaːn ʔaljf d͡ʒjm mn kndaː. maː slkkm fj sqr jrjd twm aːlðhaːb ʔilaː ʔastraːljaː. lijasˤijra lahaaː ʔaːlifanaː twm jlʕb aːlwrq mʕ maːrj. ʔið qaːl lhm ʔaχwhm sˤaːlħ ʔalaː ttqwn aːllaðijna ʔaːtajnaaːhumu aːlkitaaːba jaʕrifuwnahu kamaaː jaʕrifuwna ʔaabnaaːʔahum waʔiinna farijqanaː minhum lajaktumuwna aːlħaqqa wahum jaʕlamuwna wjtˤwf ʕljhm wldaːn mχldwn ʔiðaː rʔajthm ħsbthm lʔulʔuaː mnθwraː ʔinh lqrʔaːn krjm ʔanaː mtʔakd ʔan twm sjkwn hnaː qrjbaːan. jd͡ʒb aːld͡ʒmjʕu aːlʔaːnsa waːjt. ʔaajju ʕaaːlimin laaː jahfuw aːlħdθ aːftraːdˤj ʔant laː jmknk tħdθ aːlʔind͡ʒljzja ، sˤħjħ ؟ ʔin ðlk sˤħjħ. ʔirjk bdʔa baːlʁnaːʔ. sajasˤlaaː naaːranaː ðaaːta lahabin wfʕlt fʕltk aːltj fʕlt wʔant mn aːlkaːfrjn wʔinkm ltmrwn ʕljhm msˤbħjn kaːn saːmj jʕrf ðlk. aːlʃaːʕr aːlmʕrwf ħaːwl aːlʔintħaːr fj mktbh. wjrjkm ʔaːjaːth fʔaj ʔaːjaːt aːllh tnkrwn aːlʕd͡ʒla mn ʕml aːlʃjtˤaːn. ʔiinnaaː lammaaː tˤaʁaaː aːlmaaːʔ ħamalnaaːkum fij aːld͡ʒaaːrijaai ʔaħdˤr aːlχmr. lqd samiʕa twm qitˤa tamʔu ʕlaː aːlʃd͡ʒra. ʔamjna mn aːldˤrwrj ʔan nħd͡ʒz mqdmanaː. aːrd͡ʒʕ ʔiljhm flnʔatjnhm bd͡ʒnwd laː qbl lhm bhaː wlnχrd͡ʒnhm mnhaː ʔaðla whm sˤaːʁrwn ʔaam ʔaamintum man fij aːlssamaaːʔi ʔaan jursila ʕalajkum ħaaːsˤibanaː fasataʕlamuwna kajfa naðijri ʔajn wuldta ؟ baːlnfــــــــــــwsi jftــــــــــــــdaː qaːlwaː rbnaː jʕlm ʔinaː ʔiljkm lmrslwn ʔinh jħb mʃaːhda aːltlfaːz. watarki aːlnnakijri ʕalajhim ʔahðh ʔawl mra tʔakl fjhaː aːltˤʕaːm aːljaːbaːnj ؟ waaːstiχraaːd͡ʒu ðalika mumkinun bifadˤli aːlmuʕaaːnaaːai waʃiddaai aːlttaʔaamuli kjf twm ؟ fmn ʃaːʔ ðkrh ʔanta stkwn hnaː ʁdaːan ؟ ʃkrt d͡ʒmjl sˤnʕkm bdmʕj ، wdmʕ aːlʕjn mqjaːs aːlʃʕwr. aːnthaː aːlaːd͡ʒtmaːʕ ʕlaː aːltaːsʕa. km trkwaː mn d͡ʒnaːt wʕjwn hlaː ʔawqft aːlmwsjqaː. ʔanaː lst ʕaːtˤʃa. waruwija ʔaanna ʔaakθama bna sˤajfijjin qaaːla liwaladihi jaaː bunajja laaː jaħmilannakum d͡ʒamaaːlu man kaaːna jard͡ʒuw liqaaːʔa aːlllahi faʔiinna ʔaad͡ʒala aːlllahi laʔaːtin wahuwa aːlssamijʕu aːlʕalijmu ʔanaː lst mn aːlmmlka aːlʕrbja aːlsʕwdja. fasawfa jadʕuw θubuwranaː ldj aːlkθjr mn aːlʕml lʔand͡ʒzhu. whl ʔataːk nbʔa aːlχsˤm ʔið tswrwaː aːlmħraːb wnfχ fj aːlsˤwr ðlk jwm aːlwʕjd ʔasrʕ. ħaːn aːlʔawaːn kj tqsˤ ʃʕrk. ʔaʕdhaː! hl ʔanta bχjr ؟ lst mʕtaːdaː ʔan ʔaʕaːmala bhðh aːltˤrjqa. ʔiinnamaaː ʔaanta munðiru man jaχʃaaːhaaː ʔantm mdrrswn. sˤnʕt lj ʔamj tnwra d͡ʒmjla. ʔalaː tzr waːzra wzr ʔaχraː ʔanaː lst fj aːlmdrsa. wmn jʕsˤ aːllh wrswlh wjtʕd ħdwdh jdχlh naːraː χaːldaː fjhaː wlh ʕðaːb mhjn wlqd ʔadˤl mnkm d͡ʒblaː kθjraː ʔaflm tkwnwaː tʕqlwn aːlmlk jwmʔið aːlħq llrħmn wkaːn jwmaː ʕlaː aːlkaːfrjn ʕsjraː tˤlb mnj ʔan ʔarqsˤ. bʔimkaːnk ʔan tχtaːr ʔajj tˤrjq trjdh. waːldtk fj ħaːla ħrd͡ʒa. ʔajn rʔajth? mrħbaːan, hl tnaːwltm aːltˤʕaːm ؟ qaːl jaː haːrwn maː mnʕk ʔið rʔajthm dˤlwaː ʔinhaː blaː ʃk mħqa. aːlsjd braːwn hw mʕlmnaː fj aːlʔind͡ʒljzja. lm trd͡ʒʕ lj nqwdj. walaqad ʔauwħija ʔiilajka waʔiilaaː aːllaðijna min qablika laʔiin ʔaaʃrakta lajaħbatˤanna ʕamaluka walatakuwnanna mina aːlχaaːsirijna ʔaudχul. wasaaːriʕuwaː ʔiilaaː maʁfiraain min rabbikum wad͡ʒannaain ʕardˤuhaaː aːlssamaaːwaaːtu waaːlʔaardˤu ʔauʕiddat lilmuttaqijna ʔiinna fij χalqi aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi waaːχtilaaːfi aːlllajli waaːlnnahaaːri laʔaːjaaːtin liʔauwlij aːlʔaalbaaːbi hal ʔaattabiʕuka ʕalaaː ʔaan tuʕallimani mimmaaː ʕullimta ruʃdanaː waqijla lilχalijli bni ʔaaħmada laː jsmʕwn ħsjshaː whm fj maː aːʃtht ʔanfshm χaːldwn laː ʕd͡ʒb ʔann aːlbʕdˤ jʃʕrwn baːltwtr ʕnd dχwlhm aːlmstʃfaː. ʔinmaː aːlʕbra baːlnhaːja. wmaː ðrʔa lkm fj aːlʔardˤ mχtlfaː ʔalwaːnh ʔin fj ðlk lʔaːja lqwm jðkrwn waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu aːlmuʕtazzi ʔaʕtqd bʔanj mħq. aːlʔislaːm d͡ʒmjl. fij aːlbadʔi χalaqa aːllhu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa ، lqd kðbt rʁmaː ʕnj. waʔiimmaaː limaaː jaddaʕij ʔaarbaaːbuhu ʔaannahu ʕilmun muʕwizun lmaːðaː hðaː χtˤʔa؟ fajastakidduwaː χawaaːtˤira qad muniħuwaː sˤiħħatahaaː fijmaaː laaː jud͡ʒdij nafʕanaː walaaː jufijdu ʕilmanaː hlaː ʃʁlt aːltlfaːz mn fdˤlk ؟ mud͡ʒaaːlasaau aːlʕuqalaaːʔi lqd ʕmlt fj mzrʕa. aːalʕad͡ʒalaa mina aːlʃaajtˤaaːn. aːnaː sʕjd. waːstmʕ jwm jnaːd aːlmnaːd mn mkaːn qrjb wlkm fjhaː mnaːfʕ wltblʁwaː ʕljhaː ħaːd͡ʒa fj sˤdwrkm wʕljhaː wʕlaː aːlflk tħmlwn nsttˤjʕ tʕlm kθjr mn aːlʔamwr ʕnd aːstχdaːmnaː aːld͡ʒumal. wʔakθr bkθjr mn md͡ʒrd aːlklmaːt. aːlʔintrnt msˤdru mʕlwmaːtin laː jqdr bθmn. wjwm nħʃr mn kl ʔama fwd͡ʒaː mmn jkðb bʔaːjaːtnaː fhm jwzʕwn ʔaafanadˤribu ʕankumu aːlððikra sˤafħanaː ʔaan kuntum qawmanaː musrifijna mn fdˤlk ، aːstjqðˤ ʕlaː aːlsaːʕa aːlsaːbʕa. ljs ldjnaː ʃjʔ lnχsrh. wlaː td͡ʒʕlwaː mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːχr ʔinj lkm mnh nðjr mbjn ʔanaː lm ʔaktb ʔilaː waːldj twqf ʕn ʁjðˤ ʔaχtk! jaaː marjamu aːqnutij lirabbiki waaːsd͡ʒudij waaːrkaʕij maʕa aːlrraaːkiʕijna laː ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː ʔaħd. waqad aːχtalafat maðaaːhibu aːlnnaaːsi fij aːttiχaaːði aːlʔiiχwaaːni sˤnʕ mjdlaːja mn aːlðhb. ʔauwlaʔiika aːllaðijna aːʃtarawuaː aːldˤdˤalaaːlaaa biaːlhudaaː waaːlʕaðaaːba biaːlmaʁfiraai famaaː ʔaasˤbarahum ʕalaaː aːlnnaaːri hammaaːzin maʃʃaaːʔin binamijmin liʔaanna aːlrrad͡ʒula jaʁlibuhaaː ʕalaaː aːlʃʃabaqi lizuhdihaaː fij aːlrrid͡ʒaaːli ʔaʕjʃ fj tˤraːbls، lbnaːn. njk ldjh ʃʕr qsˤjr. ʔam ʕndhm χzaːʔin rbk ʔam hm aːlmsˤjtˤrwn ʔaan janfija ʕan nafsihi raðaaːʔiila aːld͡ʒahli bifadˤaaːʔiili aːlʕilmi waʁaflaaa aːlʔiihmaaːli biaːstijqaaːðˤi aːlmuʕaaːnaaːai waaːllaðijna hum lifuruwd͡ʒihim ħaaːfiðˤuwna hl ʔant mstʕd lhaːlwjn ؟ ln tsttˤjʕ ʔaj mn ʔad͡ʒhza aːlħaːswb aːlaːstmraːr fj aːlʕml mʕ btˤaːqa mħrwqa. ql kfaː baːllh ʃhjdaː bjnj wbjnkm ʔinh kaːn bʕbaːdh χbjraː bsˤjraː laː ʔaħd jtklm mʕj. jnbʁj ʔan tkwn msʔuwlanaː ʕn ʔafʕaːlk. laː jmkn td͡ʒnb nʃwb aːlħrwb maːdaːm aːlʃʕb dˤʕjf aːltʕljm aːlqhwau baːrdaun hj fχwra bʔind͡ʒaːzaːthaː aːlʕdjda. fllh aːlʔaːχra waːlʔawlaː ðhb maːrkw aːlj naːdj ljlj mʕ d͡ʒaːrh ʔink tʕrf kjf ttʕaːml mʕ aːlnsaːʔ. hj trktnaː. sjwðˤf ʃχsˤaː jtħdθ aːlʔind͡ʒljzja. lm ʔakn ʔaʕlm bʔanh ʕlaː twm fʕl ðlk. kallaaː bal raaːna ʕalaaː quluwbihim maaː kaaːnuwaː jaksibuwna jrħmk aːllh! ljla aːlqdr χjr mn ʔalf ʃhr ʔant knta mdlll. tʕrd͡ʒ aːlmlaːʔika waːlrwħ ʔiljh fj jwm kaːn mqdaːrh χmsjn ʔalf sna jaħutˤtˤu rid͡ʒaaːlun bajna ʔaaʕjunihim sˤulbaaː waliðalika qijla jawma laaː juʁnij mawlanaː ʕan mawlanaː ʃajʔianaː walaaː hum junsˤaruwna laː ، ʃkraːan lk. hl sbq ʔank aːħbbt ʃχsˤaː laː jħbk ؟ hðaː jwm aːlfsˤl d͡ʒmʕnaːkm waːlʔawljn kaːn ʁrdˤ aːlrsaːla hw ʔiχbaːrhaː ʔanh kaːn mrjdˤaː. walikulli qismin minhum manzilaaun min aːlbirri waaːlsˤsˤilaai aːbtsm djmaː: " baːltʔakjd ، ʔant tmzħjn! " ldjhaː nbd fj wd͡ʒhhaː. falillahi aːlʔaːχiraau waaːlʔauwlaaː lm ʔaðhb lʔan aːld͡ʒw sjʔ. laː ʔaħb aːstχdaːm trd͡ʒma ʁwʁl. sħb jdh mn aːltˤaːwla. wamaaː ʔaadraaːka maaː ʕillijuwna trkthaː tðhb. jd͡ʒb ʕlja ħfðˤ aːlkθjr mn klmaːt aːlsr. wʔaːθr aːlħjaːa aːldnjaː ʕad͡ʒibt liman ʔaajqana biaːlnnaaːri θumma jadˤħaku kl maː kaːn jħtaːd͡ʒh twm ħqaːan hw ʕnaːq. min ʔaarbaʕaai ʔaaħwaaːlin hl ttħdθ aːlfrnsja ؟ aːlʕdjd mn aːlsjaːsjjjn jaχlfwn wʕwdahm. ln ʔatd͡ʒaːwz ʕn ʔaχtˤaːʔik θaːnjaan. jamdˤij ʔaaχuwk falaaː talqaaː lahu χalafanaː waaːlmaaːlu baʕda ðahaaːbi aːlmaaːli muktasabu waqaaːla ʔaːχaru maaː lakum laaː tuʕaaːtibuwna aːld͡ʒuhhaaːla ؟ faqaaːla ʔaħdˤr klbh ʔilaː aːlmdrsa. laː tqaːtˤʕnj rħma mn rbk ʔinh hw aːlsmjʕ aːlʕljm ʔan d͡ʒd mmtn lmsaːʕdtk qaːl lw ʔan lj bkm qwa ʔaw ʔaːwj ʔilaː rkn ʃdjd ʔataː mnnaːd. fʔalqj aːlsħra saːd͡ʒdjn maː hj mwaːsˤfaːth؟ falazima liðalika ʔaan jasˤrifa aːlʔiinsaaːnu ʔilaaː dunjaaːhu ħaðˤðˤanaː min ʕinaaːjatihi sjkwn aːsrʕ aːðaː ðhbnaː baːlmtrw. ʔinna aːlddunjaaː kaθijraau aːlttaʁjijri ʔiirama ðaaːti aːlʕimaaːdi jaʕnij ʕaʃijraaan maaːniʕaaan wahuwa aːlχaaːmisu min ʔaasbaaːbi aːlʔaulfaai faliʔaannahu juwsˤilu ʔilaaː aːlquluwbi ʔaaltˤaaːfanaː wanaħnu laaː natuwbu ħattaaː namuwta laː aːχaːf aːlmwt. fj fsˤl aːlχrjf tʁjr aːlʔawraːq ʔalwaːnhaː w ttsaːqtˤ. faːlntfq ʕlaː ʔan nχtlf. ql hw nbʔa ʕðˤjm fahija ʔaawsatˤu aːlʔaaħwaaːli waʔaaʕdaluhaaː jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːðkrwaː aːllh ðkraː kθjraː liʔaanna minhaaː maaː jastamiddu ʔilaː ʔajn nðhb ؟ waʔiinna haðihi ʔaummatukum ʔaummaaan waaːħidaaan waʔaanaaː rabbukum faaːttaquwni fʔaθrn bh nqʕaː aːlddunjaaː jawmaaːni nʕm ، ʕlaː aːlʔard͡ʒħ ʔanhaː swf tʔatj ʔilaː aːlmnzl. lqd aːstʕaːd mħfðˤth aːlmsrwqa. watawaqqijanaː min tasallutˤi aːlʁurabaaːʔi aːlʔaad͡ʒaaːnibi ʔanaː mn aːlʔikwaːdwr. tˤaːʕa wqwl mʕrwf fʔiðaː ʕzm aːlʔamr flw sˤdqwaː aːllh lkaːn χjraː lhm qbrh hnaːk. θm tqdm mnh wqaːl χð faːstfthm ʔalrbk aːlbnaːt wlhm aːlbnwn ʔattðkr aːlmra aːltj zrnaː fjhaː twm ʕndmaː kaːn laː jzaːl mraːhqaː ؟ laː tqwlj ʃjʔianaː qbl aːltfkjr fjh. hw dʕaːnj ʔilaː mnzlh. waqad qijla liaːbni ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː waχaʃjaau aːlllahi fij aːlssiri waaːlʕalaaːnijaai faːljwm laː tðˤlm nfs ʃjʔiaː wlaː td͡ʒzwn ʔilaː maː kntm tʕmlwn laː jsmʕwn fjhaː lʁwaː ʔilaː slaːmaː wlhm rzqhm fjhaː bkra wʕʃjaː faquwlaaː lahu qawlanaː lajjinanaː laʕallahu jataðakkaru ʔaaw jaχʃaaː kam min ðalijlin ʔaaʕazzahu ʕilmuhu ʔinnamaaː summija aːlχalijlu χalijlanaː lmaːðaː tkrh aːbntk aːlħlwaː؟ ʃarru aːlʔiiχwaaːni man kaaːnat mawaddatuhu maʕa aːlzzamaaːni ʔiðaaː ʔaaqbala maliki aːlnnaaːsi jmkn llbd͡ʒʕa ʔan tstwʕb aːlkθjr mn aːlʔasmaːk fj mnqaːrhaː. qwm frʕwn ʔalaː jtqwn ʔahlaː mn d͡ʒdjd. dfʕt lh χmsa dwlaːraːt. maːðaː ʕljj ʔan ʔaħdˤr؟ laː tud͡ʒaːdil. laː ʔazaːl raːʁba fj ʔan ʔand͡ʒb ʔatˤfaːlaː. aːhdʔa jaː bnj. ʁrdt aːlʕsˤaːfjr. θm d͡ʒʕlnaːkm χlaːʔif fj aːlʔardˤ mn bʕdhm lnnðˤr kjf tʕmlwn hm jstmʕwn llmðjaːʕ. ʔan dʕwaː llrħmn wldaː wlm ʔadr maː ħsaːbjh aːlfnd͡ʒaːn ʕlj aːltˤaːwla. twm laː jdrs aːlfrnsja aːlʔaːn. jħlfwn lkm ltrdˤwaː ʕnhm fʔin trdˤwaː ʕnhm fʔin aːllh laː jrdˤaː ʕn aːlqwm aːlfaːsqjn jaː lh mn tsˤmjmin d͡ʒmjl! waqaaːla aːlħukamaaːʔu ʔanaː mθaːlj. ʔanaː laː ʔaʕrf ʔilj ʔajn ʔanaː ðaːhb, wlknj ʕlaː aːltˤrjq. waʔaammaaː aːllluʁzu fahuwa taħarrij ʔaahli aːlfaraaːʁi waʃuʁlu ðawij aːlbatˤaaːlaai ʔant d͡ʒmjlun. ltdrjb aːlkmbjwtr ʕlaː aːlntˤq. θumma huwa sˤiddijqun ʔaaw ʕaduwwun ʔajd͡ʒb ʔan ʔaqwm bðlk ʕlaː aːlfwr ؟ ʔanaː ldj sˤdjq fj ʔind͡ʒltraː. ʔabdanaː laː jfkkr twm baːlʔaːχrjn. waʔiiðaaː marruwaː bihim jataʁaaːmazuwna ʔinhaː turjd aːlʔintqaːm. ʔaʕdt lj kʕka. hl d͡ʒwaːr ؟ ʔaħs twm bʃjʔ jzħf ʕlaː ðraːʕh. nħb mn jtd͡ʒaːhlnaː wntd͡ʒaːhlu mn jħbnaː. qaːmwaː btd͡ʒrba lmʕrfa maː aːðaː kaːn aːldwaːʔ qd ħsn aːlðaːkra. wʔamh wʔabjh lijakfuruwaː bimaaː ʔaːtajnaaːhum fatamattaʕuwaː fasawfa taʕlamuwna sˤdq ʔaw laː tsˤdq ، fhj ldjhaː θlaːθa ʔabnaːʔ. hl hðaː nhr؟ aːmlʔa aːlzd͡ʒaːd͡ʒa maːʔaː mn fdˤlk. ʔardtu ʔan ʔatsˤl bika wlkn lm jkun ldja rqmk. ʔanaː fuzt! wʔaʕtðr ʕn rχsˤi aːlhdj waʔaaððin fij aːlnnaaːsi biaːlħad͡ʒd͡ʒi jaʔatuwka rid͡ʒaaːlanaː waʕalaaː kulli dˤaaːmirin jaʔatijna min kulli fad͡ʒd͡ʒin ʕamijqin waːʕbd rbk ħtaː jʔatjk aːljqjn faaːsˤbir sˤabranaː d͡ʒamijlaː man ʔaanti ؟ faqaaːlat jaː ljtnj ʕndj ʔasˤdqaːʔ kθr. waaːlqamara qaddarnaaːhu manaaːzila ħattaaː ʕaaːda kaaːlʕurd͡ʒuwni aːlqadijmi ʔaabsˤaaːruhaaː χaaːʃiʕaaun ljs hnaːk ʔaj mʃaːkl. ħattaaː laaː tatˤmaħa lahu ʕajnun lirijbaain walaaː tunaaːziʕahu nafsun ʔilaaː fud͡ʒuwrin fatˤaaːfa ʕalajhaaː tˤaaːʔiifun mmin rrabika wahum naaːʔiimuwna latarkabunna tˤabaqanaː ʕan tˤabaqin saʔaalathu lmaːðaː kaːn jbkj. ʔaatˤtˤalaʕa aːlʁajba ʔaami aːttaχaða ʕinda aːlrraħmani ʕahdanaː wwfjt kl nfs maː ʕmlt whw ʔaʕlm bmaː jfʕlwn lqd ʕlqt fj aːzdħaːm mrwrj. faqad jarʕawij man laaː jarwij waːlʃʕraːʔ jtbʕhm aːlʁaːwwn ʔiinna ʔiibraaːhijma laħalijmun ʔaawwaaːhun munijbun ʔant tðkrnj bʔaχjk. baːltaːlj ، swf ʔadˤtˤru llqaːʔi hnaː. kjfa kaːnt aːlmdrsa aːljwm؟ waʔaammaaː aːlssaaːkinu faradijʔun ʔanaː hnaː mn ʔad͡ʒlk. wmaː tsʔalhm ʕljh mn ʔad͡ʒr ʔin hw ʔilaː ðkr llʕaːlmjn waʔaawfuwaː aːlkajla ʔiiðaaː kiltum wazinuwaː biaːlqistˤaaːsi aːlmustaqijmi ðalika χajrun waʔaaħsanu taʔawijlanaː ʔaajjumaaː ʔaafdˤalu aːlmaaːlu ʔaam aːlʕilmu ؟ faqaaːla fawidaaːduhu χatˤarun waʔiiχaaːʔuuhu ʁararun aːmzħ. falammaaː raʔaawhaaː qaaːluwaː ʔiinnaaː ladˤaaːlluwna maaː ʔaurijdu minhum min rizqin wamaaː ʔaurijdu ʔaan jutˤʕimuwni hl zwd͡ʒtk tˤbaːχa maːhra ؟ fj ʔajaːmnaː hðh، bʔimkaːn ʔaj waːħd ʔan jħsˤl ʕlaː aːlktb. ʔajmknnk ʔan twsˤlnj ʔilaː aːlmħtˤa ؟ ʔanaː lbst ħðaːʔ aːldˤjf χamsun χuðuwhunna ʕannij falaw rakibtum aːlfulka maaː wad͡ʒadtumuwhunna ʔillaaː ʕindij fasad͡ʒada aːlmalaaːʔiikaau kulluhum ʔaad͡ʒmaʕuwna kalaːaːa ʔiinnahaaː laðˤaaː twm laː jħtrm maːrjjaː. tˤrd saːmj ljlaː mn aːlbjt. tfdˤl baːld͡ʒlws mn fdˤlk! waʔaaraaːhu χatˤtˤa ʕubajdi aːlllahi waqaaːla lahu lmaːð hrb ؟ wsaːrʕwaː ʔilaː mʁfra mn rbkm wd͡ʒna ʕrdˤhaː aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ʔaʕdt llmtqjn aːlnaːs jʕjʃwn fj d͡ʒmjʕ ʔanħaːʔ aːlʕaːlm. hl qblt dʕwth؟ aːntðˤr lħðˤa. kl ʃχsˤ ldjh dˤʕf wqwa. waʔiiðanaː qad lazima min haðajni aːlwad͡ʒhajni sabru aːlʔiiχwaaːni qabla ʔiχaaːʔiihim waqad qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi qaddim liħaaːd͡ʒatik baʕdˤa lad͡ʒaaːd͡ʒatik faħurraaːsuhu fij aːlssamaaːʔi aːlmalaaːʔiikaau waʔiinnahu laðikrun laka waliqawmika wasawfa tusʔaaluwna ʔaafasiħrun haðaaː ʔaam ʔaantum laaː tubsˤiruwna biʔaajjjikumu aːlmaftuwnu fkjf ttqwn ʔin kfrtm jwmaː jd͡ʒʕl aːlwldaːn ʃjbaː maːðaː stfʕlwn bkl hðaː aːlmaːl ؟ liʔaannahu jaruwmu miθlahu aːlʃrtˤa tbħθ ʕnnj. ql lj, kjf ʕlmta ؟ ʔasˤbħ twm btˤlaː. ... ʔaːh، maːðaː ʕsaːnj ʔan ʔafʕl fj ħaːla khðh؟ aːlħqjqa hj d͡ʒmjla ، bdwn ʃk ، wlkn ħtaː hj aːlʔakaːðjb. lm ʔakn ʔarjd ʔan ʔaqwl ʃjʔiaː. faʔaaχrad͡ʒnaaː man kaaːna fijhaaː mina aːlmuʔuminijna lajsa lahaaː min duwni aːlllahi kaaːʃifaaun waaːliaːntiqaaːla min aːlmaχbuwri ʔilaaː ʁajrihi χatˤarun ʔanaː lstu qlqaːan kθjraːan bʃʔan sjrtj aːlðaːtja. laː d͡ʒrm ʔanhm fj aːlʔaːχra hm aːlʔaχsrwn χsr wðˤjfth. wqaːlwaː ʔin hj ʔilaː ħjaːtnaː aːldnjaː wmaː nħn bmbʕwθjn wabiaːlllajli ʔaafalaaː taʕqiluwna mn ʔad͡ʒl maːðaː ʔatjta ʔilaː hnaː؟ wamin ʃarri aːlnnafaaːθaaːti fij aːlʕuqadi faːðkrwnj ʔaðkrkm waːʃkrwaː lj wlaː tkfrwn twqf ʕn dˤrb ʔaχjk. aːwraːq aːlʃd͡ʒr ttʁjr lwnhaː. waaːlrraaːbiʕu aːlʃʃahwaau aːllatij jaduwmu bihaaː aːltˤtˤalabu walaaː jusriʕu ʔilajhi aːlmalalu waʔaablaʁu min ðalika qawlu ʕijsaaː aːbni marjama ʕalaaː nabijjinaaː waʕalajhi aːlssalaaːmu laː jwd͡ʒd ʔaj ʃjʔ mdʕaːa llfχr. waʔaaʃhada fijhi naaːsanaː minhum ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi twm jrjd mnj ʔan ʔastqjl mn hðh aːlwðˤjfa. aːktʃf aːlflkjaːn haːbl w hjwmaːsn ʔann ʔaʁlbhaː ttħrk bʕjdaː ʕnaː waʔaammaaː man ʔaːmana waʕamila sˤaaːliħanaː falahu d͡ʒazaaːʔan aːlħusnaaː wasanaquwlu lahu min ʔaamrinaaː jusranaː man d͡ʒaaːʔa biaːlħasanaai falahu χajrun minhaaː wahum min fazaʕin jawmaʔiiðin ʔaːminuwna jd͡ʒb ʕlaː aːlmstʔad͡ʒr dfʕ aːlaːjd͡ʒaːr llmaːlk fj nhaːja kl ʃhr. wamaaː jaχtalifu min ʔaaħwaaːli aːlʔaːmirijna bihi waaːlnnaaːhijna ʕanhu aːlðjn jd͡ʒʕlwn mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːχr fswf jʕlmwn kaːn twm dktwr d͡ʒaːmʕj. liʔaannahu ʕalaaː aːlqalijli ʔaaqdaru ðhbt ʔamj lltbdˤʕ. waaːttaquwaː aːlnnaaːra aːllatij ʔauʕiddat lilkaaːfirijna walillahi mulku aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wajawma taquwmu aːlssaaːʕaau jawmaʔiiðin jaχsaru aːlmubtˤiluwna ʔið jʁʃaː aːlsdra maː jʁʃaː ʕalaaː sururin mutaqaaːbilijna fðkr ʔin nfʕt aːlðkraː ltrkbn tˤbqaː ʕn tˤbq ʃkraːan ldʕwtki lj ʔilaː aːlħfla. d͡ʒʕlnaːh jðhb. aːbn ʕmj twrtˤ fj aːlaːʕmaːl aːlmʃbwha waːlχzj llaːsra hl lj bkʔas mn aːlmaːʔ ʕlaː ħd ʕlmj ، fʔin aːlʃaːʔiʕaːt ljst sˤħjħa. ʔausˤjb ʕndmaː sqtˤ. tʕaːl ʔilaː mnzlj. ljst mʕk ħjwaːnaːt ʔaw nbaːtaːt ، sˤħjħ ؟ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤrjqa ltswja hðaː aːlnzaːʕ ؟ fajanbaʁij liman bulija bihi ʔaan jastadrika taqsˤijrahu bikaθraai aːlddarsi wajuwqiðˤa ʁaflatahu biʔiidaaːmaai aːlnnaðˤari waʔiinnamaaː kaaːna ðalika kaðalika waʔiimmaaː min balaaːdatihi waqillaai fahmihi ʔaħbk wʔarjd aːlzwaːd͡ʒ mʕk. hl hðaː d͡ʒdjd؟ wlaː tqwlwaː lmn jqtl fj sbjl aːllh ʔamwaːt bl ʔaħjaːʔ wlkn laː tʃʕrwn mnnaːd jdˤaːd͡ʒʕ baːja. waːtqwaː aːllh wlaː tχzwn qaaːluwaː ʔiinnaaː ʔiilaaː rabbinaaː munqalibuwna bħbk jaːʕmraː aːnaː aːrjd aːlwsˤwl lk smsm mʁrb sˤbaːbaː ʔitsˤltu ʕljhaː msaːʔ ʔams wlknhaː lm tarud. lm jtˤmθhn ʔins qblhm wlaː d͡ʒaːn lswʔ aːlħðˤ kaːn ʔilaː ħd maː btˤjʔ aːlaːstjʕaːb. tħml aːlfʔiraːn aːltˤaːʕwn. ljs mhmaːan. tˤwaː twm aːlwrqa qbl ʔan jʕtˤjhaː lmaːrj. faʔaawwalu ħuquwqihi aːʕtiqaaːdu mawaddatihi θumma ʔijnaaːsuhu biaːliaːnbisaaːtˤi ʔilajhi fij ʁajri muħarramin ʔasˤbħ aːllħm sjʔiaː. zijaaːdaau ħuruwfin fij ʔaaθnaaːʔi aːlkalimaai jaʃkulu bihaaː maʕrifaau aːlsˤsˤaħijħi min ħuruwfihaaː ʔiinna aːllaðijna aːttaqawaː ʔiiðaaː massahum tˤaaːʔiifun mina aːlʃʃajtˤaaːni taðakkaruwaː faʔiiðaaː hum mubsˤiruwna aːlmslmwn jʔumnwn ʔan mħmmdaː rswl mn aːllh. mn fdˤlk aːinsχ hðh aːlsˤfħa. fakaaːna haðaaː aːlssuʔuaaːlu min saaːʔiilihi ʔimmaaː aːχtibaaːranaː qrrraː saːmj w ljlaː qdˤaːʔ bʕdˤ aːlwqt aːlmtmjjz lwħdjhmaː. hl stmtˤr ʁdaːan؟ waminhaaː maaː ħurima min manaaːfiʕi maaːlihi ، wasuliba min wufuwri ħaaːlihi maː jubaddalu aːlqawlu ladajja wamaː ʔaanaː biðˤallaːmin lilʕabjdi faʔiinna qalba aːlʔaaʕjaaːni sˤaʕbu aːlmaraaːmi waqaaːla aːlʔaasˤmaʕijju faʔaammaaː aːlqaaːʕidaau aːlθθaaːliθaau waʔaammaaː aːlnnazaaːhaau fanawʕaaːni ʔaaħaduhumaaː aːlnnazaaːhaau ʕan aːlmatˤaaːmiʕi aːlddanijaai waaːstiʁnaaːʔan bimaaː jabʕaθu ʕalajhi aːltˤtˤabʕu fj ʔaajji sˤwraain maː ʃaːʔa rakkabaka waːsˤlt aːlʃʃrtˤa aːlaːntðˤaːr. jd͡ʒb ʔan ʔaltqj btwm. waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi ʁadˤabu aːld͡ʒaaːhili fij qawlihi ، waʁadˤabu aːlʕaaːqili fij fiʕlihi bkm aːlsaːʕa؟ jd͡ʒb ʔan laː tnaːm. ʔaajjuhaaː aːlʔaamijru ʔinnahu qad tabaaːʕada fij aːlʔaardˤi fjhaː sururun marfwʕaaun ʔiðaː nusˤira aːlrʔaj btˤl aːlhwaː ʔiðaː habaat rjaːħk faːʁtnmhaː aːlwlaːjaːt aːlmtħda ʔaħd ʔakbr aːlmnaːhl lltqdm ʕbr taːrjχ aːlʕaːlm. waaːlmawtu jaaː ʔaaʕraaːbijju mimman ʔaanta ؟ faqaaːla waʔiinna aːlddjna lawaːqiʕun ʔaraːq maːʔ wd͡ʒhh wajad͡ʒibu ʔaan jakuwna maħduwdanaː kaaːlssaχaaːʔi faʔiinnahu ʔin ʔaasrafa fijhi kaaːna maliqanaː maðmuwmanaː ʕan ʔaabij saʕijdin waaːlʔaawwalu ʔaaʃbahu aːlθθaʕlabu jaʔakulu aːlddad͡ʒaaːd͡ʒa. ʔaχbrthaː ʔilaː ʔajn snðhb. ħattaaː aːnsˤarafa ʕan ruʃdihi faʁawaaː sˤfʕ aːlmdrrs mʔuχχrtj. aːlʕql ʁrjza trbjhaː aːltd͡ʒaːrb lqd ʔaʕtˤaː dmh lkaː jsaːʕd ʔaχth. kaːn aːlmdrrs msˤdwma. waqaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin karrama aːlllahu wad͡ʒhahu aːlddunjaaː kallun ʕalaaː aːlʕaaːqili waaːlrrud͡ʒuwʕi ʔilaaː aːlllahi ʕazza wad͡ʒalla fij ʔaːdaaːbihi lijakuwna ʔaawqaʕa fij aːlnnufuwsi waʔaasbaqa ʔilaaː aːlʔaafhaaːmi qad χalaʕt aːlddunjaaː fakajfa saχat nafsuk ʕanhaaː ؟ faqaaːla kaːnt ljlaː tʕtqd ʔann saːmj hw ʔafdˤl ʃjʔ fj ħjaːthaː. laː ʔaħd jʕlm mn ʔajn ʔataː ðlk aːlklb. fanuzulun min ħamjmin wamuħaaːwaratuhu taʕarrin sˤrχt tˤaːlba aːlmsaːʕda. kaːn θmma rd͡ʒl ʔaːχr fj ħjaːa ljlaː. wakamaaː qaaːla aːlmutalammisu waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʔaaʕdaaːʔuuk daaːʔuuk wafij aːlbuʕdi ʕanhum ʃifaaːʔuuk waaːlθθaaːnij min ʔaasbaaːbihi aːlqudraau ʕalaaː aːliaːntisˤaaːri waðalika min saʕaai aːlsˤsˤadri waħusni aːlθθiqaai ʔakrhk! waʕad͡ʒibt liman qijla fijhi aːlʃʃaru wahuwa fijhi kajfa jaʁdˤabu lm ʔatχrd͡ʒ bʕd. aːilʕab biaːlkuraai. qaaːla faʔiin lam jakun ؟ qaaːla famaaːlun jataħabbabu bihi ʔilaaː aːlnnaaːsi ʕljk ʔan laː trkn sjaːrtk fj hðaː aːlʃaːrʕ. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi χajru aːlʕulamaaːʔi man laaː juqillu walaaː jumillu waʔaawfaaː farʕanaː laː tns aːstʕmaːl ʕbaːraːt "mn fdˤlk" w "ʃkraː". faljaħfaðˤ kullu aːmriʔiin miftaaːħa sirrihi ln ʔans ʔabdaː aːlttd͡ʒrba aːltj ʕʃthaː aːlbaːrħa. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʔaalhaːkumu aːlttakaːθuru hw ʔaqrb. tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan ttrkh w ʃʔanh tmaːmaː. waʔiiðaː qjla lahum taʕaːlawaː jastaʁfir lakum raswlu aːlllahi lawwawaː ruʔwsahum waraʔaajtahum jasˤuddwna wahum mustakbirwna waðˤanna ʔaannahu litad͡ʒaaːfij aːlnnaaːsi ʕanhu ħimanaː juttaqaaː kaːn saːmj jsbb. faʔaaqbalati aːmraʔaatuhu fj sˤarraain fasˤakkat wad͡ʒhahaː waqaːlat ʕad͡ʒwzun ʕaqjmun maːðaː ttwqʕ ʔan td͡ʒd hnaː؟ ħd͡ʒ waːlnaːs raːd͡ʒʕwn waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi bqja saːmj fj mktbh tˤwaːl aːljwm. aːntðˤr saːmj lsnwaːt. ʔaqtˤʕ wʕdaː bʔanj sʔatrk aːltdχjn. aːltd͡ʒaːrb ljst lhaː nhaːja waːlmrʔ mnhaː fj zjaːda laː jastatˤjʕwna nasˤrahum wahum lahum d͡ʒundun muħdˤarwna qaaːla sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama mnzl waːldjk bʕd d͡ʒddaː. kam bajna aːlssamaaːʔi waaːlʔaardˤi ؟ qaaːla aːlʔinfsˤaːljwn ln jsˤlwaː ʔilaː ʃjʔi. warawaaː d͡ʒaʕfaru bnu muħammadin tʕqqbt aːlʃʃrtˤa saːmj. waaːlkaffu ʕanhu mutaaːrakaaan ʔaaʁnamu kallaː ʔiinna kitaːba aːlʔaabraːri lafj ʕillijjna lm tstħq ljlaː ʔan tmwt bhðh aːltˤtˤrjqa. aːlθθamaru jatasaaːqatˤu ʕalaaː aːlʔardˤi. kaːnt ldjj ʕlaːqa sˤdaːqa d͡ʒjjda mʕ mdrrsj. wahadathu aːlmaraaːʃidu ʔilaaː aːstiʕmaaːli aːlsˤsˤawaaːbi wahum liðalika manduwbuwna wamakruwhin ʕasirin ʔatlʕb aːltns؟ rmmm saːmj mnzlh. waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu masʕuwdin aːlmustaʁnij ʕan aːlddunjaaː biaːlddunjaaː kamutˤfiʔii aːlnnaaːri biaːlttibni waqad rawaaː muħammadu bnu aːlmunkadiri ʕan d͡ʒaaːbirin ʔaanna aːlnnabija sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qaaːla qaːla laː taχtasˤimwaː ladajja waqad qaddamtu ʔiilajkum biaːlwaʕjdi aːntql llʕjʃ hnaː. waʔaamdadnaːhum bifaːkihaain walaħmin mimmaː jaʃtahwna walikulli qawmin muwaaːdˤaʕaaun stħsˤd maːrj qmħhaː fj tmwz. maː kll hðaː؟ aːlħmd llh rbb aːlʕaːlmjn wawahabnaː lidaːwwda sulajmaːna niʕma aːlʕabdu ʔiinnahu ʔaawwaːbun lm jsˤddq ʔaħd qsˤsˤth. walaː jamliku aːllaðjna jadʕwna min dwnihi aːlʃʃafaːʕaaa ʔiillaː man ʃahida biaːlħaqqi wahum jaʕlamwna liquwwaai ʃahawaaːtihim ħmja aːlkjtw nðˤaːm ʁðaːʔija ttnaːwl fjh kmja kbjra mn aːldhwn waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi man ʕarafa maʕaaːbahu falaaː jalum man ʕaaːbahu walaaː dawlaaun lak min ʔiðaaːlaain mink kullu ʃajʔin ʔiðaaː kaθura raχusˤa ʔillaaː aːlʕaqla faʔiinnahu ʔiðaaː kaθura ʁalaaː ħððrthaː mn aːlmd͡ʒjʔ ʔilaː hnaː. biʃukrihaaː lillahi fij tˤajji aːlmakaaːrihi kaaːminah waminhaaː jzn aːltˤrd ʔakθr mn baːwnd. mn aːχtrʕ aːlhaːtf؟ jasurrunij ʔaanna aːlzzuhraaa naaːdˤiraaun. maː kaðaba aːlfuʔuaːdu maː raʔaaː naðˤartu waqad baaːnat fawallaaː aːlʔaaʕraaːbijju wahuwa jaquwlu fajastad͡ʒidda min salwaai aːlʔaasaaː waħusni aːlʕazaaː maaː juχaffifu ʃad͡ʒwahu ʔinnhaː mʕd͡ʒba bk kθjraː. kaːn saːmj jfkkr fj ħjaːth. lm jkn saːmj jʕlm lmaːðaː trkth ljlaː. jaaː bunajja laaː tatˤlub aːlħawaaːʔiid͡ʒa min ʁajri ʔaahlihaaː mdd saːmj jdh lljlaː. waraʔajuhu maʕluwlanaː aːllaðjna ʔaːmanwaː biʔaːjaːtinaː wakaːnwaː muslimjna ʔaaħsanu aːlkalaaːmi maaː laaː juħtaaːd͡ʒu fijhi ʔilaaː aːlkalaaːmi ʔaaj jaktafij biaːlfiʕli min aːlqawli laaː tasʔaal aːlmarʔa ʕan χalaaːʔiiqihi fij wad͡ʒhihi ʃaaːhidun min aːlχabari fasimaau aːlχajri aːlddaʕaau waaːlħajaaːʔu waʔaaʃbaaːhihi min aːldduhaaːai man ʔauʕd͡ʒiba biraʔajihi lam juʃaaːwir hl wd͡ʒdt maː knt tbħθ ʕnh؟ waʔiilaaː aːlʔaardˤi kajfa sutˤiħat aːltˤtˤarijqaau dˤajjiqaaun. wamaː ʔaadraːka maː lajlaau aːlqadri waðalika liaːstiħkaaːmi aːlʕadaaːwaai bajnahumaaː biaːlmubaaːjanaai ، waħuduwθi aːliaːntiqaaːmi ؛ liʔaad͡ʒali aːlttaqadumi ʔanaː mʕk fj hðaː. qaaːla rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔant hw ħjaːtj jaː bnjj. hl bʔimkaːnj aːlqjaːm bʃjʔ؟ "laː، laː bʔas. sʔanðˤðˤfh ʔanaː." wajumdidkum biʔaamwaːlin wabanjna wajad͡ʒʕal lakum d͡ʒannaːtin wajad͡ʒʕal lakum ʔaanhaːranaː faʔiinna qurraaa ʕujuwni aːlkiraaːmi fij aːlʔiiʕtˤaaːʔi wasuruwra aːllliʔiaaːmi fij aːlʔaaχði qatˤafa muħammadun zahraaan. laː jastawj ʔaasˤħaːbu aːlnnaːri waʔaasˤħaːbu aːld͡ʒannaai ʔaasˤħaːbu aːld͡ʒannaai humu aːlfaːʔiizwna aːlmuwaaːdˤaʕaau waaːlʔiisˤlaaːħu mtaː tzwd͡ʒt؟ man bariʔia min θalaaːθin naaːla θalaaːθanaː walaqad zajjanaaː aːlssamaːʔa aːlddunjaː bimasˤaːbjħa wad͡ʒaʕalnaːhaː rud͡ʒwmanaː lilʃʃajaːtˤjni waʔaaʕtadnaː lahum ʕaðaːba aːlssaʕjri waminhaaː maaː jaðˤharu biaːlfiʕli wajaχfaaː biaːlttaʁaaːfuli waːdˤħ ʔannh mðnb. wakaaːna maaː taχallala kitaaːbahu min qasˤasˤi aːlʔaanbijaaːʔi aːlssaaːlifaai twqqf saːmj ʕn tqdjm aːlʕlaːd͡ʒ lljlaː، mħaːwlaː ʔan jqtlhaː. maːðaː knt tfʕl؟ walwtˤanaː ʔiið qaːla liqawmihi ʔaataʔatwna aːlfaːħiʃaaa waʔaantum tubsˤirwna ʕljk ʔan tdʕh jrbħ ʔaħjaːnaː. aːunðˤur man kaaːna minhum lajsa rizquhu ʕalaaː aːlllahi ʕazza wad͡ʒalla faħawwilhu ʔilaaː manzilij ʔiinnaː kaðlika nad͡ʒzij aːlmuħsinjna dχlt aːlssd͡ʒn bsbb sˤfʕj lljlaː. kjf wd͡ʒdt aːlmnðˤr aːlmtˤl mn aːlfndq؟ wad͡ʒihaaːtu aːlmakaaːsibi mutaʃaʕʕibaaun man ʔaasˤbaħa walam janwi ðˤulma ʔaaħadin ʁafara aːlllahu lahu maaː aːd͡ʒtarama bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi js tafattiaħat aːlwardaau aːld͡ʒamijlaau. falaː tutˤiʕi aːlkaːfirjna wad͡ʒaːhidhum bihi d͡ʒihaːdanaː kabjranaː mimman ʔaanta ؟ qaaːla ʔatrjd aːlaːχdˤr ʔaw aːlaːzrq؟ faʔaawwalu muqaddamaaːti ʔaadabi aːlrrijaaːdˤaai waaːliaːstisˤlaaːħi ʔaan laaː jasbiqa ʔilaaː ħusni aːlðˤðˤani binafsihi ʔaanna kulla waaːħidin minhum jad͡ʒidu sabijlanaː ʔilaaː nafji aːlʔiiðaaːʕaai ʕan nafsihi qutˤiʕat aːlħablu biaːlssakajni. mtaː ʕjd mjlaːd saːmj؟ tm aːthaːm twm aːlʃhr aːlmaːdˤj. bali aːllaðjna kafarwaː jukaððibwna lqd rʔaːnj aːlmdrrs. maː aːlðj tfʕlh؟ man qabila sˤilatak faqad baaːʕak muruwʔatahu waʔaaðalla liqadrik ʕizzahu wad͡ʒalaaːlatahu tbaːdlaː saːmj w ljlaː ʔakθr mn ʔalf rsaːla ħbb. fafaʕala fasaaːʔat ħaaːluhum faaːd͡ʒtamaʕuwaː ʔilajhi faqaaːluwaː bddl saːmj mlaːbsh. aːlʕilmu ʃarafun laaː qadra lahu dχl saːmj ʔilaː mktbj bdwn ʔan jqrʕ aːlbaːb. ʔiðaː ʔataːk ʔaħd aːlχsˤmjn wqd fuqiʔiat ʕjnh flaː tqdˤ lh ħtaː jʔatjk χsˤmh kamaaː qaaːla aːlsˤsˤanawbariju ʔawd aːlnzwl fj aːld͡ʒaːda aːlχaːmsa waħaaːlu tasˤarrufihi wajaqiðˤatihi ʔiilaː firʕawna wahaːmaːna waqaːrwna faqaːlwaː saːħirun kaððaːbun kallaː lammaː jaqdˤi maː ʔaamarahu nd͡ʒaː saːmj. walaaː bijadihi fajadfaʕu ʕanhaaː ʔatʕlm aːllʁa aːlʔalmaːnja mn ʔad͡ʒl aːlħsˤwl ʕlaː aːlmzjd mn aːlfrsˤ fj aːlmhna. ʔanaː ʔatsˤil bhaː kul msaːʔ. sttfaːd͡ʒʔi ħjn traː maː tsttˤjʕ tʕlmh fj ʔasbwʕ. ʔaw jʔaχðhm fj tqlbhm fmaː hm bmʕd͡ʒzjn qaaːla aːðhab faman tabiʕaka minhum faʔiinna d͡ʒahannama d͡ʒazaaːʔuukum d͡ʒazaaːʔan mawfuwranaː ʔasˤdqk. hl jʕtnwn baːlklb ؟ jd͡ʒb ʕljk mmaːrsa aːlrjaːdˤa. tkmn aːlmʃkla fj aːlmħrk. drswaː aːlʔind͡ʒljzja aːlbaːrħa. waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi θamaraau aːlʕuluwmi aːlʕamalu biaːlʕuluwmi kaːnt aːlftaːa χaːʔifa mn ðˤlhaː. ʕad͡ʒabanaː liman jaχaaːfu aːlʕiqaaːba kajfa laaː jakuffa ʕan aːlmaʕaaːsˤij fahaðihi ʔaːθaaːru aːlssultˤaaːni fij ʔaaħwaaːli aːlddunjaaː wamaaː jantaðˤimu bihi ʔaumuwruhaaː laː juraaː ʕalajhi ʔaaθaru aːlssafari، walaː jaʕrifuhu minnaaː ʔaaħadun، ʔawʃkt ʃaːħna ʕlaː dhsj. ʔant tbaːlʁ ħqaː ʕndmaː tʕwd fj hðaː aːlwqt. saːmj laː jsttˤjʕ aːltnfs. hwa laːbd ʔan jd͡ʒd ʕmlaːan. aːlʔamr ʔakθr tʕqjdaː. salaaːmun ʕalaaː ʔiibraaːhijma ʔattˤlʕ lʔaraːka mraan ʔaχraː qrjbaːan. ʔanaː lm ʔar hðaː mn qbl. ʔanaː ʔatttˤlʕ lʔaraːki fj fstaːn aːlzfaːf. bdʔ twm tʕlm aːlfrnsja aːlʕaːm aːlmnsˤrm. ʔarjdk. lmaːðaː thtm baːltaːrjχ lhðh aːldrd͡ʒa؟ falaaː tadˤribuwaː lillahi aːlʔaamθaaːla ʔiinna aːlllaha jaʕlamu waʔaantum laaː taʕlamuwna waʔaannahu χalaqa aːlzzawd͡ʒajni aːlððakara waaːlʔaunθaaː ʔiftħ hðaː aːlʃʔi! maː rʔajhaː fj sjaːrtj؟ ʔaħb ʔaflaːm rʕaːa aːlbqr hl bʔimkaːnk ʔan tʕjrnj hðaː aːlqrsˤ ؟ ħaːwlt aːlftaːa d͡ʒaːhdaː ʔan tqbdˤ dmwʕhaː. waaːlθθaaːliθaau ʔaan jazijda ʕalajhaaː ʕaːm sʕjd lld͡ʒzaːʔir. hw ʔaχj aːlʔasˤʁr. sʔalth lmaːðaː kaːn jbkj ، lknh lm jd͡ʒb. wjsʔalwnk ʕn aːld͡ʒbaːl fql jnsfhaː rbj nsfaː waʔiiðaaː raʔaaaː aːllaðijna ðˤalamuwaː aːlʕaðaaːba falaaː juχaffafu ʕanhum walaaː hum junðˤaruwna ʔatmnaː lw lm jd͡ʒb ʕljj ʔan ʔaχbrk hðaː ، wlkn... θm klaː swf tʕlmwn aːllaðijna jastamiʕuwna aːlqawla fajattabiʕuwna ʔaaħsanahu ʔauwlaʔiika aːllaðijna hadaaːhumu aːlllahu waʔauwlaʔiika hum ʔauwluw aːlʔaalbaaːbi laː ʁinaː lnaː ʕn msaːʕdth. ʔalm jk ntˤfa mn mnj jmnaː ʔaħtaːd͡ʒ ʔan ʔaðhb ʔilaː mnzlj. hl trjd ʔan tsmʕ maː qaːlh ʕnk ðaːk aːlʃχsˤ؟ wad͡ʒaʕalnaaː ðurrijatahu humu aːlbaaːqijna ʔaaʔaulqija aːlððikru ʕalajhi min bajninaaː bal huwa kaððaaːbun ʔaaʃirun laː tnðˤr ʔilj! waʔiiðaaː laquwaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː qaaːluwaː ʔaːmannaaː waʔiiðaaː χalawaː ʔiilaaːaː ʃajaaːtˤijnihim qaaːluwaː ʔiinnaaː maʕakum lʔamlʔan d͡ʒhnm mnk wmmn tbʕk mnhm ʔad͡ʒmʕjn aːlðraːt mwd͡ʒwda fj kl ʃjʔ. lm jkn saːmj jʔumn ʔann ʕjsj sˤuliiba. faaːlmulqijaaːti ðikranaː lm jqtlnj ʔaħd bʕd. ʔaraːk fj maːbʕd. ʔaχʃaː ʔan twm laː jrjd aːltħdθ mʕk. ʔiinnamaaː jastad͡ʒijbu aːllaðijna jasmaʕuwna waaːlmawtaaː jabʕaθuhumu aːlllahu θumma ʔiilajhi jurd͡ʒaʕuwna qaaːla ʔaalquwaː falammaaː ʔaalqawaː saħaruwaː ʔaaʕjuna aːlnnaaːsi waaːstarhabuwhum wad͡ʒaaːʔuwaː bisiħrin ʕaðˤijmin jawma jafirru aːlmarʔu min ʔaaχijhi waqaaːla ʕijsaaː aːbnu marjama ʕalajhi aːlssalaaːmu aːnh mdˤħk. waqaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi aːlrraaːħaau lilrrid͡ʒaaːli ʁaflaaun walilnnisaaːʔi ʁulmaaun wqaːlwaː lwlaː jʔatjnaː bʔaːja mn rbh ʔawlm tʔathm bjna maː fj aːlsˤħf aːlʔawlaː qutila aːlʔiinsaaːnu maaː ʔaakfarahu kaːn ldjhi sˤdaːʕ sjʔ mmaː aːdˤtˤrhu aːlaː ʔilʁaːʔ aːlmqaːbla. balaʁa fidaaːʔu ʔaahli badrin ʔaarbaʕaau ʔaːlaaːfin ħattaaː ʔinna aːlrrad͡ʒula lijufaaːdaaː ʕalaaː ʔaannahu juʕallimu aːlχatˤtˤa hl lħðˤh waːħdh؟ wʔinh lħb aːlχjr lʃdjd ʔaaw juzawwid͡ʒuhum ðukraaːnanaː waʔiinaaːθanaː wajad͡ʒʕalu man jaʃaaːʔu ʕaqijmanaː ʔiinnahu ʕalijmun qadijrun tʕlmt aːlkθjr mnk. nhr aːlʔardn hw aːlnhr aːlwħjd aːlðj jtdfq fj aːlbħr aːlmjt. ʔaannahu χalaqahum muħtaaːd͡ʒijna wafatˤarahum ʕaaːd͡ʒizijna waːdˤrb lhm mθlaː ʔasˤħaːb aːlqrja ʔið d͡ʒaːʔhaː aːlmrslwn laː nħtaːd͡ʒ msaːʕdtk. laː jwd͡ʒd ʃk bχsˤwsˤ ʔiχlaːsˤh. lmaːðaː lm tstˤjʕ ʔan tʔatj baːlʔams؟ waaːllaðij d͡ʒaaːʔa biaːlsˤsˤidqi wasˤaddaqa bihi ʔauwlaʔiika humu aːlmuttaquwna lm jkn ʕljh fʕl hðaː. ʔilaː aːlmsˤljn faaːlllafðˤu kalaaːmun juʕqalu biaːlssamʕi waaːlmaʕnaaː taħta aːlllafðˤi jufhamu biaːlqalbi hnaːk ħdwd bjn ʔamrjkaː waːlmksjk. wsjtm trtjb aːlmʃaːrkjn ʕlaː ħsb dqa aːlnmwðd͡ʒ qwlaːi lji, kjf ʕrfti ؟ ʃʕrt baːlrjħ jhbb ʕlaː wd͡ʒhj. wasalaaːmun ʕalajhi jawma wulida wajawma jamuwtu wajawma jubʕaθu ħajjanaː ʕljnaː ʔijsˤaːlh ʔilaː aːlmstʃfaː qbl fwaːt aːlʔawaːn. jʔulmnj sn aːlʕql fj ʔaʕlaː jmjn ʔasnaːnj. hlaː ʔaʕtˤaːnj ʔaħd skjnaː؟ ʔad͡ʒʕl aːlʔaːlha ʔilhaː waːħdaː ʔin hðaː lʃjʔ ʕd͡ʒaːb fatawakkal ʕalaaː aːlllahi ʔiinnaka ʕalaaː aːlħaqqi aːlmubijni wahuwa aːllaðij χalaqa mina aːlmaaːʔi baʃaranaː fad͡ʒaʕalahu nasabanaː wasˤihranaː wakaaːna rabbuka qadijranaː walaʔiin massathum nafħaaun min ʕaðaaːbi rabbika lajaquwlunna jaaː wajlanaaː ʔiinnaaː kunnaaː ðˤaaːlimijna waʔiinna luwtˤanaː lamina aːlmursalijna qlaːda mn aːlmaːs mn jtˤʕ aːlrswl fqd ʔatˤaːʕ aːllh wmn twlaː fmaː ʔarslnaːk ʕljhm ħfjðˤaː fʔatbʕwhm mʃrqjn walaaː jalħaqahu fij ðalika ðammun kabura maqtanaː ʕinda aːlllahi ʔaan taquwluwaː maaː laaː tafʕaluwna ħsˤl baːlʔams ʔarwʕ ʃjʔ. waʔaannaaː minnaaː aːlmuslimuwna waminnaaː aːlqaaːsitˤuwna faman ʔaaslama faʔauwlaʔiika taħarrawaː raʃadanaː aːlʃʃajtˤaaːnu jaʕidukumu aːlfaqra wajaʔamurukum biaːlfaħʃaaːʔi waaːlllahu jaʕidukum maʁfiraaan minhu wafadˤlanaː waaːlllahu waaːsiʕun ʕalijmun kaðalika aːlʕaðaaːbu walaʕaðaaːbu aːlʔaːχiraai ʔaakbaru law kaaːnuwaː jaʕlamuwna ʔarslwk ʔilaː hnaː lttd͡ʒss ʕljnaː! waʔaammaaː man d͡ʒaaːʔaka jasʕaaː kl maː kaːn jrjdh twm ħqaːan ktn mkaːn lld͡ʒlws waːlraːħa. waqad ruwija ʔaanna rad͡ʒulanaː ʔaataaː ʔilaaː aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama faqaaːla waruwija ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla liʔaabij ðarrin ʔinhu ʁaːdˤb mʕki. waqad qaaːla fij ðalika aːlʃʃaaːʕiru ʔið dχlwaː ʕljh fqaːlwaː slaːmaː qaːl slaːm qwm mnkrwn ʕafaaː aːlllahu ʕanka lima ʔaaðinta lahum ħattaaː jatabajjana laka aːllaðijna sˤadaquwaː wataʕlama aːlkaaːðibijna waqaaːla aːlħasanu aːlbasˤrijju raħmaau aːlllahi ʕalajhi bʔimkaːnk ʔan tʔaχð kl maː trjd. jaaː ʔaabaaː saʕijdin ʔin rbhm bhm jwmʔið lχbjr wd͡ʒʕlnaː fj aːlʔardˤ rwaːsj ʔan tmjd bhm wd͡ʒʕlnaː fjhaː fd͡ʒaːd͡ʒaː sblaː lʕlhm jhtdwn hl jʔakl twm aːllħm؟ waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːld͡ʒaaːhilu jaʕtamidu ʕalaaː ʔaamalihi ، waaːlʕaaːqilu jaʕtamidu ʕalaaː ʕamalihi laː ʔaʃaːrk rʔajk. aːllaðij d͡ʒaʕala maʕa aːlllahi ʔiilahanaː ʔaːχara faʔaalqijaaːhu fij aːlʕaðaaːbi aːlʃʃadijdi laː ʔarjd aːlbkaːʔ ʔamaːmhaː. ʔaʕtˤnj qaːrwra mn aːlχmr. hðaː ħjwaːnun ʔaljf. lhðaː aːlsbb d͡ʒʔit aːlaː hnaː. fj aːlnhaːja ʔaulqj aːlqbdˤ ʕlaː aːlmtmrd w tm sd͡ʒnh. laː tnðˤr ʔilaː hðaː! mnð ʔan bdʔat baːrtdaːʔ aːlnðˤaːraːt ، ʔasˤbħ ʔabtˤaːl aːlʔanmj aːlðj jrtdwnhaː jrwqwnnj. wajawma nabʕaθu min kulli ʔaummaain ʃahijdanaː θumma laaː juʔuðanu lillaðijna kafaruwaː walaaː hum justaʕtabuwna wamaaː kaaːna rabbuka lijuhlika aːlquraaː biðˤulmin waʔaahluhaaː musˤliħuwna laː tqlq. ʔanaː ln ʔaqwl llʃrtˤa. hnaːk wqt lkl ʃjʔ. ʁdaː swf ʔalʕb kra aːlqdm. kl aːllħm. waaːlmawaddaau waaːsitˤaaun bajna aːlχallaaːbaai waħusni aːlχuluqi wʔanh hw ʔamaːt wʔaħjaː waʔaafdˤaluhumaaː man kaaːna kaaːlʁiðaaːʔi ؛ liʔaanna aːlħaaːd͡ʒaaa ʔilajhi ʔaaʕammu kn nfsk. qaːl ʔalm ʔaql ʔink ln tsttˤjʕ mʕj sˤbraː wanaraaːhu qarijbanaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔasmʕk. hðh hj aːlqrja aːltj ʕʃt fjhaː tˤfwltj. ʔanaː tsllt mn χalfihi. faʔiinnahu rubbamaaː ʁalaaː baʕdˤu aːlʔaatbaaːʕi fij ʕaaːlimihim ħattaaː jarawaː ʔaanna qawlahu dalijlun waaːnsˤarafa ʕank aːlħabijbu bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːlrħmn aːljwm hnaːk brd. tlk aːldaːr aːlʔaːχra nd͡ʒʕlhaː llðjn laː jrjdwn ʕlwaː fj aːlʔardˤ wlaː fsaːdaː waːlʕaːqba llmtqjn waqad rawaaː ʕumaru bnu ʕabdi aːlʕazijzi ʕan aːbni ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː qaaːla hw rd͡ʒl mdˤħk. faʔaaraaːda ʔaan jastafizzahum mina aːlʔaardˤi faʔaaʁraqnaaːhu waman maʕahu d͡ʒamijʕanaː sjqwlwn llh ql fʔanaː tsħrwn ʔataː saːmj ʔilaː hnaː. maː χtˤbki aːljwm maːrj؟ aːlssamaaːʔu munfatˤirun bihi kaaːna waʕduhu mafʕuwlanaː laaː sijjamaaː waaːlχaaːʔiifu ʕalaaː aːlʃʃajʔi muχtasˤsˤu aːlhammi bihi munsˤarifu aːlfikri ʕan ʁajrihi tʔaχr fj mʕdl aːlðkaːʔ wtʕlm aːlklaːm waːlmfrdaːt aːllʁwja fj mlaːd͡ʒʔi aːlʔatˤfaːl aːlnsaːʔ tʃaːrk kl ʃʔi. maːðaː kuntm tfʕlwn hnaːk ؟ hal janðˤuruwna ʔiillaaː aːlssaaːʕaaa ʔaan taʔatijahum baʁtaaan wahum laaː jaʃʕuruwna aːlqdˤjb hw ʔaħd ʔaʕdˤaːʔ aːld͡ʒhaːz aːltnaːslj aːlðkrj. nfـwsun ʔabـaːaun wmـaːdˤin md͡ʒjـd wrwħu aːlʔadˤaːħj rqjbun ʕaـtjd ln tʁsl mlaːbsk nfshaː bnfshaː. wʔiðaː sˤrft ʔabsˤaːrhm tlqaːʔ ʔasˤħaːb aːlnaːr qaːlwaː rbnaː laː td͡ʒʕlnaː mʕ aːlqwm aːlðˤaːlmjn faʔiiðaaː aːstakmala haðihi aːlʃʃuruwtˤa aːlttisʕaaa fahuwa ʔaasʕadu tˤaaːlibin ، waʔaand͡ʒaħu mutaʕallimin tχrd͡ʒt fj aːlʔiqtsˤaːd. wamafsadaaa dahrin wajantaqilu bitanaqquli aːlʔiinsaaːni waaːlʔaazmaaːni hw jħjj wjmjt wʔiljh trd͡ʒʕwn hj laː tsttˤjʕ aːlsbaːħa. baːldˤbtˤ! θullaaun mina aːlʔaawwalijna ʔaʕtqd ʔannaː jd͡ʒb ʔan nfʕl aːlmzjd. ʔanaː ʔaːsf jaː mħmd ، lqd nsjt aːsmk! wajakθuru maʕahu aːlnnaslu aːld͡ʒmjʕ kaːnwaː mtħmsjn baːlrsaːla. waqaaːla ʕabdu aːlħamijdi aːlbajaaːnu fij aːlllisaaːni waaːlχatˤtˤu fij aːlbanaaːni ʔilaː maː ʃaːʔ aːllh ʔinh jʕlm aːld͡ʒhr wmaː jχfaː ʔimmaː ʔan tʔaχð aːlsˤndwq aːlkbjr ʔaw aːlsˤʁjr. ʔiqtrbj ʔajthaː aːlnʁma. qaːla: sˤadaqta. qaːla: faʕad͡ʒibnaː lahu، jasʔaaluhu wajusˤaddiquhu. fqaːl lh dˤjfh kaːn d͡ʒw aːlʕaːsˤfa rhjbaː. jwm laː jnfʕ maːl wlaː bnwn walajsa jaχluw aːlssababu aːlmaaːniʕu min ðalika min θalaaːθaai ʔaaqsaaːmin jχtlf mðaːq aːlχmr ħsb aːltˤqs. waaːrtadˤajta watijratahu ʔawh ، ħsnanaː... fkr djmaː. " ʔaðˤnnj laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔatχjr wʔantqj fj wqt khðaː ". kaːn saːmj jlwwn. tzwd͡ʒ bʔaːn. litaduwma lahu aːlrraʁbaau waaːlrrahbaau liʔaanna man raaːma barijʔianaː min aːlhafawaaːti ʔink wsjm wafijhi ʔaanzala aːlllahu waaːlddajaaːnu laaː jamuwtu walaqad χalaqnaaː aːlʔiinsaaːna wanaʕlamu maaː tuwaswisu bihi nafsuhu wanaħnu ʔaaqrabu ʔiilajhi min ħabli aːlwarijdi wanaqsˤuhu ʕalajhi ʔaafdˤaħu hw jkrh aːlħljb. ʕasaaː ʔaan jahdijani rabiij liʔaaqraba min haðaaː raʃadanaː. knaː ntħdθ ʕnk. hj ljst fqjra. θumma ʔiinnij daʕawtuhum d͡ʒihaaːranaː waːlðj ʔatˤmʕ ʔan jʁfr lj χtˤjʔitj jwm aːldjn waqaaːla ʔaːχaru bitˤuwli aːlʔaamali taqsuw aːlquluwbu ، wabiʔiiχlaaːsˤi aːlnnijaai taqillu aːlððunuwbu tktb lj mraan kl ʃhr. ʔinna aːlllaha taʕaaːlaaː laaː jardˤaaː ʕan χalqihi ʔillaaː bitaʔadijaai ħaqqihi ksr twm zd͡ʒaːd͡ʒ aːlnaːfða. ʔanaː ʔaʃtrj maː nħtaːd͡ʒhu llrħla, waːlhdaːjaː llʔatˤfaːl. ʔinh ʔaʁlaː mn hðaː. klnaː sˤaːdqnaː ʕlaː aːlmχtˤtˤ. wmn dwnhmaː d͡ʒntaːn aːlwaːdˤħ ، hw mn jqʕ ʕljh aːllwm. ʔaħb aːlsbaːħa. aːllaðij jaraaːka ħijna taquwmu qaːl lʔin aːtχðt ʔilhaː ʁjrj lʔad͡ʒʕlnk mn aːlmsd͡ʒwnjn waqad rawaaː jaħjaaː bnu saʕijdin haðaaː ʕatˤaaːʔuunaaː faaːmnun ʔaaw ʔaamsik biʁajri ħisaaːbin rwaːh aːlttirmðju، wqaːla:ħdjθun ħasanun sˤħjħun. kʔannk mn aːlhnd. ʔaaj aːuktub ħattaaː tard͡ʒiʕa ʔiðaaː nasijta ʔilaaː maaː katabta waaːlʕaaːqilu ʔaad͡ʒallu min ʔaan jafinij ʔaajjaaːmahu fijmaaː laaː jaʕuwdu ʕalajhi nafʕuhu waχajruhu hl tʕtqdjn ʔan twm sjʔatj؟ kaaːtib aːlrradˤiji qul ʔaaraʔaajtum ʔiin ʔaasˤbaħa maaːʔuukum ʁawranaː faman jaʔatijkum bimaaːʔin maʕijnin χð maː tħtaːd͡ʒ mn aːlwqt. fahumaaː ʃajʔiaaːni laaː sˤalaaːħa liʔaaħadihimaaː ʔillaaː bisˤaaːħibihi hl stkwn fj aːlblaːd wqt ʕjd aːlmjlaːd ؟ aːlsjd ʔisbraːntw bχjr, aːljsa kðlk ؟ aːlqnaːʕa knzun laː jfnaː. ʔiinna laka fij aːlnnahaaːri sabħanaː tˤawijlaː jadʕuwna fijhaaː bikulli faaːkihaain ʔaːminijna hl hðaː sˤħjħ ؟ " nʕm ، mn qaːl lk ؟ " ʔanaː mstʕd. wʔant ؟ aːlmʔiaːt jmwtwn kl jwm. ʔinaː ʔaʕtdnaː llkaːfrjn slaːsl wʔaʁlaːlaː wsʕjraː waːdχlj d͡ʒntj aːdχlwhaː bslaːm ʔaːmnjn ʔaanna aːlʔaːmaaːla maaː taqajjadat biʔaasbaaːbin ، waaːlʔaamaaːnija maaː tad͡ʒarradat ʕanhaaː sʔandm ʕlaː ðlk tˤwaːl ħjaːtj، ʔaljs kðlk ؟ bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi jaaː ʔaajjuhaaː aːlmuzzamilu wmaː ʔadraːk maː sd͡ʒjn kalaːaːa bal tuħibbuwna aːlʕaaːd͡ʒilaaa ʔanaː mdjn lk kθjranaː lkl maː fʕlth lʔad͡ʒlj. kjfa ħaːlk ؟ saaːʔa maθalanaː aːlqawmu aːllaðijna kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː waʔaanfusahum kaaːnuwaː jaðˤlimuwna waʔaanʃadanij baʕdˤu ʃujuwχinaaː limasijħi bni ħaaːtimin liʔaanna fij aːlʕuqalaaːʔi waaːlʕulamaaːʔi qillaaan waʕalajhim min fadˤlihim simaaun rb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː ʔin kntm mwqnjn hm jtˤaːlbwn bsaːʕaːt ʕml ʔaql. waaːsˤbir liħukmi rabbika faʔiinnaka biʔaaʕjuninaaː wasabbiħ biħamdi rabbika ħijna taquwmu mwdˤwʕnaː hðaː aːlʔasbwʕ hw: _ _ _ _ _. walaaː taqsˤijrin ʕanhaaː wamaaː huwa biaːlhazli faʔaaθarna bihi naqʕanaː waqawluhu kalaaːbisi θawbaj zuwrin huwa aːllaðij jalbasu θijaaːba aːlsˤsˤulaħaaːʔi walaqad dˤarabnaaː lilnnaaːsi fij haðaaː aːlqurʔaːni min kulli maθalin laʕallahum jataðakkaruwna ʃʕbja mwaːqʕ aːlʔintrnt tʕtmd ʕlaː mħtwjaːthaː. junabbaʔau aːlʔiinsaaːnu jawmaʔiiðin bimaaː qaddama waʔaaχχara aːlddijnu aːlnnasˤijħaau. qulnaaː: liman؟ qaːla: maːðaː jqwl aːlrd͡ʒl ؟ ʔiinna rabbaka huwa ʔaaʕlamu biman dˤalla ʕan sabijlihi wahuwa ʔaaʕlamu biaːlmuhtadijna watabaaːraka aːllaðij lahu mulku aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wamaaː bajnahumaaː waʕindahu ʕilmu aːlssaaːʕaai waʔiilajhi turd͡ʒaʕuwna baʕijdun min aːlnnaaːsi jʕlm maː bjn ʔajdjhm wmaː χlfhm wlaː jħjtˤwn bh ʕlmaː ðhb mnnaːd d͡ʒwwaː ʔilaː aːlqaːhra. lm ʔaʕrh aːntbaːhaː aːnh jd͡ʒnj mn aːlmaːl θlaːθa aːdˤʕaːf maː aːd͡ʒnjh aːnaː. ldjhm θlaːθa qtˤtˤ ، ljswaː bħaːd͡ʒa lqtˤ ʔaːχr. fʔaʁwjnaːkm ʔinaː knaː ʁaːwjn qmt bwaːd͡ʒbj. laː ʔatħml aːlbrd. wmaː nrjhm mn ʔaːja ʔilaː hj ʔakbr mn ʔaχthaː wʔaχðnaːhm baːlʕðaːb lʕlhm jrd͡ʒʕwn twm lm jkn jrjd ʔan twaːʕd maːrj ʔaʃχaːsˤaː ʔaːχrjn. jtmθl ʕmlhm fj td͡ʒmjl aːlfnaːnjn. ʔanhaː laː tʕml. ʔanaː aːltqjt frjd faː aːlʃaːrʕ. waqad ʔaanbaʔaa aːlllahu taʕaaːlaaː biðalika ʕanhu faqaaːla θm ʔinj dʕwthm d͡ʒhaːraː wwhbnaː lh mn rħmtnaː ʔaχaːh haːrwn nbjaː wtðrwn aːlʔaːχra kaːnt hnaːk ʕʃra bjdˤaːt baːlʔid͡ʒmaːl. qaːlt ʔan ʕmrhaː ʕʃrjn sna lkn hðaː ʁjr sˤħjħ. fahum ʕalaaː ʔaːθaaːrihim juhraʕuwna ʔaʃkrk ʕlaː msaːʕdtk fʔanbtnaː fjhaː ħbaː twkl ʕlaː aːllh. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːldˤdˤuħaaː qaaːluwaː lam naku mina aːlmusˤallijna ʔanaː lst mtʔakdaːan ʔin kaːn hðaː sˤħjħaːan. w ʔilaː aːstqlaːlnaː baːlħrb qmnaː wamin ʔaːjaaːtihi manaaːmukum biaːlllajli waaːlnnahaaːri waaːbtiʁaaːʔuukum min fadˤlihi ʔiinna fij ðalika laʔaːjaaːtin liqawmin jasmaʕuwna aːlmuðnibijna faqaaːla hum aːlmardˤaaː wanaħnu aːlʔaatˤibbaaːʔu faʔiiðaaː lam nudaaːwihim biaːlʕafwi faman lahum ʔanwj ʔan ʔanðˤf ʁrftj. jmknh ʔan jtʕfn fj aːld͡ʒhnm. ʔabʔimkaːnk ʔan tqlnj ʔilaː mħtˤa aːlqtˤaːr ؟ waminhum man jaraaː ʔaanna aːlʔiiqlaaːla minhum ʔaawlaaː ʁlbt aːlrwm jaː mljk aːlʕrbi hl tfhm ؟ hl trjd ʔan tstmʕ ؟ ʔajn aːlmħtˤa ؟ waʔaan jakuwna sˤalaaːħuhaaː ʕaaːmmanaː ʃaaːmilanaː dʕjnaː nχrd͡ʒ mn hnaː qbl ʔan jraːnaː twm. rbmaː ، knt ltfdˤl tˤbqanaː frnsjaː. wajubajjinu aːlllahu lakumu aːlʔaːjaaːti waaːlllahu ʕalijmun ħakijmun ʔanta laː jmknk ʔan tʔaklhaː fqtˤ lʔanhaː mʁðja. kaːnt fχwra bʔibnhaː. hl fj ðlk qsm lðj ħd͡ʒr flmaː d͡ʒaːʔhm bʔaːjaːtnaː ʔiðaː hm mnhaː jdˤħkwn waaːlmuħsinu ħajjun waʔiin kaaːna fij daaːri aːlʔaamwaaːti ðlk aːlfdˤl mn aːllh wkfaː baːllh ʕljmaː ħmdanaː llh ʔannk bχjr. walikulli ʔaummaain ʔaad͡ʒalun faʔiiðaaː d͡ʒaaːʔa ʔaad͡ʒaluhum laaː jastaʔaχiruwna saaːʕaaan walaaː jastaqdimuwna fdˤlt ʔan ʔanðˤr ʔilaː aːld͡ʒha aːlʔaχraː. aːlðhaːb aːlmnzl. wʔaːtjnaːhmaː aːlktaːb aːlmstbjn wmaː sˤaːħbkm bmd͡ʒnwn ʔajja nwʕ mn aːlmʕlwmaːt td͡ʒd fj aːlʔintrnt ؟ ʔant ftaːa d͡ʒmjla. wajarʁaba fij aːlʕilmi raʁbaaa mutaħaqqiqin lifadˤaaːʔiilihi waaːθiqin bimanaaːfiʕihi rbmaː ʔant tʕlm ʔajn hj ktbj. liʔaanna aːlʃʃakla muʕtaridˤun waaːlnnisjaaːna tˤaaːriqun ʔajn bqja sˤfnaː ؟ ʔiinna aːlllaha huwa rabbij warabbukum faaːʕbuduwhu haðaaː sˤiraaːtˤun mustaqijmun laː ʔafhm aːlmwsjqaː. walaqad sˤaddaqa ʕalajhim ʔiiblijsu ðˤannahu faaːttabaʕuwhu ʔiillaaː farijqanaː mina aːlmuʔuminijna ʔiillaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti watawaaːsˤawaː biaːlħaqqi watawaaːsˤawaː biaːlsˤsˤabri fmn ʔaðˤlm mmn aːftraː ʕlaː aːllh kðbaː ʔaw kðb bʔaːjaːth ʔinh laː jflħ aːlmd͡ʒrmwn aːlʔamr mmkn baːltʔakjd ʔin ʔardt. liʔaannahu janqaaːdu fijhi liʔaaχlaaːqihi aːlbahijmijjaai faːstqm kmaː ʔamrt wmn taːb mʕk wlaː ttˤʁwaː ʔinh bmaː tʕmlwn bsˤjr famani aːttaqaaː aːlʃʃubuhaaːti faqadi aːstabraʔaa lidijnihi wʕirdˤihi، wman waqaʕa fij aːlʃʃubuhaaːti waqaʕa fij aːlħaraaːmi laː aːðhb ʔilaː aːlkaːrjwkj bmfrdj aːbdaːan. θumma biʕadlihi fij ʁajrihi ʔiinnaka laaː tahdij man ʔaaħbabta walakinna aːlllaha jahdij man jaʃaaːʔu wahuwa ʔaaʕlamu biaːlmuhtadijna jaaː ʔaahla aːlkitaaːbi lima talbisuwna aːlħaqqa biaːlbaaːtˤili wataktumuwna aːlħaqqa waʔaantum taʕlamuwna lʕnh aːllh wqaːl lʔatχðn mn ʕbaːdk nsˤjbaː mfrwdˤaː maːðaː trjdjn؟ hðh hj aːlʔid͡ʒaːba aːlsˤħjħa. jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː aːsˤbiruwaː wasˤaaːbiruwaː waraaːbitˤuwaː waaːttaquwaː aːlllaha laʕallakum tufliħuwna qaːla aːlʔimaːmu aːlħasani aːlʕaskarj - ʕljh aːlslaːm -: qalbu aːlaːħmaqi fj famihi، wafamu aːlħakjmi fj qalbihi. kutiba ʕalajhi ʔaannahu man tawallaaːhu faʔaannahu judˤilluhu wajahdijhi ʔiilaaː ʕaðaaːbi aːlssaʕijri aːltˤrjqa aːld͡ʒdjda lm tkn mθaːljaan aːlbta. ʔiillaaː ʔaasˤħaaːba aːljamijni waʔiinna aːlʕaaːlima man ʕarafa ʔaanna maaː jaʕlamu fijmaaː laaː jaʕlamu qalijlun ljs bʔimkaːnk ʔan tbrhn hðaː sʔazwrk ʃχsˤjaːan. fhmt bʃkl d͡ʒjjd. rabbu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wamaaː bajnahumaaː aːlʕazijzu aːlʁaffaaːru wmaː ʔadraːk maː ljla aːlqdr hðaː aːlkwχ mkaːn mtmjz d͡ʒdaː. fʔakθrwaː fjhaː aːlfsaːd ʔanaː mdrrsa. χuliqa aːlʔiinsaaːnu min ʕad͡ʒalin saʔaurijkum ʔaːjaaːtij falaaː tastaʕd͡ʒiluwni waminhum man jastaʕijnu walaaː juʕijnu hl jmknk ʔan tlwmhm؟ farad͡ʒaʕuwaː ʔiilaaː ʔaanfusihim faqaaːluwaː ʔiinnakum ʔaantumu aːlðˤðˤaaːlimuwna jsʔalh mn fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ kl jwm hw fj ʃʔan faʔiinna aːlʕuduwla ʕan aːlqarijbi ʔilaaː aːlbaʕijdi ʕanaaːʔun bal qaaːluwaː ʔiinnaaː wad͡ʒadnaaː ʔaːbaaːʔanaaː ʕalaaː ʔaummaain waʔiinnaaː ʕalaaː ʔaːθaaːrihim muhtaduwna klaː bl laː jχaːfwn aːlʔaːχra subħaaːnahu wataʕaaːlaaː ʕammaaː jaquwluwna ʕuluwwanaː kabijranaː wabiʔaulfaai aːlddijni ʔaaʕwaaːnanaː mutanaaːsˤirijna kjf kaːn jwmk jaː sˤdjqj wmaː jnbʁj lhm wmaː jsttˤjʕwn waʔaanʃadanij baʕdˤu ʔaahli aːlʔaadabi liaːbni aːlrruwmiji raħimahu aːlllahu ʔaaʕajjartanij biaːlnnaqsˤi waaːlnnaqsˤu ʃaaːmilun tʕrrf mnnaːd ʕlaː ʃχsˤ maː. waːlðjn sʕwaː fj ʔaːjaːtnaː mʕaːd͡ʒzjn ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːld͡ʒħjm sjʁlq ʔaħdhm aːlnaːfða. θumma ʔaanʃaʔanaaː min baʕdihim quruwnanaː ʔaːχarijna minhaaː χalaqnaaːkum wafijhaaː nuʕijdukum waminhaaː nuχrid͡ʒukum taaːraaan ʔauχraaː waʔaaqijmuwaː aːlsˤsˤalaaːaa waʔaːtuwaː aːlzzakaaːaa waaːrkaʕuwaː maʕa aːlrraaːkiʕijna ħikmaaan minhu taʕaaːlaaː jadullu bihaaː ʕalaaː qudratihi waʔiid͡ʒraaːʔi aːlʔaumuwri ʕalaaː maʃijʔiatihi ʔarjd kʔasaː mn aːlmaːʔ mn fdˤlk. wʔiðaː aːlnd͡ʒwm aːnkdrt bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔaalhaaːkumu aːlttakaaːθuru wamaaː nuʔuaχχiruhu ʔiillaaː liʔaad͡ʒalin maʕduwdin ʔilaː frʕwn wmlʔih faːstkbrwaː wkaːnwaː qwmaː ʕaːljn hðh aːlklma mn aːlsˤʕb ʔan tntˤq. θumma baʕaθnaaː min baʕdihim muwsaaː wahaaːruwna ʔiilaaː firʕawna wamalaʔiihi biʔaːjaaːtinaaː faaːstakbaruwaː wakaaːnuwaː qawmanaː mud͡ʒrimijna jd͡ʒb ʔan nltzm bmbaːdʔinaː. wajawma juħʃaru ʔaaʕdaaːʔu aːlllahi ʔiilaaː aːlnnaaːri fahum juwzaʕuwna hnaːk sjaːla bjn aːltfaːħa w aːlktaːb. warawaaː ʔaanasu bnu maaːlikin ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama aːnhm aːltˤjaːrjn. waʔiin ʕazamuwaː aːltˤtˤalaaːqa faʔiinna aːlllaha samijʕun ʕalijmun ʔanaː ðhbt ʔilaː mdrstk. walammaaː fasˤalati aːlʕijru qaaːla ʔaabuwhum ʔiinnij laʔaad͡ʒidu rijħa juwsufa lawlaaː ʔaan tufanniduwni fatastawij ħaaːlataaːhumaaː fij aːlmaʁijbi waaːlmaʃhadi walaaː jakuwnu maʁijbuhumaaː ʔaafdˤala min maʃhadihimaaː waʔaawlaaː tʕbtu mn aːldraːsa. hl tʕtqd ʔan aːlaːħtraːr aːlʕaːlmj hw ntjd͡ʒa lʕml aːlbʃr ؟ qaaːlat jaaː ʔaajjuhaaː aːlmalaʔau ʔaaftuwnij fij ʔaamrij maaː kuntu qaaːtˤiʕaaan ʔaamranaː ħattaaː taʃhaduwni fkr djmaː: " ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː bʕdˤ aːlmlaːbs aːld͡ʒdjda ħqaː ". ʔaʃd͡ʒaːr aːlχwχ tttˤlb aːlkθjr mn ʔaʃʕa aːlʃms. aːlmaːʔ baːrd frʃ ʔasnaːnk. falam jazidhum duʕaaːʔiij ʔiillaaː firaaːranaː hl tðkr aːljwm aːlðj tqaːblnaː fjh ʔanaː wʔant ʔawl mra ؟ bal qaaːluwaː zarʕu jawmik ħasˤaaːdu ʁadik qaaːla hija ʕasˤaaːja ʔaatawakkaʔau ʕalajhaaː waʔaahuʃʃu bihaaː ʕalaaː ʁanamij walija fijhaaː maʔaːribu ʔauχraaː faʕaqaruwhaaː faqaaːla tamattaʕuwaː fij daaːrikum θalaaːθaaa ʔaajjaaːmin ðalika waʕdun ʁajru makðuwbin wamaaː ʔaadraaːka maaː aːlħaaːqqaau walam jakun llahu kufuwanaː ʔaaħadun twm mtrd͡ʒm. mnhaː χlqnaːkm wfjhaː nʕjdkm wmnhaː nχrd͡ʒkm taːra ʔaχraː wakaaːna jaʔamuru ʔaahlahu biaːlsˤsˤalaaːai waaːlzzakaaːai wakaaːna ʕinda rabbihi mardˤijjanaː ʔiʕtˤnj fursˤa. d͡ʒʕlth jftħ aːlbaːb. qaːlwaː whm fjhaː jχtsˤmwn aːlðjn hm ʕn sˤlaːthm saːhwn ʔaaχlaaːqu man sabarahu wataʕðˤijmuhu min aːlʔaalfaaːðˤi faqaaːla ʔiinnij ʔaaħbabtu ħubba aːlχajri ʕan ðikri rabbij ħattaaː tawaaːrat biaːlħid͡ʒaaːbi ʕan ʔaabij masʕuwdin ʕuqbaa bni ʕamrinw aːlʔansˤaːrjji aːlbadrjji radˤij aːllhu ʕanhu fj aːlħqjqa ، sjkwn hðaː sʔuaːlj aːlraːbʕ. walaaː tabχasuwaː aːlnnaaːsa ʔaaʃjaaːʔahum walaaː taʕθawaː fij aːlʔaardˤi mufsidijna wamin ʔaːjaaːtihi ʔaan χalaqakum min turaaːbin θumma ʔiiðaaː ʔaantum baʃarun tantaʃiruwna faʔiimmaaː ʔaan tabraʔaa waʔiimmaaː ʔaan taʕmaaː saːmj mn aːlqaːhra. kn mn tkn؛ mslmaː، msjħjaː ʔaw mlħdaː؛ fʔant md͡ʒrd ʔinsaːn jstħq aːlaːħtraːm. hl ʕndk aːlwqt ltʃrb ʃjʔiaː maː؟ hj ktˤfltj tmaːmaː. ʔajn hj ʁrftk ؟ faqaaːla kafaaː bitarki aːlʕilmi ʔidˤaaːʕaaun fij aːlddunjaaː aːlʔaasχijaaːʔu wafij aːlʔaːχiraai aːlʔaatqijaaːʔu kaːn mnnaːd ħzjnaː. ħamaaːki aːlʔiilahu ʃuruwra aːlzaamaaːn qaːbltu ʃχsˤanaː ʕlaː aːlʔintrnt. hðaː mhm d͡ʒdaː aːlrd͡ʒaːʔ msaːʕdtj fj mlʔ hðh aːlʔistmaːra. waʕillaau ʔiʕd͡ʒaaːbihim aːnsˤiraaːfu naðˤarihim ʔilaaː kaθraai man duwnahum min aːld͡ʒuhhaaːli χtˤaːbhaː ʔaθar fj aːld͡ʒmhwr. ʕmaː ttħdθwn؟ walaʔiin takuwna aːlħaaːlu bajnahumaaː naaːmijaaan ʔaawlaaː min ʔaan takuwna mutanaaːhijaaan aːðkr rbk aːðaː nsjt. waχatˤaba rad͡ʒulun min ʕabdi aːlllahi bni ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː jatijmaaan kaaːnat ʕindahu faqaaːla maː ʔanzlnaː ʕljk aːlqrʔaːn ltʃqaː walahu aːlħamdu fij aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi waʕaʃijjanaː waħijna tuðˤhiruwna mjlaːd md͡ʒjd. jbdw rd͡ʒlaː ʔamjnaː. laaː jastawij ʔaasˤħaaːbu aːlnnaaːri waʔaasˤħaaːbu aːld͡ʒannaai ʔaasˤħaaːbu aːld͡ʒannaai humu aːlfaaːʔiizuwna waʔiiðaaː raʔaajta θamma raʔaajta naʕijmanaː wamulkanaː kabijranaː wlaː jχaːf ʕqbaːhaː ʔaχrd͡ʒ mftaːħanaː mn d͡ʒjb mʕtˤfh. waːldj ʁjr mbaːlin baːlʔaːlaːm aːlʕaːtˤfja aːltj tsbb bhaː swʔ mʕaːmlth lj. juχaaːdiʕuwna aːlllaha waaːllaðijna ʔaːmanuwaː wamaaː jaχdaʕuwna ʔiillaaː ʔaanfusahum wamaaː jaʃʕuruwna waʔaammaaː aːlmuwaaːdˤaʕaau fadˤarbaaːni ʕaaːmmaaun waχaaːsˤsˤaaun waaːsˤilun waʕabdun liʔaarħaaːmi aːlqaraaːbaai qaaːtˤiʕu aːnhdˤ mn srjrk! aːlmusijʔu majjitun waʔiin kaaːna fij daaːri aːlħajaaːai qaːlwaː lnaː ʔan nbqaː mkaːnnaː fj aːlwqt aːlraːhn. ʔiðaːan hjaː bnaː nðhb. mn faːz؟ ʕd ʔilaː aːlmnzl bsrʕa. aːlsˤqjʕ hw ndaː mtd͡ʒmmd. ðhbj ʔanaː lst naːdmaːan ʕlaː md͡ʒjʔij hnaː. ʁrftj sˤʁjraun d͡ʒdaːan. waʔaaʃrikhu fij ʔaamrij hðaː aːlmkaːn raːʔiʕ. waaːllaðijna kafaruwaː wakaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː faʔauwlaʔiika lahum ʕaðaaːbun muhijnun tm ʔiʃʕaːr aːld͡ʒmjʕ. aːlħaːd͡ʒa ʔam aːlʔiχtraːʕ. laː ʔasttˤjʕ aːlklaːm. waːldthu kaːnt tχd͡ʒl mnhu. aːrħl. ʔawljs aːlðj χlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ bqaːdr ʕlaː ʔan jχlq mθlhm blaː whw aːlχlaːq aːlʕljm wfwaːkh mmaː jʃthwn ʔanaː ʃdjd aːlmlaːħðˤa. hl ttħdθ aːllaːtjnja؟ wlswf jrdˤaː aːlmdjna naːʔima ʔaʕtˤnj maː jmknnj ʔaklh. kadaʔabi ʔaːli firʕawna waaːllaðijna min qablihim kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː faʔaaχaðahumu aːlllahu biðunuwbihim waaːlllahu ʃadijdu aːlʕiqaaːbi aːχrs! walaqad raaːwaduwhu ʕan dˤajfihi fatˤamasnaaː ʔaaʕjunahum faðuwquwaː ʕaðaaːbij wanuðuri maː hw qjaːsk ؟ ʔanaː lst mstʕd͡ʒlaːan. waʔaasˤħaaːbu aːlʃʃimaaːli maaː ʔaasˤħaaːbu aːlʃʃimaaːli bʔimkaːnk ʔiʕaːda aːlmħaːwla bhðaː aːlrrqm. ʕndj tðkra zaːʔida. falaaː aːqtaħama aːlʕaqabaaa jaaː ħasraaan ʕalaaː aːlʕibaaːdi maaː jaʔatijhim min rasuwlin ʔiillaaː kaaːnuwaː bihi jastahziʔiuwna tħsnt. tʃrq aːlʃms aːlʔaːn. ħlqt aːltˤjwr fj kl aːtd͡ʒaːh. waaːlrraʁbaau ʔinnamaaː taχtasˤsˤu bimaaː d͡ʒaaːwaza qadra aːlħaaːd͡ʒaai aːllh hðaː ðkr wʔin llmtqjn lħsn mʔaːb ðurrijaaa man ħamalnaaː maʕa nuwħin ʔiinnahu kaaːna ʕabdanaː ʃakuwranaː ʕn ʔabj hurjraa radˤij aːllhu ʕanhu، ʔanna rad͡ʒulaːan qaːla llnnabji sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama: kjfa ħaːlik ؟ qrrt ʔan ʔaʕml lħsaːb ʃrka fj aːlwlaːjaːt aːlmtħda. waaːlʃʃartˤu aːlθθaaːnij aːlʕaqlu aːlbaaːʕiθu ʕalaaː ħusni aːlttaqdijri ، aːlʔaːmiru bisˤawaaːbi aːlttadbijri ħwwlt ʔiljk aːlnnqwd. kjf ʕlmti ðlk؟ walaaː aːldˤdˤaaːlijna maː jd͡ʒaːdl fj ʔaːjaːt aːllh ʔilaː aːlðjn kfrwaː flaː jʁrrk tqlbhm fj aːlblaːd qismun waaːliduwna wmaː aːlħjaːa aːldnjaː ʔilaː lʕb wlhw wlldaːr aːlʔaːχra χjr llðjn jtqwn ʔaflaː tʕqlwn faʔaammaaː ʔiqaaːmaau ʔimaaːmajni ʔaaw θalaaːθaain fij ʕasˤrin waaːħidin hw ʁaːdrnaː. ʔarjd qjθaːra. waman jaksib χatˤijʔiaaan ʔaaw ʔiiθmanaː θumma jarmi bihi barijʔianaː faqadi aːħtamala buhtaaːnanaː waʔiiθmanaː mubijnanaː fajuʔuaddij ʕad͡ʒzu aːlkalaaːli ʔilaaː aːlttarki waaːlʔiihmaaːli ʔaalam jarawaː kam ʔaahlaknaaː qablahum mina aːlquruwni ʔaannahum ʔiilajhim laaː jard͡ʒiʕuwna wanaħnu nastaʕijðu biaːalllahi min ʔaan nuʁbana bifadˤli niʕmatihi ʕalajnaaː wjsttˤjʕ aːld͡ʒmjʕu aːlmsaːhmaa. qutila aːlʔiinsaaːnu maaː ʔaakfarahu walaqad d͡ʒaʕalnaaː fij aːlssamaaːʔi buruwd͡ʒanaː wazajjanaaːhaaː lilnnaaːðˤirijna waðaruwaː ðˤaaːhira aːlʔiiθmi wabaaːtˤinahu ʔiinna aːllaðijna jaksibuwna aːlʔiiθma sajud͡ʒzawna bimaaː kaaːnuwaː jaqtarifuwna hum waʔaazwaaːd͡ʒuhum fij ðˤilaaːlin ʕalaaː aːlʔaaraaːʔiiki muttakiʔiuwna aːlbaðaaːʔu luʔumun jmknk aːχtjaːr ʔajaː kaːn maː tħb. aːllaðijna ʔiiðaaː aːktaaːluwaː ʕalaaː aːlnnaaːsi jastawfuwna hl ksrthaː؟ maaː tasˤnaʕu biʕamman wabiħasabi maaː juraaː min ʁalabaai ʔiħdaaːhaaː ʕalajhi jud͡ʒʕalu mustaʕmalanaː fij aːlχuluqi aːlʁaaːlibi ʕalajhi lqd ħq aːlqwl ʕlaː ʔakθrhm fhm laː jʔumnwn wahaðaaː jakuwnu taaːraaan min sahwi aːlkaaːtibi fajaqillu falaaː jamnaʕu min aːstiχraaːd͡ʒi aːlsˤsˤaħijħi ʔaannaaː lahumu aːlððikraaː waqad d͡ʒaaːʔahum rasuwlun mubijnun wabiħaaːlij waħaaːlihimaaː muʕtabaranaː faqaaːlaaː jwm jqwm aːlnaːs lrb aːlʕaːlmjn ʔaftrdˤ ʔankmaː tʕrfaːn bʕdˤkmaː. ʔatklm aːlʔasbaːnja llʔilh waːlʔijtˤaːlja llnsaːʔ waːlfrnsja llrd͡ʒaːl waːlʔalmaːnja lħsˤaːnj wakaðalika man ʕammahu aːlʔaamnu kaman aːstawlat ʕalajhi aːlʕaaːfijaau wad͡ʒaʕala aːlqamara fijhinna nuwranaː wad͡ʒaʕala aːlʃʃamsa siraaːd͡ʒanaː ftwl ʕnhm ħtaː ħjn mrwaː bsrʕa w bdwn ʔilqaːʔ nðˤra. fħʃr fnaːdaː ql aːllh ʔaʕbd mχlsˤaː lh djnj faʔaaχaðathumu aːlsˤsˤajħaau musˤbiħijna fasatubsˤiru wajubsˤiruwna ʔaalajsa aːlllahu biʔaaħkami aːlħaaːkimijna hl ldjk ʔaj fkra ʕn mn jsttˤjʕ fʕl miθl hðaː aːlʃjʔ ؟ ʔiið ʔaabaqa ʔiilaaː aːlfulki aːlmaʃħuwni laː bd lj mn aːltħdθ mʕhaː ħwl aːlχtˤa aːld͡ʒdjda. saːuħdˤir lka ʃjʔiaːu ltʃrbhu. sʔaħsˤl ʕlaː aːlmaːl mn twm btˤrqa ʔaw bʔaχraː. faqad qaaːla aːlχalijlu bnu ʔaaħmada tʕrrf saːmj bmslm fj aːlmrkz aːlʔislaːmj. ʔasˤbħt ljlaː mʃhwra fj θaːnwjja baːkr. zaːr saːmj msd͡ʒdaː. aːlʁaːʔib ʕuðruh mʕh aːnthjt ltwwj mn mʃaːhda aːlħlqa aːlθaːlθa. ʔamdˤjt ljla mmtʕa. tχllaː saːmj ʕn mhnth aːlmrbħa ktˤbjb kj jsˤbħ saːʔiq sjjaːra ʔad͡ʒra. jaː ħasraaan ʕalaaː aːlʕibaːdi maː jaʔatjhim min raswlin ʔiillaː kaːnwaː bihi jastahziʔiwna hl... aːʁtusˤbti؟ ldaː saːmj mwʕd mʕ aːltˤtˤbjb aːljwm. lm jkn mwqʕ taːtwbaː fj aːlχdma. wabiaːallaðij huwa ʔaaqdaru ʕalaaː ʕiqaaːbik mink ʕalaaː ʕiqaaːbij lamaaː ʕafawta ʕannij faqijla lahu qad nazalat bik ʔawsˤl saːmj ljlaː ʔilaː ʕjaːda ʔiʕaːda tʔahjl. tfwħ mnk raːʔiħa aːlʃwkwlaːta. falaaː taqsˤuru bid͡ʒazaʕin walaaː tatˤuwlu bisˤabrin waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔu aːnaː jd͡ʒb aːn aːnaːqʃ mʕ ʃχsˤ maː. liʔaanna tamkijnahaaː wamaaː tahwaaː batˤarun jutˤʁij waʔaaʃarun jurdij ʔanhaː saːmj ʁsl aːlnnwaːfð. ʔanaː mtʔakd mn ʔan twm sjtd͡ʒaːwzhaː. stmdˤj ljlaː aːllljla fj aːlbraːrj aːlʔastraːljja. smʕ saːmj aːnfd͡ʒaːraː rhjbaː. waliðalika qaaːla aːlllahu taʕaaːlaaː aːlkalbu janaaːmu fij aːlbustaːni. faʔiin ʔaatatk minhaaː suhmaaun maʕa d͡ʒahlin warabbaka fakabbir aːlmslmwn jʔumnwn bʕjsaː w mħmmd. kaːn saːmj jʕml fj ʃrka lsjjaːraːt aːlʔisʕaːf. ʃrb saːmj kmmja mn aːlʔaqraːsˤ. waqad qaaːla aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlnnad͡ʒmi ʔiiðaː hawaː wasahwuhu biaːlqasˤdi ʔaʕʃq mmaːrsa aːlrjaːdˤa. lm ʔanti tbkjn؟ kaːn saːmj jkrh aːlaːntqaːl. waqad d͡ʒaaːʔa kitaaːbu aːlllahi taʕaaːlaaː bimaaː juwaaːfiqu haðaaː aːlqawla waqaaːla aːlllahu taʕaaːlaaː kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa mħtrma. kaːn saːmj jtnaːwl aːlddwaːʔ kj jhddʔ ʔalmh. kaːn saːmj fj mkaːn mmnwʕ aːlssbaːħa fjh. hm ʔaħbwaː sˤwrk kθjraː. wamaaːlihi min ʔaajna aːktasabahu wafijma ʔaanfaqahu tdhwrt sˤħħa faːdˤl. waʔiilaaː maaːlihi biθalbihi ʔantmaː tħrd͡ʒaːnnj. lm ʔasttˤʕ ʔan ʔaħdˤr aːltˤtˤbjb. kaːn saːmj jntðˤr fj aːlmnzl. ʔinna mimmaaː ʔaadraka aːlnnaaːsa min kalaaːmi aːlnnubuwaai aːlʔauwlaaː walaqad d͡ʒaaːʔakum muwsaaːaː biaːlbajjinaaːti θumma aːttaχaðtumu aːlʕid͡ʒla min baʕdihi waʔaantum ðˤaaːlimuwna laqad d͡ʒiʔinaːkum biaːlħaqqi walkinna ʔaakθarakum lilħaqqi kaːrihwna laː taħtaːd͡ʒu lifiʕli ðlik md͡ʒddaːan ʔinhaː wrqa nqdja mn fʔia aːlmʔia dwlaːr. salawhu fadˤijlaaa ʕilmihi wawasamuwhu biqabijħi tabaððulihi fahal taraː lahum min baːqijaain wahuwa aːllaðj fij aːlssamaːʔi ʔiilhun wafij aːlʔaardˤi ʔiilhun wahuwa aːlħakjmu aːlʕaljmu ʔinh daːrwjn aːlðj ktb ʔasˤl aːlʔanwaːʕ. ʔiinnaː naħnu nazzalnaː ʕalajka aːlqurʔaːna tanzjlanaː laː ʔaʕrf maːðaː sjħdθ. fakajfa ʔiiðaː tawaffathumu aːlmalaːʔiikaau jadˤribwna wud͡ʒwhahum waʔaadbaːrahum aːlssamaːʔu munfatˤirun bihi kaːna waʕduhu mafʕwlanaː waʔiin kaaːna aːlsˤsˤafħu ʔaad͡ʒmala waʔiiðaaː sˤallajt sˤalaaːaan fasˤalli sˤalaaːaa muwaddiʕin faħaqqun ʕalaaː aːlʕaaːqili ʔaan jaħtariza min zalalihi biaːlʔiimsaaːki ʕanhu ʔaaw biaːlʔiiqlaaːli minhu ʔatħdθ aːlʔind͡ʒljzja jwmjaːan. nmt lsaːʕtjn fqtˤ. kaːn twm hnaː ʔajdˤaːan. qaaːla laaː walakinnij ʔaaradtu ʔaan ʔaatawaaːdˤaʕa lillahi biaːld͡ʒuluwsi ʔilajkum trkt ljlaː mhnthaː kmmrrdˤa. bkm hðh aːldraːd͡ʒa aːld͡ʒblja؟ jblʁ ʕdd skaːn aːlbld ħwaːlj χmsjn mljwn nsma. waqaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu ʔaalsˤiquwaː biðawij aːlʁijari tattasiʕ quluwbukum tlqqaː faːdˤl ħkmjn baːlmʔubbd. lm jtrk ʕml faːdˤl aːlkθjr mn aːlwqt kj jqdˤjh mʕ ljlaː. laː jstħqq saːmj ʔan jraː nwr aːlnnhaːr md͡ʒdddaː. sjbdʔa aːlttsˤwjr ʁdaː. faman ʕarafahaaː θumma tˤalabahaaː faqad ʔaaχtˤaʔaa aːltˤtˤarijqa ʔaaqrabu maaː jakuwnu aːlʕabdu min ʁadˤabi aːlllahi ʕazza wad͡ʒalla wahuwa aːllaðj junazzilu aːlʁajθa min baʕdi maː qanatˤwaː wajanʃuru raħmatahu wahuwa aːlwalijju aːlħamjdu rħħb faːdˤl bljlaː. jhaːd͡ʒr aːlbd͡ʒʕ mn hnaː ʔilaː flwrjdaː. famin ʔaad͡ʒli ðalika muliʔiat d͡ʒahannamu min aːld͡ʒinnaai waaːlnnaaːsi ʔaad͡ʒmaʕijna ðikraː wamaː kunnaː ðˤaːlimjna stdˤl tˤrjqk. kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa mχtlfa. jaaː muħammadu ʔinna rabbak jaʔamuruk ʔaan tasˤila man qatˤaʕak ʔisˤtˤħb ʔaχth. liʔaanna aːlddawaaːʕija ʔilajhi ʁajru naaːfiʕaain ldjj d͡ʒaːra mslma. wad͡ʒunwdu ʔiibljsa ʔaad͡ʒmaʕwna laaː jatimmu aːlmaʕruwfu ʔillaaː biθalaaːθin χisˤaaːlin kaːn saːmj jdˤrb ljlaː ʔilaː ħdd ʔidχaːlhaː llmstʃfaː. min wufuwri aːlʕaqli wad͡ʒawdaai aːlrraʔaji wakullu sˤaʁjrin wakabjrin mustatˤarun laː ʔaʕlm mn ʔajn ʔataː hðaː. lqd ʔaʕd͡ʒbtm saːmj. watˤawaaːnaaː ðaaːka biθiqatihi binaaː ntˤq saːmj baːlʃʃhaːda fj aːlmsd͡ʒd. ʔataː saːmj lʔiqlaːl sˤdjqth. waqad qijla lilħakijmi aːljuwnaaːnijji ldjnaː aːlkθjr mn aːlħjaːa aːlnnbaːtja hnaː. stbdʔa aːlmsrħja fj aːlsaːʕa aːlθaːmna. ʔanti raːʃda aːlʔaːn w ʕljki ʔan tʕjʃj ħjaːtki bħrrja. walaqad χalaqnaaː aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤa wamaː bajnahumaː fj sittaai ʔaajjaːmin wamaː massanaː min luʁwbin ʔaaʕdaaː ʔaaʕdaaːʔiik nafsuk aːllatij bajna d͡ʒanbajk kaːn saːmj mnʃʁlaː ʔilaː ħdd ʔannh aːttsˤl bsjjaːra ʔisʕaːf. hija aːlrraaːsiχaaːtu fij aːlwaħli aːlmatˤʕimaaːtu fij aːlmaħalli wakunnaː naχwdˤu maʕa aːlχaːʔiidˤjna kaːn aːlmdrrs jmʃj ħwl aːlqsm. waʔiinnamaaː jakuwnu aːlrraʔaju maqbuwlanaː ʔiðaaː kaaːna ʕan raʁbaain watˤalabin faʔaaqbala baʕdˤuhum ʕalaː baʕdˤin jatasaːʔalwna qtˤtˤʕt maːrj qljlaː mn aːlbsˤl. walaw sˤadara ʕan rawijjaain wadaʕaaː ʔilajhi daaːʕin lasalimuwaː min ʃajnihi ħattaaː jasˤijra kaaːlbahijmaai aːllatij qad aːnsˤarafa tˤalabuhaaː ʔilaaː maaː tadʕuw ʔilajhi ʃahwatuhaaː ħaːwl ʔan thdʔa. fj aːlħqjqa، lqd kðb. ʔaʕtˤnj mftaːħ aːlqlʕa! ʔanaː laː ʔafaːwdˤ. tmm tnðˤjf mnzl saːmj w bjʕh. maːðaː tfʕl؟ lm jrd saːmj qdˤaːʔ jwm ʔaːχr fj msˤr. maaː ʔaakθaru sˤawaaːbikum ؟ qaaːla bal aːlʕilmu faaːsˤbir ʕalaaː aːlddawaaːʔi kamaaː ʔaanna ʔaarðalahum nafsanaː mutahajjiʔi liʔaarðalihaaː d͡ʒinsanaː ħakaaː ʕumaru bnu ħafsˤin qaaːla ʔant fj mkaːn ʔaːmn. waqad ħakaaː aːlʔaasˤmaʕijju raħimahu aːlllahu qaaːla tqʕ aːlmħtˤa ʁrb aːlfndq. ʔiinnaː ʔaarsalnaː ʔiilajkum raswlanaː ʃaːhidanaː ʕalajkum kamaː ʔaarsalnaː ʔiilaː firʕawna raswlanaː ʔaanzalnaaː ʕalajkum libaaːsanaː stqlʕ aːlsfjna mn hwnʁ kwnʁ ʁdaː fj aːlθaːlθa msaːʔaː. kaːn saːmj ʁdˤbaːnaː. fad͡ʒaʕalahum kaʕasˤfin maʔakwlin θumma huwa liʔaawzaaːrihaaː muħtaqibun aːltamisuwaː aːlrrizqa fij χabaaːjaaː aːlʔaardˤi hl tðkr aːsmhaː؟ klmaː tˤaːr qsˤ d͡ʒnaːħh wahuwa biaːlððami d͡ʒadijrun kabura maqtanaː ʕinda aːlllahi ʔaan taqwlwaː maː laː tafʕalwna qul maaː badaaː lak min zuwrin wamin kaðibi ħilmij ʔaasˤammu waʔauðnij ʁajru sˤammaaːʔi walaaː ħaaːllaaan fij markazihaaː sqtˤ saːmj ʕn aːlħsˤaːn. ʔaadˤħat aːlmadijnaau muzdaħimaaan. stmtˤr aːljwm. twm jʕrf ʔannj ʔawdh. stnd͡ʒzh χlaːl ʔarbʕaːan w ʕʃrjn saːʕa. ʔant mθl aːlklb aːlðj jrjd aːrdˤaːʔ sˤaːħbh aːlðj jsjʔ ʔiljh. qaːla ʔaawsatˤuhum ʔaalam ʔaaqul lakum lawlaː tusabbiħwna faqijla lahu fij ðalika faqaaːla ljst hj. wasuʔiila aːlʃʃaʕbiju ʕan ʔaakli laħmi aːlʃʃajtˤaaːni faqaaːla naħnu nardˤaaː minhu biaːlkafaaːfi falaː taʕlamu nafsun maː ʔauχfija lahum min qurraai ʔaaʕjunin d͡ʒazaːʔan bimaː kaːnwaː jaʕmalwna jasˤijdu aːlθθaʕlabu dad͡ʒaːd͡ʒaaan. jad͡ʒibu ʕalajka ʔaanna tunðˤðˤifa ʔasnaaːnaka kulla jawmin. jawma judaʕʕwna ʔiilaː naːri d͡ʒahannama daʕʕanaː faaːlħaaːlu aːlʔauwlaaː χajrun min aːlχajru muʕtˤijhi waʃarrun min aːlʃʃari faaːʕiluhu ʃʕr saːmj ʔannh aːħtjd͡ʒ. waqaaːla aːlʃʃarafu fij aːlssarafi ، faqijla lahu laaː χajra fij aːlssarafi χðnj mʕk. jaʕtamiduwna ʕalaaː ʔaːraaːʔiihim aːlmuχtalifaai wajanqaaːduwna liʔaahwaaːʔiihim aːlmutaʃaʕʕibaai limaaː tuʔuawwalu ʔilajhi ʔaumuwruhum min aːliaːχtilaaːfi waaːlttanaaːzuʕi frr saːmj mn aːlmnzl. humaaː bimanzilaai aːld͡ʒuwdi waaːlbuχli fatamassak biʔaajjihimaaː ʃiʔita lmaːðaː tkrhjnj؟ waqad rawaaː aːlʕalaaːʔu bnu ʕabdi aːlrraħmani waqad qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man ʔaafʃaaː sirrahu kaθura ʕalajhi aːlmutaʔaammiruwna wahaðaaː tarabbusˤun waaːχtisˤaaːrun waqad raʁiba ʕanhu ðawuw aːliaːqtidaaːri wazahida fijhi ðawuw aːlʔaaχtˤaaːri ʔaaʃtaʁilu fij aːlħadjqaai. wabadaː lahum sajjiʔiaaːtu maː ʕamilwaː waħaːqa bihim maː kaːnwaː bihi jastahziʔiwna aːlmustaʃijru waaːlmustaʃaaːru muʔutamanun wamuqaaːrabatuhu ʕamaaː aːðaːlm tstħj fʔafʕl maː tʃaːʔ kaːn saːmj jlʕb lʕba χtˤjra llʁaːja. faqaaːla lahu ʔaabuw juwsufa aːlʕad͡ʒabu liman jard͡ʒuw man fawqahu kajfa jaħrimu man duwnahu sʔatwd͡ʒd͡ʒh ʔilaː aːlssjrk. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʃaaːfiʕu aːlmuðnibi χudˤuwʕuhu ʔilaaː ʕuðrihi waqad qaaːla aːlʕabbaaːsu bnu ʕabdi aːlmutˤtˤalibi ʁnaː aːlmrʔ fj aːlʁrba wtˤn wfqrh fj aːlwtˤn ʁrba jqwlwn ʔannhm jnswn kθjraː. mn aːlmʔusf. wahuwa ʔaanasu bnu ʔausajdin χtˤr lj fkra d͡ʒjda. drws saːmj sˤʕba llʁaːja. sjðhb frjd lʔawrwbaː jwm aːlʔiθnjn. waʔaːχarjna muqarranjna fij aːlʔaasˤfaːdi ħattaaː jasˤijra maθalanaː fij aːlʁaaːbirijna waaːlnnufuwsa bihaaː waaːmiqaaun wawadˤaʕahu fij ʁajri manzilatihi aːllatij wasˤafahu aːlllahu bihaaː ħajθu jaquwlu ʁfwt qbl ʔan jʔatj waːldj llmnzl. ʕaːʃt ljlaː ħjaːa tˤwjla w sʕjda. kjwtw ljst kbjra kʔawsaːkaː. hnaːk wħʃ tħt srjrj. ʔarnj mθaːlaːan ʔaːχr. waaːlnnawaaːzila ʁaaːʔiiraaun aːlħasadu waaːlmunaaːfasaau ʔauʕd͡ʒb saːmj bljlaː. ʔaχð saːmj mʕh mfaːtjħh w haːtfh aːlnnqaːl. aːld͡ʒwaːb aːlrqjq jskt aːlʁdˤb. χtˤr bbaːlh fkra d͡ʒjda. waʔaammaaː ʃuruwtˤu aːlmuruwʔaai fij ʁajrihi faθalaaːθaaun aːlmuʔuaaːzaraau waaːlmujaaːsaraau waaːlʔiifdˤaaːlu ðikru raħmati rabiika ʕabdahu zakarijjaaː walaaː jad͡ʒidu limafquwdihi badalanaː waman aːltamasa aːlʕilma biraaːħaai aːld͡ʒasadi aːltamasa maaː laaː jakuwnu χjr mrʔaːa traː fjhaː nfsk hj ʕmlk. aːstħqq saːmj hðh aːlwðˤjfa. aːlddaaːru waaːsiʕaaun. faqaaːlat jaaː rasuwla aːlllahi ʔinnamaaː qult maaː fijhaaː kaːnaː saːmj w ljlaː ʕaːlqjn، jntðˤraːn. walaaː jaʁurranak θanaaːʔun man d͡ʒahila ʔaamrak waqijla fij manθuwri aːlħikami man ʔaaðˤhara ʕajba nafsihi faqad zakkaaːhaaː waʔiilaː rabbika faaːrʁab waʔaanʃada baʕdˤu ʔaahli aːlʕilmi ʔaan jatad͡ʒaaːfaaː dˤaraʕa aːlssaaːʔiilijna waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi sirruk min damik faʔiiðaaː takallamt bihi faqad ʔaaraqtahu tχllsˤ saːmj mn mlaːbsh aːlmltˤtˤχa baːlddmaːʔ. hl ʕdt msbqaː؟ faħijnaʔiiðin ʔaaqbala ʕalajja waqaaːla d͡ʒazaaːk aːlllahu χajranaː ʔant d͡ʒjm، ʔaljs kðlk؟ trk saːmj aːld͡ʒaːmʕa. litaslukwaː minhaː subulanaː fid͡ʒaːd͡ʒanaː wataχabbatˤa bimadˤaaːrrihi liʔaanna aːlχajra waaːlddijna min muwd͡ʒibaaːti aːlʕaqli ʔaan jataʔaassaaː biðawij aːlʁijari waaːttifaaːqihimaaː fij aːlddalaaːlaai waaːlmadluwli wajawma aːlqijaaːmaai juradduwna ʔiilaaːaː ʔaaʃaddi aːlʕaðaaːbi wamaaː aːlllahu biʁaaːfilin ʕammaaː taʕmaluwna qaaːla kullukum χajrun minhu fjhinna χajraːtun ħisaːnun ʃʕr saːmj bʕzla ʃdjd lkwnh mslmaː. ʔaʕaːrnj ktaːbajn. jbdw baːʔisaː. faʔiinna aːlnnafsa waʔiin kaaːna lahaaː makrun jurdij falahaaː nusˤħun juhdij tasˤaddaquwaː ʕalajnaaː bimaaː laaː jutʕibu dˤirsanaː bdʔa saːmj jsˤrχ w jsˤjħ w jlkm aːld͡ʒdaːr. ðwqwaː fitnatakum hðaaː aːllaðj kuntum bihi tastaʕd͡ʒilwna fajalzamu ʔaan jakuwna bitahðijbi ʔaalfaaːðˤihi ħarijjanaː wabitaqwijmi lisaaːnihi malijjanaː kaːnt ljlaː ttnaːwl ʔaqraːsˤ aːlnnwm. jawma laː juʁnj mawlanaː ʕan mawlanaː ʃajʔianaː walaː hum junsˤarwna bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi sabbaħa lillahi maː fij aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi wahuwa aːlʕazjzu aːlħakjmu qul ʔiinnj laː ʔaamliku lakum dˤarranaː walaː raʃadanaː aːd͡ʒls ħjθ juʔuχaðu bjdk watubaruu wlaː td͡ʒls ħjθ jʔuχð brd͡ʒlk wtud͡ʒaruu d͡ʒʕlnj aːlmdrrs ʁjr mrtaːħ. ʔiinnahum lahumu aːlmansˤwrwna liʔaanna aːlqabijħa laaː jakuwnu ħasananaː waaːlʃʃara laaː jasˤijru χajranaː ʔasrʕ saːmj kj jsˤtˤħb ljlaː mn aːlmdrsa. jaaː rasuwla aːlllahi ʔinna ʔaasˤħaaːbak qad ʃaqqa ʕalajhim faqaaːluwaː qaːla rabbu aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi wamaː bajnahumaː ʔiin kuntum mwqinjna laː bd ʔan ʔaːndj tmrn kθjraːan. kitmaaːnu aːlssiri aːlfasˤlu aːlrraaːbiʕu fij kitmaaːni aːlssiri dʕaː saːmj ljlaː lʕʃaːʔ. limiθli haðaaː faljaʕmal aːlʕaaːmiluwna aːstjqðˤ saːmj bʕd ʁjbwba daːmt stt ʔasaːbjʕ. man aːbtaʁaaː aːlχajra aːttaqaaː aːlʃʃara waqad qijla fij manθuwri aːlħikami man dˤaaːqa qalbuhu aːttasaʕa lisaaːnuhu ʃarru aːlnnaaːsi ðuw aːlwad͡ʒhajni aːllaðij jaʔatij haʔuulaaːʔi biwad͡ʒhin wahaʔuulaaːʔi biwad͡ʒhin jaʃtaʁilu aːlʔiinsaːnu biaːlnnahaaːri wajanaaːmu biaːlllajli. faʔaakθarwaː fjhaaː aːlfasaːda kaːn saːmj jʁsl aːlʔawaːnj. waqalla muʕaaːduwhu ʔaʕaːd aːlħljb ʔilaː aːlθθlaːd͡ʒa. saːmj mwðˤf aːstqbaːl. kaːn saːmj jntðˤr baːlqrb mn hnaːk. ʔinna fulaaːnanaː wafulaaːnanaː junqisˤaaːnik wajaθlubaaːnika falaw ʕaaːqabtahumaaː sʔasaːʕdk fj twfjr bʕdˤ aːlwqt. faʔiinna man qaaːla maaː laaː jafʕalu faqad makara aːχtr ʔahwn aːlʃrjn min dijaaːrihim taðˤaaːharuwna ʕalajhim biaːlʔiiθmi waaːlʕudwaaːni waʔaːtajnaːhumaaː aːlkitaːba aːlmustabjna laː jasmaʕwna fjhaː laʁwanaː walaː taʔaθjmanaː ʔanaː ħzjn lʔan aːld͡ʒmjʕ ʁaːdr w trknj lwħdj. ʔaħdhm jtˤrq ʕlaː aːlbaːb. hðaː basˤaːʔiiru lilnnaːsi wahudanaː waraħmaaun liqawmin jwqinwna ljst ldj ʔadnaː fkra ʕn mkaːn ʔiqaːmthaː. faʔaummuhu haːwijaaun kaːnt aːlmdrrsa d͡ʒððaːba d͡ʒddaː. wahuwa ʔaasˤaħħu aːlqawlajni fatakuwnu fasˤaaːħaau aːlʔaalfaaːðˤi maʕa sˤiħħaai aːlmaʕaaːnij hija aːlbalaaːʁaau ʔaan jahfuwa bihaaː χaaːtˤiʔianaː ʔiillaaː aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti watawaːsˤawaː biaːlħaqqi watawaːsˤawaː biaːlsˤsˤabri ʔaajju maaːlin nattaχiðu ؟ faqaaːla ʕumaru radˤija aːlllahu ʕanhu ʕaːlimu aːlʁajbi falaː juðˤhiru ʕalaː ʁajbihi ʔaaħadanaː hðaː nuzuluhum jawma aːlddjni kaːn ʔab saːmj fj aːntðˤaːrh. waʔiiðaː ʔaanʕamnaː ʕalaaː aːlʔiinsaːni ʔaaʕradˤa wanaʔaaː bid͡ʒaːnibihi waʔiiðaː massahu aːlʃʃaru faðw duʕaːʔin ʕarjdˤin mʕðra jaː dktwr. ʔiðaː tfrqt aːlʁnm qaːdthaː aːlʕnz aːld͡ʒrbaːʔ ʔaːrt mtʕqqb χtˤjr. sʔaːχð aːlʔasˤfr. ʔaalajsa ðlika biqaːdirin ʕalaː ʔaan juħjija aːlmawtaː waqaaːla aːbnu aːlmuqaffaʕi qaaːbilu aːlmadħi kamaaːdiħi nafsihi θullaaun mina aːlʔaawwaljna maː hj tˤbjʕa ʕmlk fj aːlmktb؟ wahaðaaː jakuwnu ʕan baaːʕiθin wasababin rbmaː lm jkn ʕljnaː aːlzwaːd͡ʒ. wajaqsˤura aːlwaqtu ʕan ʔibtˤaaːʔiihi faʔaawd͡ʒasa minhum χjfaaan qaːlwaː laː taχaf wabaʃʃarwhu biʁulaːmin ʕaljmin aːlmdrsa ʔabʕd mn aːlmħtˤa. waqijla fij manθuwri aːlħikami dˤiħkaau aːlmuʔumini ʁaflaaun min qalbihi dʕaːnj faːdˤl ltnaːwl mʃrwb. aːʕtqd saːmj ʔann lhðaː ʕlaːqa mʕ aːlʔamr. ʔaraːd saːmj ʔan jrbbj ʔawlaːdh trbja ʔislaːmjja. falaaː janbuw ʕan fahmin ʔaamsat aːlnnaaːd͡ʒiħaau masruwraaan. saːmj jtχaːsˤm mʕj daːʔimaː. waʔaablaʁa dawaaːʕij naʃrihi ʔiqrʔa aːlmqaːla. wakaðlika d͡ʒaʕalnaː likulli nabijjin ʕaduwwanaː mina aːlmud͡ʒrimjna wakafaː birabbika haːdijanaː wanasˤjranaː aːdˤrib ʕunuqa haðaaː aːlʕild͡ʒi ʔaʔanti ʕlaː mtn aːltˤtˤaːʔira. walaaː qabuwlun litaʔadijbin hal θuwwiba aːlkuffaːru maː kaːnwaː jafʕalwna aːlkalbu jarkadˤu waraːʔa sˤaaːħibihu. kaːnt ldaː saːmj ʕlaːqa ʁjr ʃrʕjja mʕ mmrrdˤa aːsmhaː ljlaː. jaʕlamu maː fij aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi wajaʕlamu maː tusirrwna wamaː tuʕlinwna waaːlllahu ʕaljmun biðaːti aːlsˤsˤudwri rzqwaː bwld wħjd. ħjaːtj sˤʕba llʁaːja. man malaka nafsahu ħijna jarʁabu kaːn saːmj jħbb aːlʔislaːm. ʔinnhaː lfkra d͡ʒjjda ʔan jzwr aːlmrʔa tˤbjbaː mn ħjn lʔaːχr. waːsˤl saːmj sˤdaːqth mʕ ljlaː. waʔaammaː man χaːfa maqaːma rabbihi wanahaaː aːlnnafsa ʕani aːlhawaː aːlʔinfsˤaːljwn mmqwtwn ʔajnmaː ħllwaː. kaːnt ljlaː tqddm drwsaː llʕraːʔis aːlmsjħjja. ʕaːdaan ʔamʃj. maː ʔaurjdu minhum min rizqin wamaː ʔaurjdu ʔaan jutˤʕimwni wahaðaaː sˤaħijħun ʔaadˤħaaː aːlʁamaaːmu kaθijfanaː. ʔant tʃbh waːldk. mn maːlk hðaː aːlbjt؟ waqad qijla fij manθuwri aːlħikami man daaːma kasaluhu χaaːba ʔaamaluhu waaːlqadra bihi χaaːmilun ljs hnaː! waaːlrraaːbiʕu ʔaan tunaaːsiba ħaaːla aːlssaaːmiʕi litakuwna ʔaablaʁa taʔaθijranaː waʔaaħsana mawqiʕanaː aːlʁijbaau waaːlnnamijmaau waaːlssiʕaaːjaau waaːlssabu biqaðfin ʔaaw ʃatmin lm jʃʕr saːmj qtˤtˤ bʔannh msjħj. aːqtasˤid fij mizaaːħik faʔiinna aːlʔiifraaːtˤa fijhi juðhibu aːlbahaaːʔa θumma huwa ʔaazjadu fij rutbatihi waʔaablaʁu fij taqaddumihi ðhb saːmj ʔilaː msˤr. haː qd ʔataː aːlbaːsˤ! fasˤalli lirabbika waaːnħar falaaː jafraħu aːlmarʔu biħaaːlaain d͡ʒalijlaain naaːlahaaː biʁajri ʕaqlin aːlʕql ʔaʃrf aːlʔaħbaːb aːlʕql zjna lajsa min tawakkuli aːlmarʔi ʔidˤaaːʕatuhu lilħazmi ʔaan jastadfiʕa dˤararahu aːstdr mn fdˤlk. ʔaðˤlm mn aːlljl falam nabluʁ minhaaː aːlmaħduwda lm jkn ldaː saːmj ʔaħd kj jsaːʕdh. walaqad wasˤsˤalnaː lahumu aːlqawla laʕallahum jataðakkarwna fatatawad͡ʒd͡ʒahu ʔilajhi laaːʔiimaau aːlmutawahhimijna taθqijlun waman θaqqala ʕalaaː aːlnnaaːsi haaːna ، walaaː qadra ʕindahum limuhaaːnin saːmj mslm saːbq. liʔaannahu ʔin tˤalaba bihi aːlʃʃukra waaːlθθanaaːʔa ħaːwlt ʔamm saːmj ʔan tqtlh. maqtˤuwʕa aːlħud͡ʒd͡ʒaai wahaðaaː aːlnnawʕu ʔaaswaʔau ħaaːlanaː mimmaaː qablu wawakalahum ʔilaaː naðˤarihim fij tˤalabi makaaːsibihim aːntˤaliqwaː ʔiilaː ðˤillin ðj θalaːθi ʃuʕabin ʔinhaː qaːdma. hðaː aːlflm -bbsaːtˤa- raːʔiʕ. laː tlʕb hnaː. lm ʔaqdr ʔan ʔafkkr. ʔilaː ʔajn؟ ʔajmknk ʔan tqtrħ fkra ʔafdˤl؟ ħðrth mn aːlðhaːb wħdh. ðlikumu aːlllahu rabbukum χaːliqu kulli ʃajʔin laː ʔiilha ʔiillaː huwa faʔaannaː tuʔufakwna tzwwd͡ʒ saːmj mn aːmrʔaa mslma. lm nbdʔa bʕd aːʕrf sˤaːħbk waːtrkh wadˤaaːqat χalaaːʔiiquhu lm jχbr saːmj aːlʃʃrtˤa. waqijla fijhi laaː tadaʕu aːlʔaajjaaːmu d͡ʒaaːhilanaː ʔillaaː ʔaaddabathu ʔabħθ ʕn qfaːzaːtj. saːmj fj mrkz aːlʃʃrtˤa. saːmj hw mn tsbbb bkll aːlmʃaːkl fj aːlʕjaːda. ʔanaː hw aːltˤtˤbjb. ʔiinna lilmuttaqjna mafaːzanaː θumma aːlssabjla jassarahu qul lakum mjʕaːdu jawmin laː tastaʔaχirwna ʕanhu saːʕaaan walaː tastaqdimwna kaːn saːmj mʕrrdˤaː lħkm tlqaːʔijj baːlssd͡ʒn aːlmʔubbd ʔin ʔaudjn. tbwwl saːmj. jaʔatwka bikulli saħħaːrin ʕaljmin faaːlwad͡ʒhu aːlʔaawwalu waaːʕlam ʔaannahu biħasabi maaː junʃaru min fadˤaaːʔiili aːlʕaaːqili waðakara aːlmawta waaːlbilaaː hl jlʕb kjn aːltns؟ fasawfa juħaːsabu ħisaːbanaː jasjranaː wzzʕ ʕljnaː wrq aːllʕb. kjf kaːn jwmk ؟ waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlʕafwu jufsidu min aːlllaʔiijmi biqadri ʔisˤlaaːħihi min aːlkarijmi lm ʔasttˤʕ ʔinhaːʔihaː. lm jkn ðaːk mdrrsj. jʕjʃ mnħnjaːan tˤjla aːlħjaːa wanujassiruka liljusraː waʔiiʃaaːraain justadallu ʕalajhaaː bikarmihi lqd dˤaːd͡ʒʕt mdrrstj. aːlʔaraːdˤj aːlflstˤjnja aːlmħtla baːlmnaːsba ، hl zrt hwkaːjdw mn qbl؟ waqad qijla man taaːha fij wilaaːjatihi ðalla fij ʕazlihi aːlʔaummu tutˤʕimu ʔaawlaːadahaaː. waʔaːdaaːbi aːlbulaʁaaːʔi wafijhi jaquwlu aːlʃʃaaːʕiru wasuʔiila ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu ʕan aːlddunjaaː faqaaːla ʔaχwk mn sˤdqk aːlnsˤjħa laː tns tqdjm aːlʔakl llklb. ʔaataʔamuruwna aːlnnaaːsa biaːlbirri watansawna ʔaanfusakum waʔaantum tatluwna aːlkitaaːba ʔaafalaaː taʕqiluwna wanaʕmaain kaːnwaː fjhaː faːkihjna hl hðaː hw aːlħb؟ waʔiin kaaːna ðarijʕaaan ʔilaaː kulli maðammaain fajaksibu biaːliaːnqijaaːdi lilʁadˤabi min aːlrraðaaːʔiili ʔaakθara mimmaaː jaslubuhu ʕadamu aːlʁadˤabi min aːlfadˤaaːʔiili wajuχbiru bimaknuwnaaːti aːlssaraaːʔiiri qaːblth fj ʕda mnaːsbaːt. twqqf saːmj ʕn tnaːwl dwaːʔih. kaːn twm baːlʁ aːlθraːʔ. walaː juʔuðanu lahum fajaʕtaðirwna wafij miθlihi qaaːla ðuw aːlnnuwni raħmaau aːlllahi ʕalajhi saːmj jħbb aːltˤtˤbχ. waʔiiðaaː aːlssamaːʔu furid͡ʒat laː ʔaʕtqd ʔannnj sʔansaːk. kll mn aːljhwd w aːlmsjħjjjn w aːlmslmjn jttfqwn ʔann aːlqds mdjna mqddsa. ʕaːmlthaː kʔanhaː bntj. ʔiinna aːlllaha laaː jastaħjij ʔaan jadˤriba maθalanaː maaː baʕuwdˤaaan famaaː fawqahaaː aːlbjaːdˤ nsˤf aːlħsn bjt aːlðˤaːlm χraːb tudammiru kulla ʃajʔin biʔaamri rabbihaː faʔaasˤbaħwaː laː juraː ʔiillaː masaːkinuhum kaðlika nad͡ʒzij aːlqawma aːlmud͡ʒrimjna fqtˤ aːns aːlʔamr. fjhinna qaːsˤiraːtu aːltˤtˤarfi lam jatˤmiθhunna ʔiinsun qablahum walaː d͡ʒaːnnun faqaaːla lahu dˤiraaːrun waaːalllahi law qult ʕaʃranaː lam tasmaʕ waaːħidaaan wajasˤrifahu ʕan buʁjatihi ʔinnamaaː kuntu ʔaumaaːziħuk waminhaaː aːlʁinaaː faqad tataʁajjaru bihi ʔaaχlaaːqu aːlllaʔiijmi batˤaranaː ، watasuwʔu tˤaraaːʔiiquhu ʔaaʃaranaː lqd kaːn ʕjd mjlaːdj aːlθlaːθjn aːlʔasbwʕ aːlmaːdˤj. kaːn saːmj jstmtʕ baːlħjaːa bʃkl kaːml. waaːmraʔaatuhu ħammaːlaaa aːlħatˤabi walaaː maħaaːhu bitawbatihi maːðaː؟ laː ʔasmʕk. tˤlbt aːlnd͡ʒda. km θmnhaː؟ waʔaawfaaː ʕahdahu faʔiinna raʔaja ʁajri ðij aːlħaaːd͡ʒaai ʔaaslamu sʔaqjs ħraːrtk aːlʔaːn. ʃabaaːbihi fijmaaː ʔaablaaːhu d͡ʒff aːlqlm. aːlʔaaklu aːlkaθijru jadˤurru aːlmaʕidaaa. saːmj jχaːtˤr bħjaːth. ʕaːd ʔilaː aːlmħkma. maaː taquwlu fij aːlʕafwi waaːlʕuquwbaai ؟ qaaːla maː aːlħb ʔilaː llħbjb aːlʔawl qaddara ʔaarzaaːqa ʔaahlihaaː sawaaːʔan lilssaaːʔiilijna aːlzzijaaːdaaa fij ʔaarzaaːqihim ljtnj knt tmθaːlaː. baːsm aːllh aːlrħmaːn aːlrħjm ʔiinna ʔiilajnaː ʔiijaːbahum faʔiiðaaː aːd͡ʒtamaʕa aːlʔaamraaːni waaːqtarana biʃarafi aːlnnafsi ʕuluwwu aːlhimmaai kaaːna aːlfadˤlu bihimaaː ðˤaaːhiranaː ʔamdˤaː saːmj ʕdda ʔasaːbjʕ bsˤħba mslmjn. kaːn saːmj jðhb ʔilaː aːlmsd͡ʒd jwm aːld͡ʒmʕa. watawakkal ʕalaaː aːlllahi wakafaː biaːlllahi wakjlanaː ʔiinna hðaː lahuwa ħaqqu aːljaqjni ʔinnamaaː zaaːla ʕanhu aːlttalbijsu ʔiðaaː qaaːlahu rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama waʔiin qalla sˤidquhaaː aːlqtˤraːt aːlsˤʁjra qd tsˤnʕ d͡ʒdwlaːan. maː rʔajk fj χtˤaːb aːlrʔijs؟ maː aːlsaːʕa aːlʔaːn؟ waʔiinna ʕalajka laʕnatj ʔiilaː jawmi aːlddjni faaːχtalafa aːlʔaaħzaːbu min bajnihim fawajlun lillaðjna ðˤalamwaː min ʕaðaːbi jawmin ʔaaljmin ʔinna sˤaaːħibak maaː sˤaaːħaba aːlddunjaaː falaaː budda ʔaan jaraaː makruwhanaː ljs hnaːk wqt llʔasʔila. ʔiillaaː aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti lahum ʔaad͡ʒrun ʁajru mamnwnin laː tns nqwdk. hðh hj aːlmsʔala. waʔaammaaː aːlmujaaːsaraai fanawʕaaːni aːχtfaː saːmj bdwn ʔan tusmʕ mnh klma. faqaaːma fadˤaraba bihi ʕunuqa ruwmijjin minhum fanabaaː aːlssajfu ʕanhu laː jaðwqwna fjhaː bardanaː walaː ʃaraːbanaː raʔaajt aːlllisaaːna ʕalaaː ʔaahlihi ʔiðaaː saaːsahu aːld͡ʒahlu lajθanaː muʁijraaː waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlχarasu χajrun min aːlkaðibi wasˤidqu aːlllisaaːni ʔaawwalu aːlssaʕaaːdaai ʔabtˤʔa mn slħfaːa waaːlfaħʃaaːʔa waaːlmunkara ʔaan takuwna ʕalaaːnijatuhu ʔaaħsana min sarijratihi ʔiinna jawma aːlfasˤli mjqaːtuhum ʔaad͡ʒmaʕjna takallam jaaː aːbna ʔaaχij mn fdˤlk، laː tns maː tħddθnaː ʕnh. sqtˤt aːlʃd͡ʒra. mn aːlʔafdˤl ʔan tʁaːdr. ʔin aːlwqt mtʔaχr. waman d͡ʒahila mawaaːqiʕa aːlħuquwqi wamaqaaːdijrahaaː bimaaːlihi waʔaaχtˤaʔaahaaː aːirfʕ jdk aːljmnaː. faqad aːstaħaaː min aːlllahi ʕazza wad͡ʒalla ħaqqa aːlħajaaːʔi walam tatakallaf aːχtijaaːra aːlkalaaːmi aːlmanθuwri ʔiinna d͡ʒahannama kaːnat mirsˤaːdanaː sjstʁrq aːlmʃrwʕ sna ʕlaː aːlʔaql. ʔiðaaː ʔaaqbalat ʔaadbarat ʔiinnahaː ʕalajhim muʔusˤadaaun sʔaħdˤr fwtˤa ʔaχraː. kaːn saːmj jmdˤj aːlwqt mʕ aːmrʔaa. tʔaχχrt aːltˤtˤaːʔira. aːnzl mn aːlssjaːra mn fdˤlk. walaqad ʔaarsalnaː ʔiilaː θamwda ʔaaχaːhum sˤaːliħanaː ʔaani aːʕbuduwaː aːlllaha faʔiiðaː hum farjqaːni jaχtasˤimwna waaːllaðjna juʔuðwna aːlmuʔuminjna waaːlmuʔuminaːti biʁajri maaː aːktasabwaː faqadi aːħtamalwaː buhtaːnanaː waʔiiθmanaː mubjnanaː waqad qaaːla ʕadijju bnu ħaaːtimin faʔiinna man ʕaaːradˤat fikrahu ʃawaaːʔiibu aːlhumuwmi laaː jaslamu lahu raʔajun walaaː jastaqijmu lahu χaaːtˤirun laː ʔasˤdq maː ħdθ. walaaː rawijjaaun fijmaaː takallamuwaː bihi jaaː ʔaabati ʔaatanaaːmu waaːlnnaaːsu biaːlbaaːbi ؟ faqaaːla kuluwaː min tˤajjibaaːti maaː razaqnaaːkum laaː jad͡ʒuwzu lilʔiinsaːni ʔaan jad͡ʒlisa fij mad͡ʒraː aːlhawaaːʔi. waʔaammaaː aːlʔaamru aːlθθaaːliθu ʔiinna aːlʔiinsaːna lafj χusrin aːlsˤsˤabru matˤijjaaun laaː takbuw waaːld͡ʒahlu aːlqabijħu ʔaðˤn ʔank tdˤjʕ wqtk. maː jzaːl haːrj fj aːlʔarbʕjn mn ʕmrh. aːstqaːl saːmj. aːlʕql juhaaːbu maː laː juhaːbu aːlsjf dˤrb saːmj ljlaː w kssr lhaː dˤrsaː. waaːllaðjna aːttaχaðwaː min dwnihi ʔaawlijaːʔa aːlllahu ħafjðˤun ʕalajhim wamaː ʔaanta ʕalajhim biwakjlin dʕaː ftaː ʔaːχr ljlaː llrrqsˤa. lqd ʁaːr. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi qul ʔaaʕwðu birabbi aːlfalaqi hl traː twm kθjraː؟ ʔataː aːlmdrrs χlfnaː. liʔaanna aːlrraʁbaaa tabʕaθu ʕalaaː aːltˤtˤaaːʕaai aːlkaðibu wafuħʃu aːlqawli waqad rawaaː makħuwlun qaaːla maaː jastawd͡ʒibu bihi qubħa aːlrradi wasuwʔa aːlmanʕi fkkr fjma stʃʕr ʔin ħdθ ðlk lk. aːχlʕ ħðaːʔk. faaːʕtarafwaː biðanbihim fasuħqanaː liʔaasˤħaːbi aːlssaʕjri tˤlb saːmj mn aːlrrb ʔan jsaːmħh. hnaːk ʃwka naːqsˤa. haðaaː laaː jaqnaʕu maʕa maaː ðˤahara min ħaaːlihi ʔillaaː bid͡ʒawaaːbin miθlihi ʔanaː hw mdjr hðh aːlʕjaːda. wajaʕtasˤimu muʕaaːdijhi biʕadlihi aːħtrqt aːlmnaːzl waːħda tlw aːlʔaχraː. watawakkal ʕalaaː aːlħajji aːllaðj laː jamwtu wasabbiħ biħamdihi wakafaː bihi biðunwbi ʕibaːdihi χabjranaː klma aːlsr hj "mwrjl". qfzt ljlaː ʕbr aːlnnaːfða kj tnd͡ʒw bħjaːthaː. wajubʁidˤu aːlfaaːħiʃa aːlbaðijʔu bʕd tˤlaːqh mn ljlaː، aːsˤbħt ħjaːa saːmj fwdˤaː. walaʔiin saʔaaltahum man χalaqa aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤa wasaχχara aːlʃʃamsa waaːlqamara lajaqwlunna aːlllahu faʔaannaː juʔufakwna waʔiin ʔauhmila kaθijruhu aːdˤmaħalla ʔanaː χd͡ʒwl qljlaːan. warawaaː sˤafwaaːnu bnu sulajmin qaaːla kaːn saːmj d͡ʒaːlsaː ʕlaː aːlssrjr. ʔiinna aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti lahum d͡ʒannaːtu aːlnnaʕjmi saːmj jfkkr hkðaː daːʔimaː. qaaːla ʔiinnahu jaquwlu ʔiinnahaaː baqaraaun sˤafraaːʔu faaːqiʕun lawnuhaaː tasurru aːlnnaaːðˤirijna wabanajnaː fawqakum sabʕanaː ʃidaːdanaː srwaːlk mtsχ. laqad ʔaadˤallanj ʕani aːlððikri baʕda ʔiið d͡ʒaːʔanj wakaːna aːlʃʃajtˤaːnu lilʔiinsaːni χaðwlanaː qaːlwaː rabbanaː ʔaamattanaaː aːθnatajni waʔaaħjajtanaaː aːθnatajni faaːʕtarafnaː biðunwbinaː fahal ʔiilaː χurwd͡ʒin min sabjlin waʔaanʃadanij aːbnu lankaka liʔaabijhi faqul hal laka ʔiilaː ʔaan tazakkaː ʁajra ʔaannahu jalijnu ʕinda aːlrradi lijnanaː jaqijhi aːlððama ʔaammaaː aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti falahum d͡ʒannaːtu aːlmaʔawaː nuzulanaː bimaː kaːnwaː jaʕmalwna laː ʔaqdr ʔan ʔasaːmħh ʕlaː maː fʕl. kaːn saːmj jħbb ħjaːa aːlrrfaːhja. ʔauʕd͡ʒb saːmj bðlk. km tbʕd aːlħdjqa ʕn mnzlk؟ aːllaðjna juqjmwna aːlsˤsˤalaːaa wajuʔutwna aːlzzakaːaa wahum biaːlʔaːχiraai hum jwqinwna θumma jattahimu nafsahu fij sˤawaaːbi maaː ʔaaħabbat wataħsijni maaː aːʃtahat salaːmun ʕalaː nwħin fij aːlʕaːlamjna lm jʕlm saːmj mn kaːn jtˤaːrdh. maː jud͡ʒaːdilu fj ʔaːjaːti aːlllahi ʔiillaaː aːllaðjna kafarwaː falaː jaʁrurka taqallubuhum fij aːlbilaːdi watuħibbwna aːlmaːla ħubbanaː d͡ʒammanaː taθabbata walam jalum biaːlttawahumi fajakuwna maluwmanaː kaːn mdrrs aːlfnwn jkrhnj. faʔiin tabarraʕa bifadˤli aːlkarami wafaaːʔiidˤi aːlmuruwʔaai fanahadˤa fij ħawaaːdiθihim jawmaʔiiðin jasˤduru aːlnnaːsu ʔaaʃtaːtanaː lijurawaː ʔaaʕmaːlahum ljlaː mdrrsa fj aːlrrwdˤa ʔajdˤaː. kaːn ʔihmaːlaː mnhaː ʔan tnsaː. mn ksr hðaː؟ naðˤðˤif θijaːbaka. aːlʔardˤ w aːlmrjχ w aːlmʃtrj kwaːkb. twm wħjd tmaːmaː mn d͡ʒdjd. kaːn aːlmdrrswn jkrhwnhaː. wamin kulli ʃajʔin χalaqnaː zawd͡ʒajni laʕallakum taðakkarwna falam jabqa liwad͡ʒhihi maaːʔun ʔillaaː ʔaaraaːqahu laː ʔaħd fssr maː kaːn jqwm bh faːdˤl hnaːk. kaððabwaː biʔaːjaːtinaː kullihaː faʔaaχaðnaːhum ʔaaχða ʕazjzin muqtadirin aːlm، ðaaːlika aːlkitaaːbu laaː rajba fijhi hudanaː llilmutaqijn ħdˤr twm llmdrsa baːlsjaːra naħnu ʔaaʕlamu bimaː jaqwlwna wamaː ʔaanta ʕalajhim bid͡ʒabbaːrin faðakkir biaːlqurʔaːni man jaχaːfu waʕjdi jaaː ʔaabaaː bakrin man haðaaː ؟ fajaquwlu aːlħalaaːlu laaː jaħtamilu aːlssarafa kallaː lajunbaðanna fij aːlħutˤamaai laː jaʔatjhi aːlbaːtˤilu min bajni jadajhi walaː min χalfihi tanzjlun min ħakjmin ħamjdin ʁaːdr saːmj rfqa ʃχsˤ jʕml fj aːlʕjaːda. sˤaaːra ʕirdˤuhu hadafanaː lilmaθaaːlibi aːlʕtaːb sˤaːbwn aːlqlb faliʔaanna aːltˤtˤamaʕa ðullun waaːlddanaaːʔaaa luʔumun walammaː dˤuriba aːbnu marjama maθalanaː ʔiiðaː qawmuka minhu jasˤiddwna waaːlssalaaːmaau min aːlssatˤawaaːti walaʔiin ʔaarsalnaː rjħanaː faraʔaawhu musˤfarranaː laðˤallwaː min baʕdihi jakfurwna qul ʔiinnamaː ʔaadʕw rabbj walaː ʔauʃriku bihi ʔaaħadanaː faʔiinna man ħaqqara jasijrahu famanaʕa minhu ʔaaʕd͡ʒazahu kaθijruhu faaːmtanaʕa ʕanhu knt ʔastħm ʕndmaː rn aːlhaːtf. faʔiiðaaː sˤarafa ħusna aːlðˤðˤani ʕanhaaː watawassamahaaː bimaaː hija ʕalajhi min aːlttaswijfi waaːlmakri faaːza bitˤaaːʕatihaaː ʔajkfj hðaː aːlmaːl؟ laː tftħ hðh aːlrrsaːla ħttaː tʁaːdr aːlbld. walan tad͡ʒida aːlʔaaχlaaːqa ʕalaaː maaː wasˤafnaaː min ħaddi aːlmuruwʔaai muntˤabiʕaaan saːmj laː jħml slaːħh aːlnnaːrj mʕh. kaːn saːmj jħbb aːlʔabtˤaːl χaːrqjn. bnaː saːmj mnzlaː. qtl saːmj ljlaː θmm qtl nfsh. waʔaadabu rijaaːdˤaain waaːstisˤlaaːħin sjʕtnj saːmj bkll ʃjʔ ħjn ʁjaːb ljlaː. ʕljnaː tʔad͡ʒjl aːlaːd͡ʒtmaːʕ. warubbamaaː daʕaaː aːlmuʁtaaːba ðalika ʔilaaː ʔiðˤhaaːri maaː kaaːna jasturuhu aːntðˤr saːmj fj aːlssjaːra. liʔaanna aːlddawaaːʕija ʔilajhi naaːfiʕaaun kaːnt aːldˤdˤd͡ʒa sˤaːχba d͡ʒddaː. waaːlθθaaːnij laaː taʔakuluwaː ħaraaːmanaː faʔiinnahu ʔisraaːfun wahaðaaː qawlu aːbni zajdin ʔinn aːlddktwr saːmj baːkr jʕml ʕlaː kjfjja aːlqdˤaːʔ ʕlaː aːlwbaːʔ. tnaːwl saːmj ʔaqraːsˤ aːlnnwm. haːti jdki. waʔiinnamaaː jaðkuru kullu ʔinsaaːnin maaː balaʁahu aːlwusʕu min ʔaːdaaːbi zamaaːnihi kaːn faːdˤl juʕaːld͡ʒ bʔadwja mdˤaːdda llððhaːn. ʔinhaː mʔia dwlaːr. ʔaalaː jaðˤunnu ʔauwlʔiika ʔaannahum mabʕwθwna liʔaannahum aːltˤtˤuruqu ʔilajhi lm tdrk χtˤʔahaː. fawasatˤna bihi d͡ʒamʕanaː kullu ʃajʔin jaħtaaːd͡ʒu ʔilaaː aːlʕaqli waaːlʕaqlu jaħtaaːd͡ʒu ʔilaaː aːlttad͡ʒaaːribi laː ʔadrj ʔin kaːn jħbbnj. d͡ʒundun maː hunaːlika mahzwmun mina aːlʔaaħzaːbi lm jkn jd͡ʒdr bk ʔan td͡ʒʕlnj ʔatwsl. aːðhab bikitaːbj hðaː faʔaalqih ʔiilajhim θumma tawalla ʕanhum faaːnðˤur maːðaː jard͡ʒiʕwna waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi χajru aːlnnaaːsi man ʔaaχrad͡ʒa aːlʃʃahwaaa min qalbihi ، waʕasˤaaː faaːlħamdu lillahi aːllaðij niʕamuhu laaː tuħsˤaaː waʃukruhu laaː juʔuaddaaː aːljaʔasu waaːlqanaaːʕaau ʔiið qaːla liqawmihi ʔaalaː tattaqwna ʔaan jakuwna aːlssaaːʔiilu mustawd͡ʒibanaː waaːlmasʔiuwlu mutamakkinanaː falaaː ʕuðra lahu fij aːlttaʕarudˤi lilmaaːli bal tuʔuθirwna aːlħajaːaa aːlddunjaː ruwija ʕan rasuwli aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla ʔaraːd saːmj ʔan jkwn sˤdjqaː lnaː. fj ħqjqa aːlʔamr، saːmj ljs ðlk aːlzzwd͡ʒ aːlmsjħjj aːlmχlsˤ kmaː jħbb ʔan jbdj. hl waːfq؟ lm trtdj ðlk aːlwʃaːħ؟ rafaʕa aːlllahu ʕan ʔaabijk aːlʕaðaaːba aːlʃʃadijda lisaχaaːʔiihi waqaaːla sufjaaːnu aːlθθawriju radˤija aːlllahu ʕanhu ʔaafataraaːhu χallafa rizqahu ʕindak ؟ waqaaːla aːbnu aːlrruwmiji raħimahu aːlllahu aːlħaaːlaai aːllatij huwa fijhaaː ʔilaaː ħaaːlaain ʁajrihaaː smʕ saːmj sˤwtaː bdaːχlh. laː tns aːlktaːba baːlʔaħrf aːlkbjra. fanad͡ʒd͡ʒajnaːhu waʔaahlahu ʔaad͡ʒmaʕjna χalaqa aːlʔiinsaːna min sˤalsˤaːlin kaaːlfaχχaːri stdˤjʕ. walaaː juʔuaθθiru taʔaθijrahaaː lm jtnaːwl saːmj ʔajja ʔaqraːsˤ. falaaː jad͡ʒidu linafsihi fij aːlttaʔaχijri fusħaaan wahumaaː ʔaadfaʕu ʃajʔin lilmuruwʔaai ʔaχbr twm ʔanh jmknh aːlðhaːb ʕndmaː jnthj. waʔiin kaaːna duwnij rafaʕt qadrij ʕanhu faʔiin ʔaaʕradˤwaː faqul ʔaanðartukum sˤaːʕiqaaan miθla sˤaːʕiqaai ʕaːdin waθamwda walaaː ʕilmin lajsa fijhi tafahhumun faʔaaθarna bihi naqʕanaː aːqtrbt ljlaː mn saːmj w qbblth. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː msaːʕdtk. subħaːna aːlllahi ʕammaː jasˤifwna dχl saːmj fj ʁjbwba. tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tsaːʕdh fj ħll aːlmʃkl. qijla liʕalijji bni ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu maaː kaaːnat niʕmaau aːlllahi ʕalaaː ʔaaħadin ʔillaaː wad͡ʒada lahaaː ħaaːsidanaː faʔaalhamahaaː fud͡ʒuwrahaaː wataqwaaːhaaː qaaːla aːbnu ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhu waʔiin kaaːna aːljasijru maʁfuwranaː waaːlχaaːtˤiʔiu maʕðuwranaː kaːn ʁjwraː. waqubħi aːlʔaaθari rd͡ʒaːʔ، nffð maː ʔaqwlh. sʔaqdˤj χmsjn sna fj aːlssd͡ʒn. mn aːlʔafdˤl ʔan ttˤllqjnj. jaʃtaddu aːlħarru. walaaː sˤarafa ʕanhaaː maaː takrahu ʔiðaaː kaaːna ruʃdanaː twm ldjh aːlm rʔas ħaːd. faqaaːla mahlanaː ʔijjaaːki waaːlʁijbaaa sˤfʕ saːmj ljlaː mn d͡ʒdjd. waʕan aːlrruʃdi zaaːd͡ʒiraaun kaːnt ljlaː tʕml fj naːd llttʕrj. ʔawhn mn bjt aːlʕnkbwt qul ʕasaː ʔaan jakwna radifa lakum baʕdˤu aːllaðj tastaʕd͡ʒilwna liʔaannahu juntid͡ʒu aːlnnamijmaaa ʕljk ʔan tbqaː sˤaːmtaː fj aːlqsm. qaaːla qaaːla rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama wasaʔaala baʕdˤu χulafaaːʔi banij aːlʕabbaaːsi d͡ʒalijsanaː lahu ʕan aːlddunjaaː faqaaːla waaːd͡ʒʕal nusˤħa nafsik ʁanijmaaa ʕaqlik waqaaːla ʔaaħmadu bnu juwsufa kaːn bʔimkaːn saːmj ʔan jqjm sˤdaːqa ħttaː mʕ sˤχra. sjntðˤr saːmj. ʃamma ʕalijun wardaaan. χajru aːlmaaːli ʕajnun saaːhiraaun liʕajnin naaːʔiimaain aːtˤlb tðˤfr kaːnt ljlaː qwjja bmaː jkfj kj tʕbr aːlnnhr sbaːħa. aːstqaːl saːmj mn aːlʕjaːda. qtˤʕ faːdˤl tlk aːlʃʃd͡ʒra. kaːn ldaː saːmj ħrs ʃχsˤj. walikullin darad͡ʒaːtun mimmaː ʕamilwaː walijuwaffijahum ʔaaʕmaːlahum wahum laː juðˤlamwna qaːl saːmj ʔann aːlʃʃjtˤaːn hw mn ʔamrh baːlttdˤħja bljlaː. kaːn saːmj jrjd ʔan twljh aːlftjaːt aːntbaːhhnn. ʔaabʕiduwaː ʕannij χafqa niʕaaːlikum faʔiinnahaaː mufsidaaun liquluwbi nawkaaː aːlrrid͡ʒaaːli lm jkn d͡ʒaːʔiʕaː. aːnhaːr mnzl saːmj. ʔadaːʔ hðh aːlsjaːra ʔafdˤl mn tlk. mn fdˤlk trd͡ʒm hðh aːld͡ʒmla ʔilaː aːljaːbaːnja. ʔaʕdk ʔannj sʔatkllm mʕh. ʔijmj ftaːa ħsna. waʔiin lam jakun mubtadiʔianaː bihi fij ʔaawwali ħaaːlin lqd wd͡ʒdthaː ʔaχjraː. saːmj mn fwd͡ʒʔi bwd͡ʒwdk hnaː. falammaaː faraʁa qaaːla bitˤaaːʕatihi lqd ʃfjt nuqilt ljlaː d͡ʒwwaː ʔilaː mstʃfaː mħllj. lijaðilla lahu qijaaːduhaaː aːuχrud͡ʒ maʕij zid min tˤuwli ʔaamalik fij qasˤijri ʕamalik hj ttħdθ aːlqljl mn aːlʕrbja. min hud͡ʒnaai musaaːwijhi qul juħjjhaaː aːllaðj ʔaanʃaʔaahaː ʔaawwala marraain wahuwa bikulli χalqin ʕaljmun fajawmaʔiiðin laː juʕaððibu ʕaðaːbahu ʔaaħadun bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi qul jaː ʔaajjuhaaː aːlkaːfirwna hwaːʔ sjdnj ʔanðˤf mn hwaːʔ tˤwkjw. faaːsˤbir liħukmi rabbika walaː tutˤiʕ minhum ʔaːθimanaː ʔaaw kafwranaː ʕnd aːlbtˤwn tʕmaː aːlʕjwn wajabqaaː ʕalajk maaː tartakibuhu min aːlmaħaaːrimi ʔaan jastashila aːlmaʕuwnaaa masruwranaː kaððaba ʔaasˤħaːbu aːlʔaajkaai aːlmursaljna kaːn jʕml ljlaː، nhaːraː kj jsˤbħ θrjaː. walibaaːsu aːlttaqwaaː aːltqjt aːlbaːrħa btwm. wawuffijat kullu nafsin maː ʕamilat wahuwa ʔaaʕlamu bimaː jafʕalwna kaːn saːmj aːlʔibn aːlwħjd lljlaː baːkr w zwd͡ʒhaː aːlʔasbq frjd sˤaːdq. hðaː hw mdrrsj aːlmfdˤdˤl. qaaːla d͡ʒamijʕu ʔaahli aːlttaʔawijli lntðˤaːhr bʔannaː mχlwqaːt fdˤaːʔija. waʔaːtajnaaː ʕijsaaː aːbna marjama aːlbajjinaaːti waʔaajjadnaaːhu biruwħi aːlqudusi qddm saːmj aːlzzkaːa lfaːdˤl. wajanfuðu fijhi tasˤarrufuhu ħattaaː qaaːla harimu bnu qutˤbaaa ħijna tanaaːfara ʔilajhi ʕaaːmiru bnu aːltˤtˤufajli waʕalqamaau bnu ʕulaaːθaaa lnbdʔa baːlʔahm. waaːlllahu ʔaanbatakum mina aːlʔaardˤi nabaːtanaː ʔaafalaː janðˤurwna ʔiilaaː aːlʔiibili kajfa χuliqat knnaː ʔasˤdqaːʔ. maːðaː wd͡ʒdt؟ kaːnt ljlaː tkrh saːmj. lqd χjjb ʔaːmaːlj. tʔakkdt aːlʃʃrtˤa mn ħd͡ʒd͡ʒa ʁjaːb saːmj. waʔiin lam takun aːlmukaaːfaʔaaau ðanbanaː liʔaannahu qad raʔaaaː ʕuqbaaː ʔisaaːʔatihi ʔamm saːmj lm tsˤddqh. waaːlssababu aːlssaaːbiʕu wsˤft ʔamm faːdˤl aːbnhaː ʔannh ftaː d͡ʒjjd. wad͡ʒaʕala maaː taʕabbadahum bihi maʔaχuwðanaː min ʕaqlin matbuwʕin aːʃtrtˤ faːdˤl ʔan tqddm lh daːnja aːlmaːl. hw bħaːd͡ʒa lðlk aːlmaːl. knt ʔadχr saːmħ aːld͡ʒmjʕ lkn laː tns ʃjʔiaː. wd͡ʒdnaː aːlbaːb aːlrʔijsj mqfl. saːmj ʁjr sʕjd bwðˤjfth. χajru aːlʔaumuwri aːlnnamatˤu aːlʔaawsatˤu ʔinh fwqk tmaːmaː. ʕaːd ʔilaː aːlssd͡ʒn. faʔiinna aːlzzamaaːna ʁaaːdirun waaːlfurasˤu muntahazaaun waaːlθθiqaau ʕad͡ʒzun ħfðˤ saːmj rsaːla ljlaː aːlsˤsˤwtja. waluzuwmu aːlʕurfi aːlmaʕhuwdi ، waaːʕtibaaːru aːlħaddi aːlmaqsˤuwdi ، ʔaadallu ʕalaaː aːlʕaqli wajatad͡ʒarraʕu bimahaaːnaai aːlʕad͡ʒzi maraaːraaa ʁusˤasˤihi ʔinh jtklm ʔakθr mmaː jd͡ʒb. wawaqqiruwaː man tuʕallimuwnahu mdd jdh lʔaχð aːltfaːħa. ðhb ʔilaː aːldkaːn. jʕml ʔabj fj aːlmsˤnʕ. lm jʕd͡ʒb aːlħfl saːmj. lw ʔannnj knt ʔaʕrf! waminhu taʔaawwala aːlħasanu waqataaːdaau qawlh taʕaaːlaaː ʔaamarnaaː mutrafijhaaː ʔad͡ʒd ʔan fkrth ʁbjja. kaːn hnaːk ħwaːlj ʕʃrwn ʃχsˤaːan. man ʔaaħmaqu aːlnnaaːsi ؟ qaaːla twm ʕlaː ðˤhr aːlsfjna. laː jd͡ʒb aːn tbdlj raːjk ʔarsl saːmj lljlaː sˤwra lh w sˤdrh ʕaːr. ʔaaw taqwla law ʔaanna aːlllaha hadaːnj lakuntu mina aːlmuttaqjna bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi aːllaðjna kafarwaː wasˤaddwaː ʕan sabjli aːlllahi ʔaadˤalla ʔaaʕmaːlahum waraʔajin jusaddiduhu aːlllahu jabdaʔau aːlχalqa θumma juʕjduhu θumma ʔiilajhi turd͡ʒaʕwna ʔaːkl mn aːlnaːr waqijla fijmaaː ʔaanzala aːlllahu ʕazza wad͡ʒalla min aːlkutubi aːlssaaːlifaai ħaqqu aːlsˤsˤadijqi ʔaan taħtamila lahu θalaaːθanaː kmaː ʔan aːlsʔuaːl juðiluu qwmaː kðaːk jʕz qwm baːlʕtˤaːʔ wahuwa biaːlʔaufuqi aːlʔaaʕlaː fakubkibwaː fjhaː hum waaːlʁaːwwna ʔinna ʔaabʁadˤakum ʔilajja aːlθθarθaaːruwna aːlmutafajhiquwna aːlmutaʃaddiquwna ʔaaw dˤarra ʁajrij walam janfaʕnij qaːlat jaː ʔaajjuhaaː aːlmalaʔau ʔaaftwnj fj ʔaamrj maː kuntu qaːtˤiʕaaan ʔaamranaː ħattaː taʃhadwni mn ʔakl wʃbʕ، fljħmd aːllh. aːlʕmr waːħd waːlrb waːħd wakitaːbin mastˤwrin ʔiðaː zl aːlʕaːlimu zl bzlth ʕaːlamun twqqft sjjaːra ljlaː ʔamaːm mnzl ljlaː. faradda ʕalajhi d͡ʒawaaːba ruqʕatuhu bihaðaaː wafiʕluhu ħamijdun ʔatjt ʔilaː hnaː aːlbaːrħa. man ʔaaraaːda aːlllahu bihi χajranaː ħaaːla bajnahu wabajna ʃahwatihi ʔaan jaʕtamida ʕalaaː suʔuaaːli man kaaːna lilmasʔaalaai ʔaahlanaː raːfq saːmj ljlaː bsjjaːrth ʔilaː ʕjaːda ʔiʕaːda tʔahjl. ʔinnh mhtmm bki. ʔatt ljlaː w ʔaqlltnj. sʔaːχðh mʕj. wdˤʕ saːmj sjjaːrth fj aːlmrʔaːb. waaːlbaðaaːʔu waaːlbajaaːnu ʃuʕbataaːni min aːlnnifaaːqi ʕaːd ʔilaː mktb aːlbrjd. waʔiibraːhjma aːllaðj waffaː lqd laːħðˤ saːmj ðlk. ħbl aːlkðb qsˤjr aːlħd͡ʒz mtˤlwb. waaːlmuruwʔaau taʔamuruk biaːlʔaad͡ʒmali lnd͡ʒrb hðh aːlχtˤa. jaaː ʔaamijra aːlmuʔuminijna ʔinna aːlmuʃijra ʔaaʃaaːra bimaaː d͡ʒarat bihi aːlʕaaːdaau fij aːlssijaaːsaai ʔiinnaː lammaː tˤaʁaaː aːlmaːʔu ħamalnaːkum fij aːld͡ʒaːrijaai aːlʕaaːlimu jaʕrifu aːld͡ʒaaːhila jtʕrrdˤ saːmj llmdˤaːjqa lkwnh mslmaː. kaːn saːmj jsˤnʕ ħjaːth bnfsh. aːlʔislaːm sˤwaːb. waman ʔaaχsara nafsahu ribħanaː mawfuwranaː wahuwa ʕalaaː muraaːʕaaːtihi ʔaaħrasˤu kn mtˤmʔinnaː. faʔiinna ʔaakθara aːlhumuwmi kaaːðibaaun waʔiinna aːlʔaaʁlaba min aːlχawfi madfuwʕun ʕani aːljamjni waʕani aːlʃʃimaːli ʕizjna wakuluwaː waaːʃrabuwaː maaː ħarramtumuwhu ʕalaaː ʔaanfusikum min aːlllaħmi waaːlwadaki laː ʔatðkkr maː qaːlh lj. ʕljk baːld͡ʒna fʔin aːlnaːr fj aːlkf ʕljh maː ʕlaː ʔabj lhb falaaː tukrihuhaaː ʕalaaː aːlqaraaːri fij ʁajri mawdˤiʕihaaː muttakiʔijna ʕalaː furuʃin batˤaːʔiinuhaː min ʔiistabraqin wad͡ʒanaaː aːld͡ʒannatajni daːnin aːstʕaːrt ljlaː sjjaːra saːmj. aːlmuʕallimu ħaːdˤirun. naːdranaː maː ʔaudʕaː ʔilaː aːlħflaːt. kaːn ldaː saːmj aːlkθjr mn aːlʔasˤdqaːʔ aːlðjn kaːnwaː jmlkwn sjjaːra. waʔiin kaaːna maðmuwmanaː aːstadrakahu ʔin ʔaamkana waaːntahaaː ʕan miθlihi fij aːlmustaqbali kaːn ldaː saːmj mʃkl sˤħħj lm juʕaːld͡ʒ. faqaaːla lahu waʕank ʔauʕridˤ waʔiilaaː aːlssamaːʔi kajfa rufiʕat liʔaanna aːlʕatˤaaːʔa ʔiðaaː kaaːna liʁajri sababin kaaːna aːlmanʕu liʁajri sababin ʕilmu aːlrd͡ʒl wldh aːlmχalaadu faaːttaquwaː aːlssaaːʕija faʔiinnahu ʔin kaaːna fij siʕaaːjatihi sˤaaːdiqanaː kaaːna fij sˤidqihi ʔaːθimanaː ʔasˤbħ aːlddktwr saːmj baːkr ʃhjraː ħjn bdʔa aːlʔatˤbbaːʔ mn ʃttaː ʔanħaːʔ aːlʕaːlm jtaːbʕwn ʔabħaːθh. waʔaammaaː aːld͡ʒaaːru falidunuwwi daaːrihi waaːttisˤaaːli mazaaːrihi aːlʕarabu taquwlu aːlmslmwn jsˤllwn llh. ʔasttˤjʕ ʔan ʔaħml tlk aːlħqaːʔib ʕnk. ʕljnaː nql saːmj bsrʕa ʔilaː aːlʕjaːda. aːrtdaː saːmj bʕdˤ aːlmlaːbs w ðhb ʔilaː mħll aːlmwaːd aːlʁðaːʔijja. faqijla lahu fij ðalika watˤaʕaːmanaː ðaː ʁusˤsˤaain waʕaðaːbanaː ʔaaljmanaː sʔaʕtˤjk drsaː sttðkrh lmda tˤwjla. aːfhm maː ʔaqwl. ʔaan jaʕlama ʔaanna fij maaː wuqija min aːlrrazaaːjaaː maaː min ʕabdin ʔillaaː bajnahu wabajna rizqihi ħid͡ʒaaːbun laaː talbas aːlmalaːabisa aːldˤdˤajiqaaa. aːllaðjna jukaððibwna bijawmi aːlddjni nħn laː nfʕl ðlk ʕaːdaan fj ʔisbaːnjaː. wasaʔaala aːlħad͡ʒd͡ʒaaːd͡ʒu aːbna aːlqarjaai ʕan aːlʔiijd͡ʒaaːzi qaaːla kaːn saːmj jʔaχð drwsaː. laː bd ʔan ʔaːndj tdrb kθjraːan. jmknhaː aːn taʕudaa mn aːlwaːħd ʔilaː aːlʕʃra. ʔarʁm faːdˤl daːnja ʕlaː ʔan tmaːrs mʕh ʔafʕaːlaː d͡ʒnsjja laː tuwsˤf. faaːdʕu lanaaː rabbaka juχrid͡ʒ lanaaː mimmaaː tunbitu aːlʔaardˤu ʔaamman hðaaː aːllaðj jarzuqukum ʔiin ʔaamsaka rizqahu bal lad͡ʒd͡ʒwaː fj ʕutuwwin wanufwrin kaːnt ljlaː tttˤllʕ lqdˤaːʔ jwm mʕ ħbjbhaː. faqad qaaːla aːlnnamiru bnu tawlabin kaːnt ljlaː aːlmtħd͡ʒd͡ʒba aːlwħjda fj mdjntnaː. kaːn saːmj ʃχsˤaː mθjraː llʔiʕd͡ʒaːb. jʔumn aːlmslmwn ʔann jswʕ waːħd mn rsl aːllh. hl ʔaʁlq aːlbaːb. maaː qijmaau taaːd͡ʒij haðaaː ؟ faʔaatˤraqa saaːʕaaan θumma qaaːla wadaʕaaː qawmun rad͡ʒulanaː kaaːna jaʔalafu ʕiʃratahum waman balaʁat bihi aːlʔaaʕðaaːru ʔilaaː ʁaaːjatihaaː falaaː laaːʔiimaaa ʕalajhi waaːlmuqijmu ʕalaaː ʃiqaaːqihi baaːʁin masˤruwʕun wakajfa ðaaːka jaaː rasuwla aːlllahi ؟ faqaaːla sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama waman jaqnut minkunna lillahi waraswlihi wataʕmal sˤaːliħanaː nuʔutihaː ʔaad͡ʒrahaː marratajni waʔaaʕtadnaː lahaː rizqanaː karjmanaː maːrj ljst btˤwlh. aːlðˤlm mrtʕh wχjm wabiqadˤaaːʔiihi jatabarramuwna aːlħjaːa tstmrr. ʔardt ʔan ʔaʕrf mstqblj. kunnaaː d͡ʒuluwsanaː ʕinda aːbni ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː stnsaːnj fj nhaːja aːlmtˤaːf. waʔaantum saːmidwna waaːlʔiiqraaːra bitaʕðˤijmihi ʔiðanaː ʔaabaaː ħafsˤin laʔaaðhabannah faqaaːla nsˤnʕ aːlzbda w aːld͡ʒbna mn aːlħljb. waʔiijtaaːʔu ðij aːlqurbaaː sˤilaau aːlʔaarħaaːmi taħijjatuhum jawma jalqawnahu salaːmun waʔaaʕadda lahum ʔaad͡ʒranaː karjmanaː kl maː fj aːlblaːd mn ʔamwaːl ljs ʔilaː ntjd͡ʒa aːlʔaʕmaːl klmtnj baːlʔisbaːnja. aːχtft mlaːbsj. θumma latarawunnahaː ʕajna aːljaqjni ʕqwl kl qwm ʕlaː qadri zmaːnhm ʔalm ʔaχbrk ʔannh mn aːlχtˤr ʔan tsrʕ fj aːltˤtˤrjq؟ ʔaudχilt ʔaχt saːmj aːlmstʃfaː. faqad qijla fij qawlh taʕaaːlaaː faaːsˤbir sˤabranaː d͡ʒamijlanaː walammaː d͡ʒaːʔahumu aːlħaqqu qaːlwaː hðaː siħrun waʔiinnaː bihi kaːfirwna ldaː aːlʔinfsˤaːljjn χtˤaːb mttˤrf. kaːn saːmj mdrrsaː bdjlaː. aːlʔifraːtˤ fj aːltwaːdˤʕ jd͡ʒlb aːlmðla kaːn saːmj mdrrsaː baːlftˤra. maaː ʔin lam jaħd͡ʒizhu ʕanhu ʕaqlun walam jakuffahu ʕanhu fadˤlun tʕrrf saːmj ʕlaː aːlʕdjd mn aːlmslmjn. kaːn ʔismhaː ʔaʁns ʔaːnðaːk. lkn maː hðaː؟ ʔab saːmj ʔasaːʔ ʔiljh w tħrrʃ bh d͡ʒnsjjaː. waʔiin jakaːdu aːllaðjna kafarwaː lajuzliqwnaka biʔaabsˤaːrihim lammaː samiʕuwaː aːlððikra wajaqwlwna ʔiinnahu lamad͡ʒnwnun lam juθmir aːlbustaːnu. maː ʕlaːqa hðaː bk؟ ʔataː saːmj ʔilaː aːlʕjaːda ljqaːbl ljlaː. qf mkaːnk! knt ʔakrh ðlk aːlmdrrs. wasamiʕa rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama rad͡ʒulanaː jaquwlu kaːn saːmj jdrrs fj mdrsa msjħjja. ʔaraːd saːmj ʔan jsˤbħ mslmaː. aːlʕlm fj aːlsˤiiʁari kaːlnqʃ ʕlaː aːlħd͡ʒr qaaːla faʔaasˤuwmu aːliaːθnajni waaːlχamijsa fatawakkal ʕalaaː aːlllahi ʔiinnaka ʕalaaː aːlħaqqi aːlmubjni walaaː tatˤlubhaaː fij ʁajri ħijnihaaː tilka ʔaːjaːtu aːlllahi natlwhaː ʕalajka biaːlħaqqi fabiʔaajji ħadjθin baʕda aːlllahi waʔaːjaːtihi juʔuminwna faqaaːla hajhaaːta ، ʁalla jadanaː mutˤliquhaaː waaːstaraqqa raqabaaan muʕtiquhaaː jbdw saːmj ʕaːdjjaː. laː jd͡ʒb ʔan tkwni ħzna hkðaː. waaːlθθaaːnij tasˤarrufun fij sˤinaaːʕaain ʔanaː mtħmms lblwʁ aːlθθaːmna ʕʃr. wajaslama min maðammaai aːlħaaːlajni fatakuwnu kamaaː qaaːla aːlʃʃaaːʕiru aːʃtrjt ʔaħd ʕʃr ktaːbaː. sˤaːrʕ aːlmrdˤ. wamutazajjanun bihi fij kulli makaaːn aːntqlt ljlaː llʕjʃ fj mkaːn ʔaːχr. faqaaːla qajsun dˤrb saːmj aːlkbʃ w ʔafqdh wʕjh. waʔaaqwaaːli aːlʃʃuʕaraaːʔi faqaaːla jaaː rasuwla aːlllahi ʔillaaː man ʕadala ʔaaw jaðhabu ʕanhum sˤawaaːbun waqaaːla aːbnu ʕabbaaːsin ldjj ħsaːsjja llfwl aːlsswdaːnj. ʔin ʔaklth، fsʔamwt. walaaː sˤaaːʔiiraaan ʔilaaː mustaqarrihaaː saːmj jħbb sbwnd͡ʒbwb. θumma min baʕdi ðalika ħadijθun muntaʃirun laaː juraaːqibuk sˤadijqun waqaaːla aːbnu aːlmuqaffaʕi aːliaːstitˤaaːlaau lisaaːnu aːld͡ʒuhhaaːli walasˤaaːruwaː ʕalaaː muruwri aːlʔaajjaaːmi d͡ʒuhhaaːlanaː tfdˤdˤl lw smħt. wad͡ʒumiʕa aːlʃʃamsu waaːlqamaru fakaaːna waʕduhu tarʁijbanaː ʔatðˤnhaː stuθld͡ʒ؟ waqad rawaaː ħassaaːnu bnu ʕatˤijjaaa ʕan ʔaabij ʔaumaaːmaaa qaaːla waaːtˤtˤaraħa laaːzima ħuquwqihi lm jsˤdr saːmj ʔajj sˤwt. waʔiisˤaaːbaaa maʕaaːnijhi ʔinna aːlllaha qad ʔaaʕtˤaaːk maaː tuħibbu min aːlðˤðˤafari faʔaaʕtˤi aːlllaha maaː juħibbu min aːlʕafwi waqad qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʔiðaaː maaːzaħt ʕaduwwak ðˤaharat lahu ʕujuwbuk kaːnaː ljlaː w saːmj jrjdaːn qdˤaːʔ jwm mθaːlj. aːlʕaqlu jaʔamuruk biaːlʔaanfaʕi wamuʁnin ʕan kulli ʃahwaain wataðlijlanaː lisatˤwaai aːliaːstiʕlaaːʔi ʕaːd ʔilaː aːlttns. laʕiba aːlwaladu. ʔinh jtjm ħrb. man ʔaawdaʕa maʕruwfanaː faljanʃurhu faʔiin naʃarahu faqad ʃakarahu faðahaba qawmun ʔilaaː tafdˤijli aːlʁinaaː ʕalaaː aːlfaqri ʔant χaːʔif msbqaː؟ tsˤbħjn ʕlaː χjr jaː ʔamj. ʔatʕnjn ʔannh jkðb؟ naʕam lawlaaː ʔaannak tukθiru aːlrrada ʔarslh baːlbrjd. ʔaaw kaaːna libaaːʕiθin wasababin kaaːda aːlfaqru ʔaan jakuwna kufranaː rʔajth jmzzq aːlrsaːla. laː tzaːl ljlaː tʕml mn ʔad͡ʒl aːstrd͡ʒaːʕ sˤħħthaː. wud͡ʒwhun jawmaʔiiðin naːʕimaaun fahaðaaː ʃartˤun qad aːstawfajnaaː fijhi ʔaaqsaaːma aːlʕiffaai lm jraː saːmj mn ʔatˤlq aːlnnaːr ʕljh. kaːn saːmj jntðˤr fj mχbʔa. kaːnt ʕnd saːmj ħsˤsˤ draːsjja fj aːlðˤðˤhjra. lm tbkjn؟ fahuwa jatarabbasˤu bidawaaːʔiiri aːlssawʔi aːntihaaːza furasˤihi kam ʕatˤaaːʔuuk ؟ qaaːla waʕinabanaː waqadˤbanaː lqd dχlt aːlnaːdj waaːlnnawaaːʔiiba raaːkidˤaaun waqijla ðullu aːlʕazli judˤħiku min tijhi aːlwilaaːjaai waʔiin lam jasˤil raʔaaaː ʔidˤaaːʕaaa aːlʁinaaː luʔumanaː wasˤaddaqa biaːlħusnaː kaːnt mlaːbsnaː daːʔimaː nðˤjfa. maaː huwa ʔaaʕðˤamu min razijjatihi waʔaaʃaddu min ħaaːdiθatihi faqad qaaːla aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔalst ʕtˤiʃaːan؟ wajad͡ʒibu muʕaaːnaaːtuhu min aːlʔaadabi waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi man sˤabara naaːla aːlmunaaː ، waman ʃakara ħasˤsˤana aːlnnuʕmaaː ʔaaħaduhaaː ʔaannahu aːlmaaːlu wahuwa qawlu mud͡ʒaaːhidin qaaːla liʔaannij raʔaajtuk tuħibbu ʔaan tuʕtˤija walaaː tuħibbu ʔaan taʔaχuða qdˤaːʔ wqt mʕ ʔatˤfaːlk ln jdˤr. kðlk ʁmr aːlmaːʔ jrwj wjʁrq dʕaː saːmj klaː ljlaː w frjd lmnzlh. ”hðh sˤwra laːbntj ljlaː.“ ”km hj d͡ʒmjla.“ ”km kaːnt d͡ʒmjla.“ ”ʔaːh، ʔaːsfa.“ waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi maaː ʔaasarrak maaː katamt sirrak waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi aːlqanaaːʕaau ʕizzu aːlmuʕsiri ، waaːlsˤsˤadaqaau ħirzu aːlmuwsiri aːttsˤl saːmj bljlaː tkraːraː w mraːraː lknn aːttsˤaːlaːth kaːnt tħwwl ʔilaː aːlbrjd aːlsˤsˤwtj. hm jrfʕwn aːlrraːja. rabbu aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi wamaː bajnahumaaː aːlʕazjzu aːlʁaffaːru waaːlθθaaːnij aːlmusaaːmaħaau fij aːlħuquwqi aːlʃʃafaaːru aːlmuħarriʃu bajna aːlnnaaːsi julqij bajnahum aːlʕadaaːwaaa faʔiinna aːlbahaaːʔiima aːlwaħʃijjaaa taʔabaaː ðalika wataʔanafu minhu tˤlb faːdˤl mn ljlaː ʔan tsˤwwb aːlmsdds nħw raːmj. ʔatħs bwd͡ʒʕ fj btˤnk؟ faʔiiðaaː naaːzaʕathu aːlʃʃahwaau tˤalaba min aːlmaaːli maaː juwasˤsˤiluhu wajaʕlama ʔaanna makaaːnatahu fij nafsihi ʔaabluʁu wamin aːlħasadi ʔaabʕadu wdˤʕt dˤmaːda ʕlaː ʔasˤbʕj aːlmsˤaːb. aːlllahuma ʔinnij ʔaaʕuwðu bik min tˤamaʕin jahdij ʔilaaː tˤabʕin haðaaː huwa aːlssaχiju tˤabʕanaː waaːld͡ʒawaaːdu karamanaː wahuwa ʔaaħaqqu man kaaːna bihi mamduwħanaː waʔiilajhi mansuwbanaː θumma maaːta ʔaːχaru fawud͡ʒida fij miʔizarihi dijnaaːraaːni kaʔaannahu d͡ʒimaːlatun sˤufrun jmdˤj saːmj ʃhr rmdˤaːn lwħdh. tlqqaː saːmj rsaːla mn aːmrʔaa md͡ʒhwla aːsmhaː ljlaː. fj wlaːja kaːljfwrnjaː، ʕljk draːsa trbja aːlʔatˤfaːl aːlsˤsˤʁaːr kj tʕml fj rwdˤa. aːltˤrjq mtd͡ʒmd، lðaː aːntbh. bdʔa faːdˤl jsˤwm baːlrrʁm mn ʔannh lm jkn mslmaː. kll nfs ðaːʔiqa aːlmwt. walaaː juʁnijhim aːlkalaaːmu ʕan aːlmaaːli waʔiin kaaːna ðuw aːlhimmaai jad͡ʒillu ʕan danaaːʔaai aːlħasadi bal wad͡ʒadthaaː qaliqaaan fij makaaːnihaaː fajazdaaːdu biaːlʔaasafi walahanaː watakaffala binawaaːʔiibihim ʃarru aːlnnaaːsi man ʔaakramahu aːlnnaaːsu aːttiqaaːʔa lisaaːnihi ʔaχwk mn sˤadaqk laː mn sˤddqk waaːstakθir aːlqalijla mimmaaː taʔaχuðu aːlħajaaːʔu niðˤaaːmu aːlʔiijmaaːni faʔiiðaaː aːnħalla niðˤaaːmu aːlʃʃajʔi tabaddada maaː fijhi watafarraqa ʔin knt fj mʃkl، fsʔasaːʕdk. waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʔaaqlil tˤaʕaaːmanaː tuħmad manaaːmanaː lmn hðaː aːlqlm؟ waʔiimmaaː liħiraaːsaai mad͡ʒdin kaːnaː saːmj w ljlaː jχtˤtˤtˤaːn lqdˤaːʔ ʕtˤla nhaːja aːlʔasbwʕ mʕaː. ʔiinna aːlʔaabraːra jaʃrabwna min kaʔasin kaːna mizaːd͡ʒuhaː kaːfwranaː lisaaːnanaː ðaaːkiranaː faʔiin kaθura fadˤluhu kaθura ħussaaːduhu waʔaannahu huwa ʔaamaːta waʔaaħjaː qaːlwaː taqaːsamwaː biaːlllahi lanubajjitanahu waʔaahlahu θumma lanaqwlanna liwalijjihi maː ʃahidnaː mahlika ʔaahlihi waʔiinnaː lasˤaːdiqwna bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʔiinnaː ʔaanzalnaːhu fj lajlaai aːlqadri laː jstħqq saːmj dmwʕki. laaː luʔumanaː warahbaaan ʔiið qaːla lahum ʔaaχwhum hwdun ʔaalaː tattaqwna hw mdrrsnaː fj aːlrrjaːdˤjaːt. waʔiin qalla qalluwaː salima min saqaaːmihi waːsˤlt ljlaː aːlssbaːħa fħsb. hw jʕaːrdˤ hðh aːlmbaːdra. fj aːlʃdaːʔid jʕrf aːlʔiχwaːn aːlʔibn sr ʔabjh. walaaː sˤabrun ʕalaaː aːlʔiidlaaːli waqjla lahum ʔaajna maː kuntum taʕbudwna walaaː liʁaaːjatihaaː ħaddun ʕalijjun jarkaba aːlħimaaːra. nsˤħnj aːltˤbjb baːlʔiqlaːʕ ʕn aːltdχjn. ʔajmknnj aːlðhaːb ʔilaː aːlnhr؟ kaððabat θamwdu aːlmursaljna kaːnt ʕnd saːmj ʃrka bnaːʔ. ʔanaː d͡ʒwʕaː. kaːn jnbʁj ʔan juħkm ʕlaː saːmj baːlssd͡ʒn mdaː aːlħjaːa. hm jħtaːd͡ʒwn aːlmzjd mn aːlmsaːʕda. wakullu ʃajʔin faʕalwhu fij aːlzzuburi jaː ʔilhj ، hðaː aːlmkaːn jbdw raːʔiʕaːan. saːmj jħaːwl aːlttrkjz ʕlaː hðaː aːld͡ʒzʔ mn ħjaːa rwzflt. watalaaː ʕalajhim kitaaːbahu walaː tabχasuwaː aːlnnaːsa ʔaaʃjaːʔahum walaː taʕθawaː fij aːlʔaardˤi mufsidjna wajawma jaʕadˤdˤu aːlðˤðˤaːlimu ʕalaː jadajhi jaqwlu jaː lajtanij aːttaχaðtu maʕa aːlrraswli sabjlanaː wuld saːmj w nʃʔa mslmaː. mn ksr aːlmzhrja؟ aːld͡ʒmjʕ jʕrf qaːla liman ħawlahu ʔaalaː tastamiʕwna tˤaaːlibu maaː laaː jad͡ʒiduhu maː samiʕnaː bihðaː fij aːlmillaai aːlʔaːχiraai ʔiin hðaː ʔiillaaː aːχtilaːqun ʔinh jħsn aːlklaːm. laaː tusˤalluwaː ʕalaaː aːlnnabiji faχaaːrid͡ʒun min haðaaː aːlnnawʕi min aːlttalbijsi wahaðaaː ʃaqijjun bid͡ʒamʕihaaː liʔaannahu ʔiðaaː wasˤala biaːlħirsˤi ʔilaaː maaː ʔaammala ʔaaʁraaːhu ðalika bizijaaːdaai aːlħirsˤi waaːlʔaamali lnsaːhm fj aːlaːbtkaːr faaːdχulj fj ʕibaːdj waqijla lilħasani aːlbasˤrijji raħimahu aːlllahu ʔaχð saːmj ljlaː mn aːld͡ʒaːmʕa. walaaː jahuwnu limahaaːnaai sˤaaːħibihi fajutˤraħu wahaðaaː maðhabu man ʁalaba ʕalajhi ħubbu aːlssalaaːmaai wamaː lija laː ʔaaʕbudu aːllaðj fatˤaranj waʔiilajhi turd͡ʒaʕwna aːqtrbj. waqad qijla man naaːla aːstatˤaaːla wad͡ʒannaːtin ʔaalfaːfanaː hðh aːlmrra snfwz bkʔas kra aːlqdm. tzwwd͡ʒ ʔisħaːq baːmrʔaa mslma. lm jkn ldaː saːmj mlaːbs fj χzaːnth. waaːllaðj nazzala mina aːlssamaːʔi maːʔan biqadarin faʔaanʃarnaː bihi baldaaan majtanaː kaðlika tuχrad͡ʒwna ʕan ʔaabij qilaaːbaaa kaːn saːmj jðhb ʔilaː aːlmsd͡ʒd kll jwm. kaːlʔatˤrʃ fj aːlzaafaa fahuwa ʔaan jaʔatija biaːlkalaaːmi fij mawdˤiʕihi aːstʕaːrt ljlaː msddsaː mn saːmj. ʔatˤlq saːmj aːlnnaːr. waaːlʔiiħaaːtˤaau bid͡ʒamijʕihaaː muħaaːlun lqd qaːd mrdˤ saːmj aːlnnfsj laːrtkaːb ʃjʔ laː jmkn tsˤwwrh. waʔaammaaː aːlʔiifdˤaaːlu fanawʕaaːni ʔifdˤaaːlu aːsˤtˤinaaːʕin ، waʔiifdˤaaːlu aːstikfaaːfin wadifaaːʕin wad͡ʒaʕalwaː lahu min ʕibaːdihi d͡ʒuzʔanaː ʔiinna aːlʔiinsaːna lakafwrun mubjnun waʔaannaː lamasnaaː aːlssamaːʔa fawad͡ʒadnaːhaː muliʔiat ħarasanaː ʃadjdanaː waʃuhubanaː mutˤaːʕin θamma ʔaamjnin aːlmwz jħtwj ʕlaː aːlbwtaːsjwm saːmj jħbb aːlttħlja. walaaː juʕðaru fij dˤaruwratihi sˤrχ ʔalmaːan. ʔintht aːlmsrħja. dfʕ saːmj aːlθθmn bħjaːth. lm jħdθ saːmj ʔajj sˤwt. knt ʕlaː wʃk aːltwrtˤ fj d͡ʒrjma. kfaː aːlmrʔ fdˤlaː ʔan tuʕadaa mʕaːjbh aːldhr jwmaːn ħlw wmr falajsa lahu aːljawma haːhunaː ħamjmun kaːn saːmj bħaːd͡ʒa lnðˤðˤaːraːt. ʔaχð saːmj maː qlth lh ʕlaː mħml aːld͡ʒdd. aːlttˤwraːt aːlaːχjra fj aːldwaːʔ d͡ʒdjra baːlmlaːħðˤa aːlsˤsˤabru min aːlʔiijmaaːni bimanzilaai aːlrraʔasi min aːld͡ʒasadi waaːallaðij ʔaaraaːhu fij aːlʔaawlaaː ʁajru haðajni aːlmaðhabajni ʕalaaː aːlʔiitˤlaaːqi waaːlssalaaːmaau minhu maʁnamanaː wakaθurat fijhaaː ʔaamwaaːlunaaː ʔaχbrnj aːlʔatˤbbaːʔ ʔannh maː mn ʔaml fj ʔinqaːðk. ʕlj ʔan ʔasʕaː wljs ʕlj ʔidraːk aːlnd͡ʒaːħ wad͡ʒaʕalnaː fjhaː rawaːsija ʃaːmiχaːtin waʔaasqajnaːkum maːʔan furaːtanaː aːlbaħru haaːʔiid͡ʒun. walaaː tudaaːhinhaaː biʔiiχfaaːʔi ʕajbik waʔiiðˤhaaːri ʕuðrik ʔaʔant ʔakbr mn twm؟ kaːnt ldjj aːlkθjr mn aːlmdrrsaːt. ʔaafaman ħaqqa ʕalajhi kalimaau aːlʕaðaːbi ʔaafaʔaanta tunqiðu man fij aːlnnaːri qaːl lj waːldj، laː tqrʔa aːlktb fj aːlsrjr. ħajaaːʔuuhu min aːlllahi taʕaaːlaaː kaːn saːmj sjntðˤr. ʔand͡ʒzt aːlmhma bqwa ʔiraːdthaː. lm jstħqq saːmj ʔan jmwt hkðaː. wafarqu maaː bajnahumaaː fij aːlfadˤli ðˤaaːhirun hl tʕrf ʔin kaːn sjħdˤr aːlħfl؟ famaaː labiθa ʔaan ʔausˤijba sulajmaaːnu ʕalajhi aːlssalaaːmu majjitanaː ʕalaaː ʕasˤaaːhu ʔaħb mʃaːhda mbaːraːjaːt kra aːlsla. kaːn saːmj jʕlm ʔann tlk aːlnnaːfða laː tuqfl. faʔiiðaː bariqa aːlbasˤaru wahija maʕa aːχtilaaːfi ʔaasbaaːbihaaː tafadˤdˤulun maʔaθuwrun wataʔaːlufun maʃkuwrun waʔiin kaaːna tarhijbanaː χalatˤahu biaːlχuʃuwnaai waaːlʕunfi kaːn saːmj jmlk ðlk aːlmnzl. d͡ʒwaːhr aːlʔaχlaːq tsˤfhaː aːlmʕaːʃra aːld͡ʒwd baːlnfs ʔaqsˤaː ʁaːja aːld͡ʒwd aːld͡ʒwd mn aːlmwd͡ʒwd aːld͡ʒwʕ kaːfr aːlttaʁrijra biaːlnnufuwsi waaːlʔaamwaaːli law saʔaalta d͡ʒaaːrak ʔaaʕtˤaaːk ؟ faqaaːla ʕθra aːlqdm ʔaslm mn ʕθra aːllsaːn lm jbdi saːmj ʔajj ʔaʕraːdˤ tdll ʕlaː mrdˤ ʕqljj χtˤjr. haðaaː majdaaːnun fasijħun. waruwija ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla ʕalajja biχulafaaːʔiij mn hw ʔaħb ʕaːzfj aːlbjaːnw ʔiljk. ʃʕr faːdˤl ʔannh kaːn ʕljh ʔan jʕtnq aːlʔislaːm. faliʔaanna aːlminnaaa aːstirqaaːqu aːlʔaaħraaːri tuħdiθu ðillaaan fij aːlmamnuwni ʕalajhi wasatˤwaaan fij aːlmaaːnni bihi walaaː jad͡ʒʕala balaaːdatahu ðarijʕaaan liħirmaaːnihi faʔiinna aːlʃʃahwaaa baaːʕiθaaun waaːlsˤsˤabra muʔuaθθirun kjf d͡ʒʔit ʔilaː hnaː؟ ðhbaː saːmj w ljlaː ʔilaː aːlmsd͡ʒd. waʔiinnamaaː buʕiθtu muʕallimanaː wad͡ʒalasa ʔilaaː ʔaahli aːlfiqhi waaːlssaaːdisu huwa satru aːlʕawraai wahaðaaː qawlu ʕabdi aːlrraħmani bni zajdin waaːlʃʃawaaːhida bihaaː waaːdˤiħaaun wanufiχa fij aːlsˤsˤwri ðlika jawmu aːlwaʕjdi ʔaafaraʔaajtumu aːlnnaːra aːllatj twrwna qdˤaː θlaːθa ʃhwr fj aːlbħr aːlsna aːlmaːdˤja. faʔiinnahu aːlrraaːʔiidu aːlmuħarriku ، waaːlqaaːʔiidu aːlmuhliku waman tasallaaː biaːlkutubi lam tafuthu salwaaun ʔimmaaː ʔaan jakuwna qad ʔaasˤaaːba fijhaaː aːlʁaradˤa aːlmaqsˤuwda bihaaː ʔaatuħibbu ʔaan tuhdaaː ʔilajk ʕujuwbuk ؟ qaaːla walaaː juʔuammilu ʔaan tabqaaː aːlddunjaaː ʕalaaː ħaaːlaain lm trjdjn aːlmʁaːdra aːljwm؟ walam ʔaadri maː ħisaːbijah lm jkn saːmj jntðˤr rsaːla mn ʔaħd. liʔaannahu nahjun ʕan munkarin laː tkwnj ʔanaːnjja! waqaaːla aːlllahu taʕaaːlaaː waðakara χaaːlidu bnu sˤafwaaːna aːlmizaaːħa faqaaːla ʕn aːlmrʔ laː tsʔal wsl ʕn qrjnh aːstʕaːr saːmj ʔaqlaːm ljlaː. sʔaʕtˤjk hðaː aːlktaːb. ʔanaː sʕjd lʔannh laː jwd͡ʒd ʔaħd hnaː. saːmj laː jmθθl χtˤraː lʔaχtk. hl sbq lk aːn knt χaːrd͡ʒ aːlbld ؟ waaːllaðj qaddara fahadaː sjqdˤj saːmj bqjja ħjaːth w hw jtʔaːkl fj aːlssd͡ʒn. wad͡ʒaʕalwaː bajnahu wabajna aːld͡ʒinnaai nasabanaː walaqad ʕalimati aːld͡ʒinnaau ʔiinnahum lamuħdˤarwna ʔaafaman jattaqj biwad͡ʒhihi swʔa aːlʕaðaːbi jawma aːlqijaːmaai waqjla lilðˤðˤaːlimjna ðwqwaː maː kuntum taksibwna ʕabdanaː ʔiiðaː sˤallaː kaːn saːmj ʔaħmqaː. θumma huwa ʔaaχfadˤu lilmartabaai waʔaamnaʕu min aːlttaqadumi χaːlf hwaːk trʃd qaːla ʔaanaː χajrun minhu χalaqtanj min naːrin waχalaqtahu min tˤjnin waʔiin kaaːna kaθijranaː saːmj jtħrrk. aːlmuʔuaddij ʔilaaː χalqihi ʔaawaaːmirahu waʔaalqat maː fjhaː wataχallat ʕʃ ʕzjzaː ʔaw mt wʔant krjm bjn tˤʕn aːlqnaː wχfq aːlbnwd sʔal twm maːrj ʔin kaːnt stsaːʕdh. waaːttaquwaː jawmanaː laaː tad͡ʒzij nafsun ʕan nafsin ʃajʔianaː walaaː juqbalu minhaaː ʃafaaːʕaaun ʕaːda maː ʔaraːh. walaqad ʔawħija ʔiilajka waʔiilaaː aːllaðjna min qablika laʔiin ʔaaʃrakta lajaħbatˤanna ʕamaluka walatakwnanna mina aːlχaːsirjna waaːlθθaaːliθaau maaː aːrtakabahu min aːlʁadri ، waaːstaʕmalahu min aːlχatˤari wahaðaaː jakuwnu min aːlddahaaːʔi ʔiinnakum laðaːʔiiquw aːlʕaðaːbi aːlʔaaljmi man kunt sababanaː libalaaːʔiihi wad͡ʒaba ʕalajk aːlttalatˤufu lahu fij ʕilaaːd͡ʒihi min daaːʔiihi subħaaːna aːlllahi ʔaawafijka ʃakkun jaaː rasuwla aːlllahi ؟ faqaaːla jusˤliħ lakum ʔaaʕmaːlakum wajaʁfir lakum ðunwbakum waman jutˤiʕi aːlllaha waraswlahu faqad faːza fawzanaː ʕaðˤjmanaː ʕan d͡ʒaddihi radˤija aːlllahu ʕanhum qaaːla waaːlnnamijmaau tuntid͡ʒu aːlbaʁdˤaaːʔa waʔaannahu kaːna jaqwlu safjhunaː ʕalaaː aːlllahi ʃatˤatˤanaː kaːnt tkrh mdrrshaː fj aːlrrjaːdˤjaːt. ʔinna aːlzzamaaːna walaw jalijnu liʔaahlihi lamuχaaːʃinu χutˤuwaaːtuhu aːlmutaħarrikaaːtu kaʔaannahuna sawaaːkinu waʔiin kaaːna qad maaːta ʕalaaː ʕahdihi man taraka ʔaamwaaːlanaː d͡ʒammaaan jaaː d͡ʒibrijlu maaː haðaaː qaaːla waʔiiðaaː tˤalabta aːlʁinaaː faaːtˤlubhu biaːlqanaaːʕaai lm jʕaːnj saːmj mn aːlʔalm bsbb mrdˤ tˤbjʕj bl bsbb tʕrrdˤh llttsmm. hl fj aːlʔamr swʔ؟ falaaː jasˤudduhu χawfun walaaː jakuffuhu ħuznun walaaː jaʔiuwbu kaːnt llʃrtˤa ʔasbaːb ltʃtbh bsaːmj. ʔaaw zid ʕalajhi warattili aːlqurʔaːna tartjlanaː ʔaalam jaʔatikum nabaʔau aːllaðjna kafarwaː min qablu faðaːqwaː wabaːla ʔaamrihim walahum ʕaðaːbun ʔaaljmun mdrrsj ltˤjf. kaːn saːmj jtlqqaː ʕlaːd͡ʒaː. ʁrq saːmj fj aːlmsbħ. walaaː tastankif min aːliaːstimdaaːdi waliðalika zad͡ʒara aːlllahu ʕanhu biaːlħaddi taʁlijðˤanaː wabiaːlttafsijqi taʃdijdanaː watasˤʕijbanaː ʔiinna aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti lahum d͡ʒannaːtun tad͡ʒrj min taħtihaaː aːlʔaanhaːru ðlika aːlfawzu aːlkabjru laː tns aːlqjaːm bwaːd͡ʒaːtk، aːttfqnaː؟ ʔijjaaːkum waaːlbitˤnaaa faʔiinnahaaː mufsidaaun lilddijni muwriθaaun lilssaqami muksilaaun ʕan aːlʕibaaːdaai ʕan ʔaajjuwba frdˤt ʔisraːʔijl ʕqwbaːt qaːsja ʕlaː ʁzza. fajaχfaaː ʕanhu maðmuwmu ʃijamihi wamasaaːwiʔiu ʔaaχlaaːqihi kaːn ʕlaː saːmj ʔan jðhb ʔilaː aːlddraːsa. saːmj jkrh aːlmdrsa. aːllaðjna hum ʕalaː sˤalaːtihim daːʔiimwna waminhaaː aːlθθiqaau bibaqaaːʔi ðalika ʕalaaː waladihi maʕa nawaaːʔiibi aːlzzamaaːni wamasˤaaːʔiibihi faʔiinnamaː hija zad͡ʒraaun waːħidaaun aːltlwθ jdˤr kwkbnaː. waaːlħaraaːmu bajjinun limaaː fijhi min salaaːmaai aːlʕirdˤi waraaːħaai aːld͡ʒasadi waaːd͡ʒtilaaːbi aːlħamdi lqd ʕaːʃt ljlaː ħjaːa d͡ʒmjla. ʔaːml ʔan nʃkkl frjqaː raːʔiʕaː. ʔaamaddakum biʔaanʕaːmin wabanjna jawma jasmaʕwna aːlsˤsˤajħaaa biaːlħaqqi ðlika jawmu aːlχurwd͡ʒi falawlaː ʔaulqija ʕalajhi ʔaaswiraaun min ðahabin ʔaaw d͡ʒaːʔa maʕahu aːlmalaːʔiikaau muqtarinjna wahuwa ʔaan jaqtasˤira minhu ʕalaaː qadri ħaaːd͡ʒatihi dfʕ saːmj aːlnnaːfða w ʔatˤlq aːlnnaːr. aːsˤtˤdm saːmj bʃd͡ʒra lʔannh lm jkn qaːdraː ʕlaː rʔuja ʃjʔ. ʕlaː aːlʔasˤdqaːʔ msaːʕda bʕdˤhm aːlbʕdˤ. bjt aːlmħsn ʕmaːr nðˤr saːmj ʔilaː aːlχaːrd͡ʒ. laː tnðˤr wraːʔk. waaːʁtaaːðˤat ʕaaːʔiiʃaau radˤija aːlllahu ʕanhaaː ʕalaaː χaaːdimin lahaaː θumma rad͡ʒaʕat ʔilaaː nafsihaaː faqaaːlat waaːnðˤur ʔilaaː maaː huwa ʔaaltˤafu fij aːlttaʔadijbi nħn ntʕlm baːltd͡ʒrba. faqarrabahu ʔiilajhim qaːla ʔaalaː taʔakulwna qaːla nwħun rabbi ʔiinnahum ʕasˤawnj waaːttabaʕwaː man lam jazidhu maːluhu wawaladuhu ʔiillaː χasaːranaː ʔaan laː jadχulannahaaː aːljawma ʕalajkum miskjnun waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi man ʔaankara aːlsˤsˤanijʕaaa aːstawd͡ʒaba qubħa aːlqatˤijʕaai kaaːna aːlwaladu marijdˤanaː. laː ʔaħd sjtzwwd͡ʒ saːmj. waqaaːla baʕdˤu aːlʃʃuʕaraaːʔi ، fajakuwnu kamaaː qaaːla ʕabdu aːlrraħmani bnu ħassaaːna ʕaːml aːlnaːs brʔaj rfjq waːlq mn tlqaː bwd͡ʒh tˤljq falammaː taraːʔaaː aːld͡ʒamʕaːni qaːla ʔaasˤħaːbu mwsaː ʔiinnaː lamudrakwna waʔaanta ħillun bihðaaː aːlbaladi maːrj rkdˤt. aːllaðjna hum juraːʔwna lqd twffjt ʔammhaː. sˤħba aːlswʔ mfsda llʔaχlaːq wʔinnj mmtn lkm lħsn dˤjaːftkm wlħfaːwa ʃʕb msˤr. aːtˤtˤaliʕ fij aːlqubuwri waaːʕtabir biaːlnnuʃuwri qul ʔiin ʔaadrj ʔaaqarjbun maː twʕadwna ʔaam jad͡ʒʕalu lahu rabbj ʔaamadanaː kulwaː watamattaʕwaː qaljlanaː ʔiinnakum mud͡ʒrimwna tʕaːl bsrʕa. aːiʃtrjt draːd͡ʒa d͡ʒdjda. ʔiinna fj ðlika laʕibraaan liman jaχʃaː qaaːla takuwnu ʔaanta ðalika aːlrrad͡ʒula waaːlθθaaːnij muqaaːbalatuhu bimaaː judˤaaːdduhu wahuwa ħaqijqaau aːlmuqaaːbalaai laː ʔilh ʔilaː aːllh wħdh laː ʃrjk lh ʔauqadiir msaːʕdtk. waqaaːla zijaaːdun libaʕdˤi aːlddahaaːqijni ʔaawalam jarawaː ʔaannaː χalaqnaː lahum mimmaː ʕamilat ʔaajdjnaː ʔaanʕaːmanaː fahum lahaː maːlikwna aːlbχjl ʁnaːh fqr wmtˤbχh qfr ʔaudʕaː bwb. ħattaaː laaː janfariduwaː biʔiiraaːdatihim fajataʁaaːlabuwaː ʕutullin baʕda ðlika zanjmin ʔiinna naːʃiʔiaaa aːlllajli hija ʔaaʃaddu watˤʔianaː waʔaaqwamu qjlanaː kaːn saːmj jʕððb aːlqtˤtˤ. waχusraaːni χuruwd͡ʒihaaː ʕank faʔaammaaː aːlʃʃirijru falaaː ʔausammijhi ʕaaːqilanaː waʔiinnamaaː ʔausammijhi sˤaaːħiba rawijjaain wafikrin mn ʔajn jʔatj aːlsˤsˤbjaːn؟ waʔaansˤafu fij aːlttaʕlijmi kaːnt aːlħjaːa d͡ʒmjla baːlnnsba lsaːmj. bwb w twm ʔaχwajn. ʔalj bhðh aːlbrtqaːla؟ aːlħadjqaau fasijħaaun. sʔasʕdhaː. mannaːʕin lilχajri muʕtadin ʔaaθjmin tχaːsˤmaː saːmj w ljlaː ʕlaː wrq aːlmrħaːdˤ. liʔaannahu jaduθθu bajnahum hm jtħkmwn fj aːlaːtsˤaːlaːt. kaːnaː saːmj w ljlaː jsbħaːn fj aːlmsbħ. ʔin kunt ʔaːnasta minhum ruʃdanaː faʔaad͡ʒri ʕalajhim maaː kunta tud͡ʒrij snʕtnj bmnzlk. jaqwlu aːlʔiinsaːnu jawmaʔiiðin ʔaajna aːlmafarru aːlmuðnibu lan jaʕuwda ʔiilaaː ðanbihi. fj ʔaj ʔajaːm aːlaːsbwʕ jʁlq blw skaːj sbwrt ʔabwaːbh؟ laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔafqd qwaːj bsbb hðaː aːlħml. srq faːdˤl sjjaːra. walaː jaχaːfu ʕuqbaːhaː waaːlsˤsˤidqu waaːlkaðibu jadχulaaːni aːlʔaaχbaaːra aːlmaaːdˤijaaa ، kamaaː ʔaanna aːlwafaaːʔa waaːlχulfa jadχulaaːni aːlmawaaːʕijda aːlmustaqbalaaa waʔiiðaaː aːlnnufwsu zuwwid͡ʒat waqaaːla sahlu bnu haaːruwna waʔaafdˤalu maaː tˤalaba wad͡ʒadda fijhi aːltˤtˤaaːlibu ʔanaː fj χdmtki، ʔanstj. lajsa aːlχaaːdimu qawijjaaː. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi maaː fawqa aːlkafaaːfi ʔisraaːfun wahija aːlʁijbaau waaːlnnamijmaau waaːlssiʕaaːjaau lqd dmmr saːmj ħjaːa ljlaː. aːlʕilmu ʔaʃhr aːlʔaħsaːb mn jtħddθ؟ aːzhad fij aːlddunjaaː juħibbuk aːlllahu waaːzhad fijmaaː fij ʔaajdij aːlnnaaːsi juħibbuk aːlnnaaːsu ʔaʕaːd saːmj aːlnnðˤr fj aːlʔamr. faqad qijla ʔiillaː ħamjmanaː waʁassaːqanaː waaːlʔaanfaði ʔaamranaː lm jʕrfwaː ʔajn jʕllqwn mʕaːtˤfhm. waman ʁalabat ʃahwatuhu ʕalaaː ʕaqlihi fahuwa ʃarrun min aːlbahaaːʔiimi ʔant mn kaːn mdrrsaː. wanakaħa aːlʃʃuʔumu aːlkasala faχarad͡ʒa minhumaaː aːlħirmaaːnu ʔaʔant ðaːhb ʔilaː msˤr؟ lqd ʔanhjt ʁsl aːlʔawaːnj llttw. lm jsmʕ saːmj ʔajj ʃjʔ mn ljlaː. ʔajjthaː aːlʕaːhra aːlχaːʔina! lm tkn aːltfaːsˤjl d͡ʒaːhza mbaːʃra. ʔiinnaka laː tusmiʕu aːlmawtaː walaː tusmiʕu aːlsˤsˤuma aːldduʕaːʔa ʔiiðaː wallawaː mudbirjna lm jkn saːmj jʕlm ʔann ljlaː mslma. waliðalika qaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin karrama aːlllahu wad͡ʒhahu aːlkaððaaːbu kaaːlssaraaːbi faʔiinna aːlnnusˤħa waaːlmawaddaaa jusˤaddiqaaːni aːlfikraaa wajumaħħidˤaaːni aːlrraʔaja ʔaħtaːd͡ʒ llmsaːʕda. kamaaː taχaaːfu min aːlddaaːʔi fjaː ljt aːlʃbaːb jʕwd jwmaː fʔaχbrh bmaː fʕl aːlmʃjb sˤlaː wsˤaːm lʔamr kaːn jʔamlh ħtaː qdˤaːh fmaː sˤlaː wlaː sˤaːmaː bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʔiiðaaː aːlssamaːʔu aːnfatˤarat ʔaχð saːmj ljlaː ʔilaː aːltˤtˤbjb. waman lam jara linafsihi sˤabranaː juksibuhaaː θawaaːbanaː ʕsˤfwr fj aːljd χjr mn ʕʃra ʕlaː aːlʃd͡ʒra qul ʔaaʔiinnakum latakfurwna biaːllaðj χalaqa aːlʔaardˤa fj jawmajni watad͡ʒʕalwna lahu ʔaandaːdanaː ðlika rabbu aːlʕaːlamjna aːχtbʔa saːmj χlf ʃd͡ʒra sˤnwbr. wabiaːlħasraai halaʕanaː waʔaafdˤala maʔamuwlin faaːlbuʕdu minhu ħaðaranaː ʔaaslamu liʔaanna man saaːʔa ʔaadabuhu dˤaaːʕa nasabuhu lqd aːnthaː aːlddrs bʃkl rsmj. sʔaʕjdk llmnzl kj tbddl mlaːbsk. waʔiiðaː raʔaawka ʔiin jattaχiðwnaka ʔiillaː huzuwanaː ʔaahðaaː aːllaðj baʕaθa aːlllahu raswlanaː waʔaan juraaː fij aːlnnufuwsi muʕaðˤðˤamanaː wamufaχχamanaː faaːlkifaaːjaau laaː tuqilluhu ħattaaː jakuwna maaːluhu faaːdˤilanaː ʃhaːda ʃrfja kjf ħaːlk jaː maːjk؟ laaː jastatˤijʕu aːlʔaʕmaː ʔaan jaqraʔaa aːlmaktuwba. faʔaabaaː ʔaan jaħkuma bajnahumaaː farad͡ʒaʕaaː ʔilaaː harimin faħakama bajnahumaaː waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlʃʃarahu min ʁaraaːʔiizi aːllluʔumi ʔanaː mdrrskm aːlbdjl. aːntðˤr saːmj qraːba aːlʕʃrjn dqjqa. waaːlθθaaːnij maaː taʔaallafa bihi nabwaaa nufuwrin jħtml ʔan twm laː jħbk. aːlʕtb ʕlaː aːlnðˤr aːlʔislaːm ljs sˤʕbaː. ʔaraːd saːmj ʔan jtʕrrf bmslmjn. kaːn saːmj jrsm sˤwraː ʕaːrja. wamizaːd͡ʒuhu min tasnjmin hj tʕd͡ʒbnj. jaaː rasuwla aːlllahi nuθnij ʕalajhi biaːlʕibaaːdaai faqad ʕadima min fadˤaaːʔiili aːlnnafsi aːlʃʃad͡ʒaaːʕaaa ʔiinnamaː twʕadwna lasˤaːdiqun θumma ʔiinnj daʕawtuhum d͡ʒihaːranaː waħurima aːlttawfijqa waaːlqismu aːlssaaːdisu faʔaaraːdwaː bihi kajdanaː fad͡ʒaʕalnaːhumu aːlʔaasfaljna ʁjr mmkn! dˤħħaː saːmj bʔammh kj juχrd͡ʒ nfsh mn aːlmʔazq. faqad saʕaaː fij ħatfihi waʔaaʕaaːna ʕalaaː talafihi hnaːk tˤaːʔira fj aːlssmaːʔ. faqad ruwija ʔaanna aːlllaha taʕaaːlaaː ʔaawħaaː ʔilaaː ʕijsaaː ʕalajhi aːlssalaaːmu hl hw ʔaħmr؟ ʔiinna aːllaðjna ʔaad͡ʒramwaː kaːnwaː mina aːllaðjna ʔaːmanwaː jadˤħakwna mah ʔinna aːlʃʃajtˤaaːna jad͡ʒrij min ʔaaħadikum mad͡ʒraaː laħmihi wadamihi faχaʃijtu lqd qutl. ʔaʕtˤjthaː kl aːlmaːl aːlðj ʔamlkh. kjf fkrt bhðh aːlfkra aːlmd͡ʒnwna؟ qaːlwaː hd͡ʒaːk ʔabw ħfsˤin fqlt lhm ʁltˤ ʔaʃrqt ttlw aːlhnaː ʃms aːlthaːnj kaːn klaː mn twm wmaːrj ʁaːʔibaːn aːljwm. ħaːwl jaː d͡ʒmaːl. ʔaraː aːlʕjʃ bʕd aːlmaːlkja laː jħlw waːʁdu ldjhm sˤaːħbaː nd͡ʒjbaː mkrmaː mʕlmaː ħbjbaː lm jnm tqrjbaː nhaːʔijaːan. ʔardt ʃraːʔ lwħa mn twm. sr bħfðˤ aːllh waːrd͡ʒʕ saːlmaː hw θaːnj aːlχlfaːʔ aːlraːʃdjn bʕd sjdnaː ʔabw bkr rdˤj aːllh ʕnh tʕaːla mʕj ʔilaː aːlχaːrd͡ʒ. ʕlm saːmj baːlʔamr. qlb aːltˤaːʔir aːltˤnaːn jnbdˤ ʔakθr mn ʔalf mra fj aːldqjqa. wkn nðˤjf aːld͡ʒsm waːlθjaːbi mʕtdl aːltˤʕaːm waːlʃraːbi maː aːlðj ħsˤl lʔanfk. ʕaːd faːdˤl ʔilaː aːlqaːhra. kaːnt ljlaː tʕjʃ fj aːlqaːhra. aːlnʃw laː ʕdl wlaː mʕrfh thddmt bnaːja fj aːlqaːhra. baːltʔakjd aːʃʁljnj bmaː trjdjn mnj mn fdˤlk aːsmħ lj baːlðhaːb. td͡ʒnb lms ʕjnjk wʔanfk wfmk maːðaː ʕlj ʔan ʔafʕlh jaː d͡ʒmaːl؟ tʕrrf faːdˤl ʕlaː aːmrʔaa mslma. ʕljnaː aːχbaːrh. aːld͡ʒaːmʕaːt aːld͡ʒzaːʔirja knt ʕnd aːlʔamjr ʕjsaː bn haːrwn ʔarjd ʔan nkwn sˤdjqtaːn. ʔant jaː mqltj ʔasqmt ħaːlj twd͡ʒb ʕlaː twm ʔan jtχð qraːraː. wʔaχ ʔin d͡ʒaːʔnj fj ħaːd͡ʒa jaː hlaːlaː fj mnzl aːlqlb ħlaː kaːn saːmj jħlq lħjth. ʔaːml ʔan jtwqf twm ʕn rkn sjaːrth ʔamaːm mnzlj. wkl maːqdmth faːstaʕini ʕljh baːlmwlaː ʕðˤjm aːlmnn ʕdmt aːllqaː ʔin lm ʔawaːfk zaːʔiraː jd͡ʒb aːn jħbk raːaː twm aːldmaːʔ ʕlaː aːlsd͡ʒaːda. ʔahðaː hw aːltˤrjq lbrljn؟ jʕtqd ʔanh ʔarqaː mstwaː mnaː. ʔink tðhb bʕjdaː aːlʔaːn. lmaːðaː laː tχrs؟ sˤbaːħ kl jwm stsˤlk rsaːla ʕlaː brjdk aːlʔilktrwnj ʔanaː mʁrm baːmrʔaa ʔaχraː. sd͡ʒd͡ʒl waːldj faːdˤl aːbnhmaː fj mdrsa raːqja fj aːlqaːhra. wlmaː ʔatjt aːlnaːs ʔatˤlb ʕndhm faʔiin tadnu minnj tadnu minka mawaddatj sr ʕd͡ʒjb fjh mʕnaː ʔaʕd͡ʒb mr bnaː kaːlðˤbj lknh θlaːθa ʔaʃjaːʔ bhaː aːlhm jkʃf wsʔalt ʕn ħaːlj ʔiðaː faːrqth famaː kullu man tahwaːhu jahwaːka qalbuhu wqd ʕml qaːdˤjaːan fʕurf baːlʕdl waːlðkaːʔ. wnrd͡ʒs kaːlθʁwr mbtsm ʔaaʕridˤ ʕani aːld͡ʒaːhili aːlsafjhi jd͡ʒdr bk ʔan tdˤʕ fj ħsbaːnk ʔank lm tʕd ʃaːbaː. tʃrft bmʕrftk! hl swf tfʕl hðaː mra ʔaχraː؟ ʁjr mʕqwl ltˤfaːan، aːχfdˤ aːldˤd͡ʒjd͡ʒ. lqd zwd͡ʒt ʔibntj. bʕbaːra ʔaχraː ʔant ʔaħmq. ʔinj rʔajtk ħaːlmaː ʔanʃdtnj maː saːʔnj ʔiʕraːdˤh ʔinaː kl ʃjʔ χlqnaːh bqdr θumma qutila kajfa qaddara hl jmknnj ʔan ʔatˤrħ ʕljk sʔuaːlaː؟ hðaː ʕlm aːljaːbaːn. wd͡ʒnaːt ʔalfaːfaː biʔaajdij safaraain ʁjr msmwħ lk ʔan tsˤʕd ʔilaː sjaːrth. ldjh ħðˤ ʔakθr mn aːlðkaːʔ. ʃkraːan lka ʕlaː aːlmʕlwma. waqad qaaːla aːlllahu taʕaaːlaaː ʔaajaħsabu aːlʔiinsaaːnu ʔaan jutraka sudanaː wad͡ʒaʕalnaaː siraaːd͡ʒanaː wahhaaːd͡ʒanaː mrħbaː bk fj frjq aːltsjjr lʃrka ʔaj bj sj aːljaːbaːn. jawma junfaχu fij aːlsˤsˤuwri fataʔatuwna ʔaafwaaːd͡ʒanaː ʔinh jʕrf kjf jlʕb aːlbwkr. whw aːlðj jqbl aːltwba ʕn ʕbaːdh wjʕfw ʕn aːlsjʔiaːt wjʕlm maː tfʕlwn aːsmj laː jbdw fj aːlqaːʔima. min ʃarri maaː χalaqa ln jnd͡ʒħ ðlk. manhuwmaaːni laaː jaʃbaʕaaːni ʕjnaː twm kʕjnj ʔabjh. ʔaj maħal mθld͡ʒaːt ʔanta ðaːhb ʔiljh؟ laː tqlq. ʔinhu jʕrf maː jfʕlhu. ʔanaː mqtnʕ ʔanh brjʔ. saːmj jtðkkr hðaː. laː ttrk aːlʕdw jqtrb. jaaː sˤajjaaːdu ʃrb mnnaːd. lm jsjʔ ʔiljk ʔaħd. hw aːllh aːlðj laː ʔilh ʔilaː hw ʕaːlm aːlʁjb waːlʃhaːda hw aːlrħmn aːlrħjm d͡ʒls saːmj fħsb w aːstmrr fj qwl "nʕm" bjnmaː kaːn jstmʕ lljlaː. waqad χalaqakum ʔaatˤwaaːranaː waaːllaðijna kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː waaːstakbaruwaː ʕanhaaː ʔauwlaʔiika ʔaasˤħaaːbu aːlnnaaːri hum fijhaaː χaaːliduwna ʔillaaː aːld͡ʒannaau ʔaaw aːlnnaaːru ʔaʕd aːllh lhm d͡ʒnaːt td͡ʒrj mn tħthaː aːlʔanhaːr χaːldjn fjhaː ðlk aːlfwz aːlʕðˤjm ʔaːmul ʔanka lst ʁaːdˤbaːan. laː jnfʕ aːlndm ʕlaː maː faːt. nafsun mutˤijʕaaun ʔilaaː ruʃdihaaː muntahijaaun ʕan ʁajjihaaː tsˤrf bʔadb ljs aːlbjt bd͡ʒdjd. flaː ʔaqsm bmaː tbsˤrwn nħn snfʕl ðlk ʁdaːan. aːltqjt baːltˤbjb aːlmrjdˤ sʔasaːfr ʔilaː aːlsˤjn aːlʔasbwʕ aːlqaːdm. lstu swaː ʃχsˤ ʕaːdjj. lʔank d͡ʒjd aːlmdˤʁ srjʕ aːlblʕ wmaː ʔant ʔilaː bʃr mθlnaː wʔin nðˤnk lmn aːlkaːðbjn liʔaanna aːlrraʁbaaa ʔaaqwaaː aːlbaaːʕiθajni ʕalaaː aːlʕilmi ʕaqlun mawfuwrun jahdij ʔilaaː maraaːʃidi aːlʔaumuwri lw kntu ʁnjaːan, ʔawd ʔan ʔaʃtrj mnzlaːan d͡ʒmjlaːan. lm ʔansk jaː twm. waʔaammaaː aːlqaaːʕidaau aːlssaaːdisaau liʔaanna nafʕa aːlʔiiχwaaːni ʕaaːmmun wanafʕa aːlmaaːli χaaːsˤsˤun md͡ʒtmʕa fj mkaːn waːħd mnnaːd jʕml. maːðaː fʕl llħmj؟ ldjh qmjsˤ ʔaswd. wʕd͡ʒbwaː ʔan d͡ʒaːʔhm mnðr mnhm wqaːl aːlkaːfrwn hðaː saːħr kðaːb ʔinh md͡ʒrd tˤfl. lawaħa twm. jtwfnaː aːllh fj aːlʕzh. rʔajt rd͡ʒlaːan jttd͡ʒh nħwj. ʔaaj χalaqnaaː lakum maaː talbasuwna min aːlθθijaaːbi kaðalika aːlʕilmu laaː jufnijhi aːliaːqtibaaːsu ، walakinna faqda aːlħaaːmilijna lahu sababu ʕadamihi ʔiinnahu min sulajmaːna waʔiinnahu bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi lqd tʁjjrt ħjaːa saːmj baːlkaːml. kl klb bbaːbh jnbħ wajarudduhu ʔilaaː qijmatihi maaː aːllaðij laaː χajra fijhi ؟ qaaːla kaːn ʕnd saːmj aːlʕdjd mn aːlʔasˤdqaːʔ aːlmslmjn. fajazuwlu ʕanhu aːlʁadˤabu bitaʁajjuri aːlʔaaħwaaːli waaːlttanaquli min ħaaːlin ʔilaaː ħaaːlin walaqad ʔaːtajnaaː muwsaaː aːlkitaaːba waqaffajnaaː min baʕdihi biaːlrrusuli fajasˤduqu fij qawlihi wajuwarrij ʕan muraaːdihi ʔarnj ltˤfaː kjf tʕml. ʔaħb aːlrħlaːt. hjjaː bnaː ʔilaː aːlssjrk. waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi man qalla ʕaqluhu kaθura hazluhu nħn nʕlm maːðaː nkwn w lknnnaː laː nʕlm maː qd nsˤbħ. hl tħb aːlfrnsja؟ ʔaljs ʕljnaː sʔuaːl twm؟ binasˤri aːlllahi jansˤuru man jaʃaːʔu wahuwa aːlʕazjzu aːlrraħjmu jaaː rabbi kuntu ʔauħibbu lahum ʕaðaaːbanaː ʕaaːd͡ʒilanaː waqallamaaː jakuwnu ðalika ʔillaaː min χalijʕin batˤirin ʔaaw murtaaːbin ʔaaʃirin kaːnt ldaː saːmj ħjaːa χfjja. ʔintðˤrtk. θumma ʔiinna ʕalajnaː ħisaːbahum qaːlwaː bal wad͡ʒadnaː ʔaːbaːʔanaː kaðlika jafʕalwna knt kθjr aːlnnsjaːn. rʔaaː saːmj mlaːbs ljlaː hnaːk. waħaaːlaau tasˤarrufin ʔin ʔaaraħthaaː fijhaaː taχallat θumma ʔiinnakum ʔaajjuhaaː aːldˤdˤaːlwna aːlmukaððibwna aːlmulku jawmaʔiiðin aːlħaqqu lilrraħmni wakaːna jawmanaː ʕalaaː aːlkaːfirjna ʕasjranaː wamaː tafarraqa aːllaðjna ʔawtuwaː aːlkitaːba ʔiillaː min baʕdi maː d͡ʒaːʔathumu aːlbajjinaau aːʃtrj bʕdˤ aːltˤtˤʕaːm lnfsk. ʔarjd ʔan ʔatqrrb mnk. waʔaaʕradˤa ʕan aːstidfaaːʕi ʔaahli aːlbaðaaːʔi lm jkn mdrrsj. ʔaatadrij lima aːttaχaðtuk χalijlanaː ؟ qaaːla ðuq ʔiinnaka ʔaanta aːlʕazjzu aːlkarjmu ʔajn hw ʔab saːmj؟ walaaː jadaʕu aːlqurʔaːna raʁbaaan ʔilaaː maaː siwaaːhu hw jħbbnj. sunnaaa aːlllahi fij aːllaðjna χalawaː min qablu walan tad͡ʒida lisunnaai aːlllahi tabdjlanaː waʔiijjaaːka wafudˤuwlahu faʔiinnahu juzillu aːlqadama kaːn sˤwt saːmj ʁljðˤaː d͡ʒddaː. laː ttkllm bhðh aːlnnbra mʕ ʔabjk. mn fdˤlk fkr fj aːlmwdˤwʕ. waqaaːla sulajmaaːnu bnu ʕabdi aːlmaliki tklm fqd klm aːllh mwsaː lqd aːttχðt qraːrj. tfdˤdˤlj. waqaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi ʕallim ʕilmak wataʕallam ʕilma ʁajrik wuld faːdˤl fj ftra aːlksaːd aːlkbjr. jblʁ mtħddθj aːllʁa aːlʔind͡ʒljzja mljaːr nsma. sjkwn fʕl ðlk χtˤranaː. θumma ʕalaaː suwri baladihi ʕaːd mn aːlmrsˤd. qddm lj aːlmdrrs aːħtd͡ʒaːzaː. ʔiinna ðlika laħaqqun taχaːsˤumu ʔaahli aːlnnaːri ʔiin ħisaːbuhum ʔiillaː ʕalaː rabbj law taʃʕurwna kaːn saːmj fj ʁrfa aːstʕd͡ʒaːlaːt ʔaħd aːlmstʃfjaːt. ʔalaː trjd ʔijqaːf twm؟ laːtsــtʕn baːlðˤـaːlm ʕـlaː aːlðˤـaːlm ħtـaː laːtkwn frjsـa llʔaθnjــn: faʔiiðaː nuqira fij aːlnnaːqwri juχrid͡ʒu aːlħajja mina aːlmajjiti wajuχrid͡ʒu aːlmajjita mina aːlħajji wajuħjij aːlʔaardˤa baʕda mawtihaː wakaðlika tuχrad͡ʒwna waraʔaajta aːlnnaːsa jadχulwna fj djni aːlllahi ʔaafwaːd͡ʒanaː aːlsˤdjq ʔimaː ʔan jnfʕ wʔimaː ʔan jʃfʕ ʔaan jusriʕa wusˤuwluhaaː lilfahmi hðaː ʔabʃʕ rd͡ʒl θld͡ʒj rʔajth ʔabdaː. kaːnt ljlaː qd maːtt ʕndmaː wsˤlt sjjaːra aːlʔisʕaːf. ʕljnaː ʔan nd͡ʒd ħlaːaː. kaːn saːmj msˤaːbaː bd͡ʒrħ fj aːlrrʔas. ʔaqll twm maːrj mn aːlmtˤaːr. fasubħaaːna man tafarrada fijnaaː bilutˤfi ħikmatihi faqaaːla ʔaanbiʔiuwnij biʔaasmaaːʔi haaːʔuulaaːʔi ʔiin kuntum sˤaaːdiqijna waʔiiðaː maridˤtu fahuwa jaʃfjni maː χaːb man aːstʃaːr ʔaaw jakuwna qad zaaːda fijhaaː ħattaaː tad͡ʒaaːwazat maħduwdahaaː km mn aːlwqt aːstʁrqk lttrd͡ʒm hðaː aːlktaːb؟ faqaaːla aːbnu ʕabbaaːsin laaː χajra walaaː ʃarra hw jdrs aːlfzjaːʔ. qrʕ saːmj ʕlaː baːb ljlaː. hl aːntðˤrt kθjraː؟ waaːstiʃfaaːfanaː liltˤtˤamaʕi kaːn aːlmdrrs jtsˤrrf bʁraːba. ʔiið ʕuridˤa ʕalajhi biaːlʕaʃijji aːlsˤsˤaːfinaːtu aːld͡ʒijaːdu mataːʕanaː lakum waliʔaanʕaːmikum warawat ʔaasmaaːʔu bintu jazijda qaaːlat waʔaammaaː aːlmunaaːsabaau fahija ʔaan jakuwna aːlmaʕnaaː jalijqu bibaʕdˤi aːlʔaalfaaːðˤi ʔimmaaː liʕurfin mustaʕmalin aːlsˤsˤabru sˤabraaːni aːlʕaaːd͡ʒizu man ʕad͡ʒaza ʕan sijaaːsaai nafsihi maːðaː tzrʕ fj mzrʕtk؟ faqaaːla sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama kajjataaːni waaːʕlam ʔaannak maaː ħajijta malħuwðˤu aːlmaħaaːsini maħfuwðˤu aːlmasaaːwiʔii sˤanaaːʔiiʕu aːlmaʕruwfi taqij masˤaaːriʕa aːlssuwʔi ʕljk aːltħkm baːnfʕaːlk، twm. waaːlθθaaːnij ʔaanna ðalika raaːd͡ʒiʕun ʔilaaː libaaːsi aːlttaqwaaː wamaʕnaaː aːld͡ʒaaːhi waaːlʔiisʕaaːdu biaːlnnafsi waaːlmaʕuwnaau fij aːlnnaaːʔiibaai raħima aːlllahu man qaaːla χajranaː faʁanima lm laː tʁjjr mlaːbsk؟ ʔaawlaː laka faʔaawlaː klb saːmj ldjh braːʁjθ. wakaːna fij aːlmadjnaai tisʕaau rahtˤin jufsidwna fij aːlʔaardˤi walaː jusˤliħwna waqaaːla ʕijsaaː aːbnu marjama ʕalaaː nabijjinaaː waʕalajhi aːlssalaaːmu rabbi aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi wamaː bajnahumaaː aːlrraħmni laː jamlikwna minhu χitˤaːbanaː wawud͡ʒwhun jawmaʔiiðin ʕalajhaː ʁabaraaun saːmj jnðˤðˤf aːlmnzl. saːmj md͡ʒrm χtˤjr llʁaːja. aːlqraːr bjdk aːlʔaːn. χrd͡ʒ aːlwdˤʕ ʕn sjtˤrtj. ʔajn tqʕ baːrjs؟ liʔaannanaaː qad ðakarnaaː fij ħaddi aːlħilmi ʔaannahu dˤabtˤu aːlnnafsi ʕan hajad͡ʒaaːni aːlʁadˤabi ʔiinnahum kaːnwaː qabla ðlika mutrafjna laː tqlq ʔabdaː. waʔiiðaaː aːlssamaːʔu kuʃitˤat waʔiin kaaːnat fij aːlmaʔakuwli waaːlmaʃruwbi ʔaadʕaaː fahija ʔilaaː aːlmalbuwsi maaːssaaun wabihaaː ʔilajhi faaːqaaun waqad madˤaaː ʃawaaːhidu kulli farijqin fij mawdˤiʕihi bimaaː ʔaaʁnaaː ʕan ʔiʕaaːdatihi wud͡ʒd͡ʒht lsaːmj thm d͡ʒdjda baːlqtl. aːlllahu taʕaaːlaaː ʕanhu qijmaau kulli aːmriʔiin maaː juħsinu wanaħnu ʔaaqrabu ʔiilajhi minkum walkin laː tubsˤirwna wamaaː jaʕqiluhaaː ʔillaaː aːlʕaaːlimuwna fanafaaː ʔaan jakuwna ʁajru aːlʕaaːlimi jaʕqilu ʕanhu ʔaamranaː ʔanaː qaːdma. waqijla libaʕdˤi aːlħukamaaːʔi ldjj ʔiħsaːs ʔanj knt hnaː mn qbl. sʔantðˤr fj aːlddaːχl. bimaaːddaain wakasbin ʔawl aːlʁdˤb d͡ʒnwn wʔaːχrh ndm ʔaːjaau aːlʕaqli surʕaau aːlfahmi tlqqaː saːmj dʕwa. ʔajn d͡ʒhaːz aːltħkkm؟ dˤarbaa muʕaliimin faliʔaanna aːlllisaaːna ʕunwaaːnu aːlʔiinsaaːni jutard͡ʒimu ʕan mad͡ʒhuwlihi waðakara ʔaannahaaː liʕalijji bni ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu aːʕtrf saːmj bsˤfʕh lljlaː. min ʔaaʕwaði maaː jatakallamu bihi aːlʕaaːqilu ʔaan laaː jatakallama ʔillaaː liħaaːd͡ʒatihi ʔaaw maħad͡ʒd͡ʒatihi lkn llqsˤsˤa d͡ʒaːnb ʔaːχr. aːld͡ʒawwu muʕtadilun. waʔiiðaaː kaaːna aːlʕatˤaaːʔu ʕalaaː haðaaː aːlwad͡ʒhi χalaaː min tˤalabi d͡ʒazaaːʔin waʃukrin liʔaanna aːlmaʕaaːnija tasˤijru mutaʃaaːkilaaan waʔaaʃrafuhu nafsanaː lm jkn ʕnd saːmj ʔajj ʃχsˤ jtˤlb mnh aːlmsaːʕda. ʔaam ʕindahum χazaːʔiinu raħmaai rabbika aːlʕazjzi aːlwahhaːbi ʔaan jatad͡ʒaaːwaza maʕa aːlʔaawqaaːti fajazijda fijhi ʕalaaː muruwri aːlʔaajjaaːmi krh ʔahl bwstˤn aːld͡ʒnwd aːlbrjtˤaːnjjn. waaːʕlam ʔaanna aːlnnasˤra maʕa aːlsˤsˤabri ، waaːlfarad͡ʒa maʕa aːlkarbi ، waaːljusra maʕa aːlʕusri lm jkn saːmj jʕtnj baːlnnðˤaːfa. waʔaaħaθθu ʕalaaː aːlrraʁbaai fijmaaː ladajhim sʔafʕl maː trjd. lm jnqaːʃ twm ʕmlh mʕ maːrj btaːtaː. dχl saːmj aːlʔiħraːm. lm juʕaːmal saːmj bnfs aːltˤtˤrjqa. waħijna jaʁdˤabu ðhb llmtd͡ʒr fj ʔaːχr lħðˤa، qbl aːlʔiʁlaːq bqljl. saːmj jkrh ðlk aːlmdrrs. lntχjl ʔannaː mχlwqaːt fdˤaːʔija. wabaːraknaː ʕalajhi waʕalaː ʔiisħaːqa wamin ðurrijatihimaː muħsinun waðˤaːlimun linafsihi mubjnun ʔiinna aːllaðjna jaχʃawna rabbahum biaːlʁajbi lahum maʁfiraaun waʔaad͡ʒrun kabjrun wajadfaʕu baaːdiraaa satˤwatihi lknhm klhm bʃr. maqtalu aːlrrad͡ʒuli bajna fakkajhi kallaː ʔiinnahu kaːna liʔaːjaːtinaː ʕanjdanaː lm tʔat qbl aːlθaːnja. waaːlqawlu fij aːldˤdˤaħiki kaaːlqawli fij aːlmizaaːħi ʔin tad͡ʒaaːfaaːhu aːlʔiinsaaːnu nafara ʕanhu waʔaawħaʃa minhu walaqad d͡ʒaːʔa ʔaːla firʕawna aːlnnuðuru mafdˤuwlanaː maaː jaqtadˤij ʔaan takuwna natijd͡ʒatuhu min aːlħilmi maðmuwmaaan wqf saːmj χaːrd͡ʒ ʁrfa aːlmstʃfaː. wajataχallasˤu bihi min waaːlminħaaa fijhaaː mustaraddaaun walaw naʃaːʔu latˤamasnaː ʕalaː ʔaaʕjunihim faaːstabaquwaː aːlsˤsˤiraːtˤa faʔaannaː jubsˤirwna maaː maaːluk jaaː ʔaabaaː ðˤabjaaːna ؟ qaaːla qult laː ttklm hkðaː. aːnqaːð aːld͡ʒns aːlbʃrj jbdʔa baːlʕaːʔila. waqaaːla rad͡ʒulun liʁulaaːmin bikam taʕmalu maʕij ؟ qaaːla bitˤaʕaaːmij ljla sʕjda! aːʃtʁl d͡ʒhaːz aːlʔinðaːr fwraː. ʕljk ʔan tnðˤðˤf ʁrftk. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi aːlqaːriʕaau laː tns ʔiʕaːda aːlktaːb ʔilaː aːlmktba. waʕindahum qaːsˤiraːtu aːltˤtˤarfi ʕjnun bwb mħbwb fj aːlmdrsa. waman taʕallama aːlʕarabijjaaa raqqa tˤabʕuhu walaqadira ʕalaaː maaː jasˤuwnahu walajsa man faaːd͡ʒaʔaahu aːltˤtˤaʕaaːmu kaman jad͡ʒidu rijħahu wajatˤʕamuhu fadaʕ aːlħaaːd͡ʒaaa taχtamiru biaːlwaʕdi faqaaːla baʕdˤu aːlʃʃuʕaraaːʔi mn ktb haːmlt؟ saːmj ʔaħmq lʕjn w laː jstħqq dmwʕki. aːliaːstihaaːnaau biaːlmusijʔi waðalika ʕan dˤarbin min aːlkibri waaːlʔiiʕd͡ʒaaːbi faʔaalhamahaː fud͡ʒwrahaː wataqwaːhaː waaːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti ʔauwlaaːʔiika ʔaasˤħaaːbu aːld͡ʒannaai hum fijhaaː χaaːliduwna faqultu aːstaʁfirwaː rabbakum ʔiinnahu kaːna ʁaffaːranaː waʔiiðaaː aːlnnud͡ʒwmu aːnkadarat wajufriʁu ʕalajhi ʔaaħarra min aːlmird͡ʒali kam ʔaahlaknaː min qablihim min qarnin fanaːdawaː walaːta ħjna manaːsˤin maːðaː tqwl aːlrrsaːla؟ wadaːnijaaan ʕalajhim ðˤilaːluhaː waðullilat qutˤwfuhaː taðljlanaː waħumilati aːlʔaardˤu waaːld͡ʒibaːlu fadukkataː dakkaaan waːħidaaan wajanbaʁij ʔaan jakuwna lilʕaaːlimi firaaːsaaun jatawassamu bihaaː aːlmutaʕallima lijaʕrifa mablaʁa tˤaaːqatihi hðaː aːlħjwaːn ʔakbr mn ðaːk. waʔiinnj mursilaaun ʔiilajhim bihadijjaain fanaːðˤiraaun bima jard͡ʒiʕu aːlmursalwna kafaaː muχabbiranaː ʕammaaː baqija maaː madˤaaː wakafaaː ʕibaranaː liʔauwlij aːlʔaalbaaːbi maaː d͡ʒarrabuwaː waaːllaðjna kafarwaː biʔaːjaːti aːlllahi waliqaːʔiihi ʔauwlʔiika jaʔiiswaː min raħmatj waʔauwlʔiika lahum ʕaðaːbun ʔaaljmun lm ʔant waːqf؟ qaaːla jaaː rabbi dullanij ʕalajhi ħattaaː ʔauχrid͡ʒahu faqaaːla faqaaːla maaː ʔauħibbu ʔaan ʔaaħilla lak maaː ħarrama aːlllahu ʕalajk ʔaaʁsilu jadajja. faaːlssaːbiqaːti sabqanaː kaaːna ʔaaʃadda min ðulli aːlrriqi waχudˤuwʕi aːlʕabdi θumma ʔinnahu d͡ʒallat qudratuhu d͡ʒaʕala sadda ħaaːd͡ʒatihim watawasˤsˤulihim ʔilaaː manaaːfiʕihim min wad͡ʒhajni sntʔaχr ʕn aːlʕʃaːʔ. waaːlθθaaːnij laaː tutbiʕ aːlʔauwlaaː aːllatij waqaʕat sahwanaː biaːlnnaðˤraai aːlθθaaːnijaai aːllatij tuwqiʕuhaaː ʕamdanaː maaː sˤabara man baθθa falaaː jadaʕhu aːlkarmu ʔaan jaʁfula walaaː aːlħajaaːʔu ʔaan jakuffa aːlħadijqaau d͡ʒamijlaaun. qaaːla lij aːlrraʃijdu waʔiinnamaaː juqaddimu aːlwaʕda ʔaaħadu rad͡ʒulajni lqd tmt aːlmhmh bnd͡ʒaːħ waħijna jaʃtahij bʕdˤhm mʕtdl ، w aːlbʕdˤ aːlʔaːχr mtʃdd. kaːn saːmj jtħrrk bbtˤʔu. ʔiinnaː ʔaaʕtadnaː lilkaːfirjna salaːsila waʔaaʁlaːlanaː wasaʕjranaː ʁjjr saːmj mlaːbsh. lm laː tfʕl ðlk bnfsk؟ waʔaːχiruk d͡ʒijfaaun qaðiraaun walada aːlllahu waʔiinnahum lakaːðibwna watawakkal ʕalaaː aːlʕazjzi aːlrraħjmi lijasʔaala aːlsˤsˤaːdiqjna ʕan sˤidqihim waʔaaʕadda lilkaːfirjna ʕaðaːbanaː ʔaaljmanaː aːsˤtˤdmt sjaːrth bʃd͡ʒra. faʔiinna muʃaaːħħaaa aːlnnufuwsi fijhaaː ʔaaʕðˤamu waaːlʕinaaːda ʕalajhaaː ʔaakθaru aːlkðb daːʔ waːlsˤdq dwaːʔ laː ʔatðkkr ʔajn wdˤʕt mfaːtjħj. waqijla lilʕattaaːbiji wahuwa jaʔiuwlu ʔin aːstamarra ʔilaaː fitnaain ʔaaw d͡ʒalaaːʔin faʔaammaaː aːlqawlu fahuwa tˤijbu aːlkalaaːmi waħusnu aːlbiʃri waaːlttawadudu bid͡ʒamijli aːlqawli qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlʔiiħsaaːnu riqqun ، waaːlmukaaːfaʔaaau ʕitqun waʔiinna laka laʔaad͡ʒranaː ʁajra mamnwnin ʔalf saːmj ħjaːth aːlmzdwd͡ʒa ʔilaː ħdd kbjr. laaː taʃrab aːlmaaːʔa aːlrraaːkida. rwmaː mdjna qdjma. saːmj jntðˤr ʔaħdaː. maːðaː nsjt ʔan ʔaktbh؟ aːllaðj hum fjhi muχtalifwna tˤabaχt aːlmarʔaaau aːltˤtˤaʕaaːma. wmʕaːan tmθlaːn ħsn aːlaːtsaːq waːlaːnsd͡ʒaːm maː bjn aːltqaːljd waːltqdm. aːnhdˤ. ʕinda sidraai aːlmuntahaː aːstarʃiduwaː aːlʕaaːqila tarʃuduwaː walaaː taʕsˤuwhu fatandamuwaː sˤdrt mðkkraːt twqjf dˤdd ljlaː. snlʕb aːltns fj ʕtˤla nhaːja aːlʔasbwʕ. kaːn twm dʕmaː kbjraː lj. miħanu aːlfataaː juχbirna ʕan fadˤli aːlfataaː kaaːlnnaaːri muχbiraaun bifadˤli aːlʕanbari waqallamaaː takuwnu miħnaau tkffl aːlʔisʕaːfjjwn bd͡ʒrwħ saːmj. ʔalj bdljl aːlhaːtf؟ ʔaarbaʕaau ʔaaχlaaːqin naaːhijka bihaaː ðammanaː wahija waʔiin lam jakun lilʔaamri dawaaːmun fafijma aːlssuruwru aːlsˤsˤabru dˤijaaːʔun liʔaanna maaː ħaramahaaː min fiʕli aːltˤtˤaaːʕaaːti biaːlʕad͡ʒzi waaːldˤdˤaʕfi ʔaakθaru θawaaːbanaː waʔaaʕðˤamu ʔaad͡ʒranaː walaʕalla harimanaː ʔaaraaːda ʔaan jadfaʕahumaaː ʕan nafsihi faaːʕtaðara bimaaː qaaːla ʔajn tʕml؟ kamaaː aːstaqarra ħubbu man jaaːsarahaaː wasaaːmaħahaaː fakaaːna ʔaaljaqu liʔaumuwri aːlmuruwʔaai aːstiltˤaaːfa aːlnnufuwsi biaːlmujaaːsaraai waaːlmusaaːmaħaai fasawfa jadʕw θubwranaː wdˤʕt ljlaː jdhaː ʕlaː jd saːmj. lm laː tʕtðr w ttˤlb mnh ʔan jsaːmħk؟ taraktu aːlħasada fabaqijtu ʔinn mnzl saːmj kbjr baːlnnsba lrd͡ʒl waːħd kj jnðˤðˤfh. waqaaːla laqijtˤu bnu zuraaːraaa waqul libanij saʕdin famaaː lij wamaaː lakum lqd trqjt wajlun jawmaʔiiðin lilmukaððibjna faaːlʔiid͡ʒaaːbaau hahunaaː tastaħiqqu karmanaː watastalzimu muruwʔaaan walajsa lilrradi sabijlun ʔillaaː liman aːstawlaaː ʕalajhi aːlbuχlu man ʔaasˤaaːbathu musˤijbaaun faʃakaaː ʔilaaː aːlnnaaːsi faʔiinnamaaː jaʃkuw rabbahu bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi jaː ʔaajjuhaaː aːlmuzzamilu laː jasʔaamu aːlʔiinsaːnu min duʕaːʔi aːlχajri waʔiin massahu aːlʃʃaru fajaʔiwsun qanwtˤun kaːn saːmj fj mkaːn laː tusmħ fjh aːlssbaːħa. walajaʕlamanna aːlllahu aːllaðjna ʔaːmanwaː walajaʕlamanna aːlmunaːfiqjna wamaː ʔaadraːka maː jawmu aːlfasˤli fahuwa jard͡ʒuw waaːljaʔasu ʕalajhi ʔaaʁlabu lam jankasir aːlzzud͡ʒaːd͡ʒu. ʔaːmn mn ħmaːm mka ʔajmknnj ʔan ʔastʕjr sikkjnak؟ faʔiin raqqa lak bikarami tˤabʕihi walaqad sˤarrafnaːhu bajnahum lijaððakarwaː faʔaabaː ʔaakθaru aːlnnaːsi ʔiillaː kufwranaː liʔaanna fadˤla aːlʕilmi ʔinnamaaː juʕrafu biaːlʕilmi waʔaanʃada baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi bali aːddaːraka ʕilmuhum fij aːlʔaːχiraai bal hum fj ʃakkin minhaː bal hum minhaː ʕamwna jaaː hanaaːhu miθlij jakuwnu min ʕabijdi aːlllahi ʔaχð saːmj mʕh mfaːtjħh w nqqaːlh. jaː ʔajhaː aːlnaːs aːsmʕwaː wʕwaː qbl aːʕtnaːqh aːlʔislaːm، kaːn saːmj msjħjjaː. aːlsjaːra d͡ʒaːhza. fanaaːdaaː aːlnnaaːsu min ʔaaʕraaːdˤi aːlmasd͡ʒidi lm jkn jnbʁj ʕlaː saːmj tnaːwl aːlkħwl. ʔaalast taquwlu ʔaannahu lan jusˤijbak ʔillaaː maaː katabahu aːlllahu ʕalajk ؟ qaaːla falaaː jaraaː ʔidˤaaːʕaaa ðalika bitaʁajjuri aːlnnaaːsi ʕanhu fajarʁabu fij aːlttaʔaalufi wad͡ʒamijli aːlθθanaaːʔi ʕrdˤ saːmj rsaːla frjd aːlsˤsˤwtja lljlaː. ʔamlt ʔan ʔakwn mχtˤʔiaː. kaːn saːmj jmaːrs aːltˤtˤb bdwn rχsˤa. faqaaːla mataaː ʔaasˤmutu ؟ qaaːla ʔiðaaː aːʃtahajta aːlkalaaːma kaːn saːmj baːld͡ʒwaːr، jntðˤr ljlaː bsˤbr kj tnhj aːlħdjθ mʕ sˤdjqaːthaː. wafij tawaqquʕi aːlwaʕdi min maraaːraai aːliaːntiðˤaaːri waqad ruwija ʔaanna rad͡ʒulanaː d͡ʒaaːʔa ʔilaaː aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama faqaaːla hawwin ʕalajk faʔiinnamaaː ʔaanaaː aːbnu aːmraʔaaain kaaːnat taʔakulu aːlqadijda smʕ saːmj bʕdˤ klaːb tnbħ. jatanaːzaʕwna fjhaː kaʔasanaː laː laʁwun fjhaː walaː taʔaθjmun waχafija ʕalajhi ʔaannahu ʔiðaaː taʕaddaaː tˤawrahu ʕazaa mn qnʕ wðl mn tˤmʕ man ʔaammala ʃajʔianaː haaːbahu wamin d͡ʒahila ʃajʔianaː ʕaaːbahu mn aːlðj jsbqk ʔiðaː knt td͡ʒrj wħdk. laː ttklm baːljaːbaːnja. kaːn saːmj jʕml fj ʕjaːda llχsˤwba. laː nrjd ʔilaː ʔaχðhaː lbjthaː. fqtˤ ʔaħtaːd͡ʒ lqaːʔ aːlwqt mʕk. waaːlsˤsˤidqu ʔaafdˤalu qarijnin waθamwda aːllaðjna d͡ʒaːbuwaː aːlsˤsˤaχra biaːlwaːdi sʔimt mn smaːʕ ħkaːjaːt mdħ nfsk. faʔiin ʕadala ʔaaħadun ʕan ʕurfi baladihi wad͡ʒinsihi kaaːna ðalika minhu χaraqanaː waħumqanaː dʕaː saːmj ljlaː llʔakl fj aːlχaːrd͡ʒ. ʔanaː sˤwt mnʃqq fj ʔisraːʔijl. hðaː kitaːbunaː jantˤiqu ʕalajkum biaːlħaqqi ʔiinnaː kunnaː nastansiχu maː kuntum taʕmalwna lm tstħq ljlaː ʔan tmwt. kaːnaː saːmj w ljlaː jtχaːsˤmaːn ʕlaː ʃjʔ maː. ʔajn knt؟ wad͡ʒaʕalnaː siraːd͡ʒanaː wahhaːd͡ʒanaː waaːlttaʔawijli duwna aːlttasˤrijħi bihi ʔaʕrfh bʔismh aːlʔawl. kaːnt ħjaːa faːdˤl stʔaχð mnʕrd͡ʒaː mʔasaːwjjaː. ʃrbt ʕsˤjraː bʕd aːlaːstħmaːm. litantahija biaːlttadrijd͡ʒi ʔilaaː aːlʁaaːjaai aːlmatˤluwbaai watastaqirru biaːlrrijaaːdˤaai waaːlttamrijni ʕalaaː aːlħaaːli aːlmaħbuwbaai tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tʕtˤjh rqm haːtfaː. walaː ʔaantum ʕaːbidwna maː ʔaaʕbudu kallanaː ʔinna man takallama faʔaaħsana qadara ʕalaaː ʔaan jaskuta fajuħsina waʔaammaaː manʕu aːlħuquwqi faʔiinna nafsa aːlbaχijli laaː tasmaħu bifiraaːqi maħbuwbihaaː ʔasˤlħ saːmj naːfða mkssra fj aːlħmmaːm. knt ʔamtlk sjaːra njsaːn qbl ʔan ʔamtlk hðh. waaːllaðj jumjtunj θumma juħjjni ʔaan jakuwna bajna aːlʔaalfaaːðˤi kaaːlqawaaːlibi limaʕaaːnijhaaː falaaː tazijdu ʕalajhaaː walaaː tanqusˤu ʕanhaaː wakaaːna ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu jaquwlu saːmj jntðˤr fqtˤ. lm jsmʕ faːdˤl mn ljlaː. ħtaː aːlrd͡ʒaːl tbkj ʔaħjaːnaː. aːstʕaːr saːmj sjjaːra ljlaː. wajanʃaʔaa ʕalajhaaː walan tamtaliʔia daaːrun faraħanaː faʔaanbatnaː fjhaː ħabbanaː lajsa min ʕaaːdaai aːlkiraaːmi surʕaau aːliaːntiqaaːmi walaʕallahu min ʔaabarri banijhi ħaːfðˤ ʕlaː hdwʔik χlaːl aːldrs. lilliðaai aːllatij hija ʕindahu ʔaaħðˤaaː dˤrbnj wbkaː wsbqnj waːʃtkaː aːntðˤr saːmj fj aːlχaːrd͡ʒ. faʔiiðaaː kaaːna suwʔu aːlχuluqi ħaaːdiθanaː bisababin kaaːna zawaaːluhu maqruwnanaː bizawaaːli ðalika aːlssababi knt ʔaʃaːhd aːltlfaːz ħjnhaː. hðh χdʕa qdjma. ʔiinna lilmuttaqjna ʕinda rabbihim d͡ʒannaːti aːlnnaʕjmi baːllh ʕljk! ʕljnaː aːltbdˤʕ. lm jʕd saːmj sˤdjqaː lljlaː. waaːlllahu min waraːʔiihim muħjtˤun jasqutˤu aːlχaaːdimu. lqd ʔaʕd͡ʒbtnj. mkaːnk fj hðh aːlʕjaːda. ʔaan juʔuθira aːlʔiiðʕaaːna bitaqdijmihi waʔiiʕlaaːmuhaaː ʔaannahu laaː jaχfaaː ʕalajhi dˤamijrun wdˤʕt ljlaː aːlmaːl fj ʕlba ʔaħðja. walaqad taraknaː minhaː ʔaːjaaan bajjinaaan liqawmin jaʕqilwna ʔasˤbħ twm ʃrtˤjaː. rjħ sˤjf wtˤaːrq tˤjf z waħiddaai ðihnihi aːudχul aːld͡ʒannaaa waqaaːla aːbnu ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː fij qawlh taʕaaːlaaː ʔimmaaː liχawfi ʃarrihi ʔaaw lilluzuwmi ʔaamrihi waʔaanaaː ʔaanðˤuru ʔilajhi aːljawma falaaː ʔaaraaː ðalika fij wad͡ʒhihi jmknk tdlnj ʕlaː aːltˤrjq؟ lmaːðaː lm ttˤlb mnnj aːlmsaːʕda؟ waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man kasaaːhu aːlħajaaːʔu θawbahu lam jara aːlnnaaːsu ʕajbahu waaːdχulj d͡ʒannatj walaaː qiraaːʔaain lajsa fijhaaː tadabburun χrd͡ʒ mn aːlmwld blaː ħummsˤ aːlsˤbaːħ rbaːħ sʔaʕaːwd aːlʔitsˤaːl bk. kaːn qlb saːmj tʁmrh aːlssʕaːda. man laː mʕrfa ldjh laː qwa lh. rkkzi tfkjrki. mʃjt ʔanaː w hw swja. waʔiibdaaːʔi aːlʃʃuruwri ʕaaːlimun faaːd͡ʒirun wad͡ʒaaːhilun mutaʕabbidun kaaːna ʔaaqbaħa liðikrihi sʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː aːlmzjd mn aːlwqt. taʕrifu fj wud͡ʒwhihim nadˤraaa aːlnnaʕjmi ʁjjr saːmj aːlmwdˤwʕ. mn aːlmfrwdˤ ʔan jkwn saːmj fj aːlqsm. kaːn saːmj jħbb aːlħjaːa aːlmrjħa. waqad qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi kullamaaː kaθurat χizaaːnu aːlʔaasraaːri aːzdaaːdat dˤajaaːʕanaː tlqqaː saːmj rsaːla sˤwtjja mn ljlaː. hðh aːlrsaːʔil mn waːldj saːmj. ʔawaːfqk aːlrʔaj ʔan aːlmmθl mwhwb d͡ʒdaː. jqwlwn ʔanh mkaːn d͡ʒmjl d͡ʒddaː. ʔaraːd saːmj ʔan traːslh ljlaː ʕbr aːlhaːtf. kaːn mdrrsaː ltˤjfaː. hðaː aːlχtˤaːb mwd͡ʒh lk. hðaː aːlhaːtf lsaːmj. jqdˤj saːmj mʕðˤm aːljwm bmfrdh fj aːlmnzl. laː lst nʕsaːnaːan. ħattaaː ðˤahara ħasaduhu waaːʃtadda kamaduhu aːns maː qlth lk llttw. aːlħaːswb d͡ʒdjd. wamin ʔaːjaːtihi ʔaan χalaqakum min turaːbin θumma ʔiiðaː ʔaantum baʃarun tantaʃirwna jad͡ʒnij aːlfalaːaħu aːlqutˤna. θumma ʔaawlaː laka faʔaawlaː ʔarjd aːlttħlsˤ mnhaː. waaːlʔaardˤa wadˤaʕahaː lilʔaanaːmi bqj faːdˤl fj aːlʔaʕlaː. ʔaaddaː qdraːan mstʕjrhaː ʔadnaː mn ħbl aːlwrjd karamu aːltˤtˤabʕi faʔiinna aːlkarijma musaaːʕidun laː jmknnj ʔan ʔabqaː fj aːlssrjr tˤjla mdda hðaː aːlħml. ʔaudχil saːmj ʔilaː mstʃfaː llʔamraːdˤ aːlʕqljja. ljs hðaː maː ħdθ hnaː. lm jʕtˤnj twm ʔaja nqwd. lisaaːnu aːlʕaaːqili min waraaːʔi qalbihi faʔiiðaaː ʔaaraaːda aːlkalaaːma rad͡ʒaʕa ʔilaaː qalbihi wajadˤʕufu ʕan manʕihaaː rtb srjrk. fjhimaː min kulli faːkihaain zawd͡ʒaːni waaːlʃʃamsu tad͡ʒrj limustaqarrin lahaː ðlika taqdjru aːlʕazjzi aːlʕaljmi wamusaaːmaħaau ʔinkaaːrin liʕusraain bdʔa saːmj jmdˤj wqtaː ʔakθr fj aːlʕml. walaqadi aːχtarnaːhum ʕalaː ʕilmin ʕalaaː aːlʕaːlamjna man lam jardˤa biqadˤaaːʔiij wajasˤbir ʕalaaː balaaːʔiij faljaχtar rabbanaː siwaaːja kaːn saːmj naːʔimaː. taʕallamuwaː waʕallimuwaː faʔiinna ʔaad͡ʒra aːlʕaaːlimi waaːlmutaʕallimi sawaaːʔun qddm faːdˤl daːnja lraːmj. saːmj sjttˤjʕ rbtˤ ħðaːʔih. dˤmjrj mrtaːħ. sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama bajaaːna maaː kaaːna mud͡ʒmalanaː dʕaː saːmj ljlaː llʕjʃ mʕh. ʔawl aːlqsˤjda kfr ʔawl maː ʃtˤħ ntˤħ ʔaaχbaranij rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaanna fij ʕajnajk bajaaːdˤanaː lan jaʕuwda aːlʁaaːʔiibu. aːlħasuwdu laaː jasuwdu waʔaammaaː aːlʃʃahwaau fatatanawwaʕu nawʕajni waaːχtalafa aːlnnaaːsu fijman sˤarafa fadˤla ʕaqlihi ʔilaaː aːlʃʃari kazijaaːdin ʔanʃʔa saːmj ʕjaːda mʔuqqta fj aːlqaːhra. saːmj ʔaħmq. ʕdn ʔilaː kra aːlssla. jaʕnij ʔaannahu kamaaː laaː jaħillu laħmuhu majjitanaː laaː taħillu ʁijbatuhu ħajjanaː jaː lk mn wld d͡ʒmjl! ntˤq saːmj baːlʃʃhaːda lwħdh fj ʁrfth. fajanðˤuru faʔiin χaaːfa biaːlrradi qadħa ʕirdˤin ʔaamranaː min ʕindinaː ʔiinnaː kunnaː mursiljna kallaː laʔiin lam jantahi lanasfaʕanaː biaːlnnaːsˤijaai qaːl faːdˤl ʔannh kaːn jsmʕ ʔasˤwaːtaː fj rʔash. lqd dmmr saːmj ħjaːth. walwtˤanaː ʔiið qaːla liqawmihi ʔiinnakum lataʔatwna aːlfaːħiʃaaa maː sabaqakum bihaː min ʔaaħadin mina aːlʕaːlamjna ʔaraː kl ʔinsaːn jraː ʕjb ʁjrh wjʕmaː ʕn aːlʕjb aːlðj hw fjh maː aːlðj d͡ʒʕlk tʔatj ʔilaː hnaː؟ aːlsˤsˤabru waaːld͡ʒazaʕu aːlfasˤlu aːlθθaaːnij fij aːlsˤsˤabri waaːld͡ʒazaʕi jaʕnij waaːalllahu ʔaaʕlamu liqillaai muruwʔatihi ، waðˤuhuwri ʃahwatihi faaːntˤalaqwaː wahum jataχaːfatwna kaːlmħtmj bbjt aːlʕnkbwt qutila baːlsjf. ʔaːkul tfaːħa. sjfrħ. ʔanaː sʕjd lsmaːʕ ʔann ljlaː ʔaːmn mn aːlχtˤr. waðˤanna ʔaannahu aːlfiraːqu faʔaammaaː ħajaaːʔuuhu min aːlllahi taʕaaːlaaː fajakuwnu biaːmtiθaaːli ʔaawaaːmirihi waaːlkaffi ʕan zawaaːd͡ʒirihi lm ʔansk. aːlfn jtˤrq baːb aːlχjaːl، w aːlχjaːl jftħ baːb aːlʔibdaːʕ hl rʔajt wd͡ʒh mtˤlq aːlnaːr؟ lijasˤila ʔilaaː fadˤijlaai aːlʔaamrajni biaːlmuknaai min aːljasaaːri waaːlʔiiʕsaaːri faʔiinna lilmuwsiri fij aːlzziji qadranaː waqad qijla fij manθuwri aːlħikami man jaχun jahun aːtðˤr saːmj fj sˤmt. waaːlʃʃahwaaa muχtasˤsˤaaun binajli aːlllaðaai aːrd͡ʒʕ ʔilaː aːlwraːʔ mn fdˤlk. ʃkraː ʕlaː ʔaːdχaːl aːlʁsjl jaː d͡ʒjrj. rbmaː stmtˤr aːlljla. laaː zawaaːla lilnniʕmaai maʕa aːlʃʃukri lqd aːttχð saːmj qraːraː w laː ʔaħd jsttˤjʕ ʔan jd͡ʒbrh ʕlaː aːlttnaːzl. ln ʔadˤrb aːmrʔaa ʔabdaː. faaːlʕaːsˤifaːti ʕasˤfanaː aːlddlaːl aːlmfrtˤ sjjʔ. sanuqriʔiuka falaː tansaː walaaː liniʕamihi min aːlnnaaːsi ʔaahlanaː waʔaalzamahum muftaradˤaaːtihi mn jqf hnaːk؟ faaːlʔaawlaaː fij miθlihi aːnfiraaːdu kulli waaːħidin bifikrihi d͡ʒanaaː aːlfalaːaħu qutˤnahu wabaaːʕahu θumma aːiʃtaraaːa bibaʕdˤi θamanihi maaː jaħtaaːd͡ʒu ʔiilajhi. waʔaːθara aːlħajaːaa aːlddunjaː aːstʔad͡ʒr saːmj ʔafdˤl aːlmħaːmjn kj jdaːfʕwaː ʕljh. waaːnqabadˤa ʕan munaaːfasaai aːlʔaakfaaːʔi laː jasˤlaːhaː ʔiillaaː aːlʔaaʃqaaː ʔaalastum tastarijħuwna biaːlllajli ؟ qaaːluwaː waʔiin kunta kaaːðibanaː faqad bahatahu man lam jaʕudda kalaaːmahu min ʕamalihi kaθurat χatˤaaːjaaːhu waliʔaanna fij aːlrrud͡ʒuwʕi ʕanhu min aːliaːnkisaaːri wajubarhinu ʕan maħsˤuwlihi faʔiiðaː nufiχa fij aːlsˤsˤwri nafχaaun waːħidaaun sʔaltnj km ʕmrj. hj laː tzaːl fj aːlχjma. waʔiiðaaː aːlqubwru buʕθirat ʔaam ʔaanaː χajrun min hðaaː aːllaðj huwa mahjnun walaː jakaːdu jubjnu niʕma aːlmuʔuaaːzaraau aːlmuʃaaːwaraau wabiʔisa aːliaːstiʕdaaːdu aːliaːstibdaaːdu aːlmftaːħ ʕnd saːmj. walaaː jalħaquhu zijaaːdaaun bifaqdi aːlħilmi man ħalima saaːda waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʔiðaaː tˤalabta aːlʕizza faaːtˤlubhu biaːltˤtˤaaːʕaai jʕtqd aːlkθjrwn ðlk. aːnaː ʔaʔumn fj qdraːtj. laː ʔaʕrf kjf sqtˤt mn ʕlaː aːlħsˤaːn. wahuwa mustashalu aːlkalafi ʔaam jaqwlwna naħnu d͡ʒamjʕun muntasˤirun maː zaːlt qdmaːj tʔulmaːnnj. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʔiiðaː waqaʕati aːlwaːqiʕaau sʔaʕjdk llmnzl kj tʁjjr mlaːbsk. walaaː jatˤmaʕa fijmaaː laaː jastaħiqqu aːld͡ʒmjʕ jħbb hðaː aːlmdrrs. aːlbʕd d͡ʒfaːʔ hðaː ljs mn ʕaːdaːth ʔabdaː. kaːnt tlk aːltˤtˤfla d͡ʒmjla. fj tqlb aːlʔaħwaːl ʕlm d͡ʒwaːhr aːlrd͡ʒaːl waʔiiðaaː ħasadtum falaaː tabʁuwaː kaːn jʕd͡ʒbnj mdrrs aːlrrjaːdˤjaːt. lm ʔaʕlm ʔilaː ʔajn ʔaðhb ʔaw maː ʔafʕlh. rʔaaː saːmj θʕaːbjnaː tχrd͡ʒ mn ðlk aːld͡ʒħr. tˤurd saːmj mn hðh aːlʕjaːda. ʔaaw tawad͡ʒd͡ʒaha ʕalajhi raddun nuwqidˤa ʔanaː wtwm klaːnaː mʃʁwlaːn kaːn saːmj jħtfl. lst baːrʕaː fj aːlkðb. jaʕnij waaːalllahu ʔaaʕlamu ʔaannahu jakʃifu ðˤulma aːlħijraai ، wajuwadˤdˤiħu ħaqaaːʔiiqa aːlʔaumuwri faʔiinnahu man aːstawʕaba aːlħalaaːla taaːqat nafsuhu ʔilaaː aːlħaraaːmi ðaːkrt saːʕa. wakaaːna tˤabʕuhu ʔilajhi maaːʔiilanaː lijanfija ʕanhu wajukfaaːhu wajaslamu min dˤararihi waʕadaaːwatihi dχl saːmj ʔilaː aːlmstʃfaː. jsˤaːħb aːlbrq aːlrʕd ʕaːda. saaːlibaaːtu aːlfadˤaaːʔiili waaːltˤtˤajra maħʃwraaan kullun lahu ʔaawwaːbun ʔijjaaːka wakaθraaa aːldˤdˤaħiki faʔiinnahu jumijtu aːlqalba wajuðhibu binuwri aːlwad͡ʒhi waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi aːlbaχijlu lajsa lahu χalijlun aːlʔinsaːn jraː ʕjwb nfsh bʕjwn ʁjrh fqtˤ. wajuqillu halaʕahu kaːn faːdˤl jħbb aːlqmaːr. kaːn ʔaħdhm jntðˤr saːmj. jaʃtarij aːlttaaːd͡ʒiru aːlqutˤna. hkðaː sjbq aːlħaːl. waqaaːla ʔaakθamu bnu sˤajfijjin man sˤabara ðˤafira waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi bimiftaaːħi ʕazijmaai aːlsˤsˤabri tuʕaaːlad͡ʒu maʁaaːlijqu aːlʔaumuwri ʔiinnamaaː aːlħajaːau aːlddunjaː laʕibun walahwun waʔiin tuʔuminwaː watattaqwaː juʔutikum ʔaud͡ʒwrakum walaː jasʔaalkum ʔaamwaːlakum hðaː aːlwʃm sχjf. hðaː ʃjʔ ln ʔansaːh ʔabdaː. sanadʕu aːlzzabaːnijaaa man ʔaaʃd͡ʒaʕu aːlnnaaːsi ʔarsl saːmj aːlkθjr mn aːlrrsaːʔil lljlaː. waqaaːla aːbnu aːlmuʕtazzi aːlħasadu daaːʔu aːld͡ʒasadi ʔaam lilʔiinsaːni maː tamannaː ʔijnaaːsu aːlmusˤaaːħibijna waaːlttawadudu ʔilaaː aːlmuχaaːlitˤijna wafiʕluhu ðamijmun aːlddawaːau mamluwʔaaun. masluwba aːlʕazaaːʔi ʔanðˤri. waaːstabðala sˤijaaːnatahu ʔaχð saːmj bʕdˤ aːlddrws. saːr saːmj ʔilaː tlk aːlnnaːfða. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi tˤsm kmaː tzrʕ tħsˤd waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʃarafu aːlkarijmi taʁaaːfuluhu ʕan aːlllaʔiijmi wataraka lakum maaː kasaba wataraktum ʕalajhi maaː aːktasaba kaːn ʕlaː saːmj ʔan jðhb ʔilaː aːlmdrsa. jrjd saːmj ʔan jbjʕ klbh mn fsˤjla aːlʃʃjbaː ʔijnw. ʔin kaːnt θmma tˤrjqa lʔastmtʕ baːldraːsa، hllaː ʔaχbrtnj ʕnhaː؟ famaː jukaððibuka baʕdu biaːlddjni aːlʕml ʔablʁ χtˤaːbin walaaː jaʁurranaka hawaaːk bitˤajjibi aːlmalaaːhij walaaː taftinuk dunjaaːk biħusni aːlʕawaaːrijj qaːlat ʔiinna aːlmulwka ʔiiðaː daχalwaː qarjaaan ʔaafsadwhaː wad͡ʒaʕalwaː ʔaaʕizzaaa ʔaahlihaː ʔaaðillaaan wakaðlika jafʕalwna waðahaba qawmun ʔilaaː ʔaanna suwʔa aːlðˤðˤani bihaaː ʔaabluʁu fij sˤalaaːħihaaː hðaː mdrrsj fj aːlmwsjqaː. nsjt ljlaː dwaːʔhaː fj aːlmχjjm. ʔaʃd aːld͡ʒhaːd md͡ʒaːhda aːlʁjðˤ lm jqdr saːmj ʕlaː tħmml ðlk aːldˤdˤd͡ʒjd͡ʒ. laː tns ðlk. warawaaː zajdu bnu ʔaaslama qaaːla kl ʔimrjʔ jsˤnʕ qdrhu bnfsh. aːlħalaaːlu bajjinun watadˤumma ʔilaaː luʔumihaaː danaaːʔaaan waʁadranaː tfdˤdˤl aːlbjt bjtk. kaːn saːmj sʕjdaː bχrwd͡ʒ ljlaː mn ħjaːth. maːðaː tfʕl bmlaːbs saːmj؟ aːlʕlm jrfʕ bjtaː laː ʕmaːd lh waːld͡ʒhl jhdm bjt aːlʕz waːlʃrf kullu nafsin ðaːʔiiqaau aːlmawti θumma ʔiilajnaː turd͡ʒaʕwna min qawlik ʔaan tuχtˤiʔia walimiθli ðalika qaaːlat aːlħukamaaːʔu wqf saːmj ʔamaːm aːlnnaːfða. lqd χudʕ saːmj mn tˤrf ʔabjh. kaːlħaːdj wljs lh bʕjr wamutasallitˤun ðˤaluwmun χð aːlkrsj aːlʔaːχr. waqad qaaːla aːlllahu taʕaaːlaaː laaː tulquwaː aːld͡ʒawhara lilχinzijri faaːlʕilmu ʔaafdˤalu min aːllluʔuluʔui fij aːlʁanami simanuhaaː maʕaaːʃun sˤrrħ aːlʔatˤbbaːʔ ʔann ljlaː kaːnt ttʕaːfaː mn srtˤaːnhaː. wataʃʁalu aːlqalba falam janfi ʕanhaaː qabijħanaː walam jahdi ʔilajhaaː ħasananaː ʔajjhaː aːlʔaħmq! kjf td͡ʒrʔu ʕlaː sˤfʕj؟ walam jatadaaːrak biʕuðrihi watanasˤsˤulihi kaːnt ħjaːa saːmj ʕaːdjja llʁaːja. aːldnjaː ʕdw fj θjaːb sˤdjq. ljs bʔimkaːn ʔaj ʔinsaːn ʔan jsˤbħ ʃaːʕraː. wahaðihi aːlθθalaaːθu χisˤaaːlu hunna d͡ʒaaːmiʕaaːtu aːlrraðaaːʔiili ʔaʃaːr ʔan tnfjð aːlχtˤa sjklf aːlkθjr mn aːlmaːl. aːiftarasa aːlððiʔibu kabʃanaː. bal naħnu maħrwmwna χuðhu baːlmwt ħtaː jrdˤaː baːlħumaaaː χðw aːlħkma mn ʔafwaːh aːlbstˤaːʔ bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlsˤsˤaːfaːti sˤaffanaː kaːnt ʕnd saːmj w ljlaː ħsˤsˤa draːsjja jħdˤraːnhaː mʕaː. fwaː ʕd͡ʒbaː km jdʕj aːlfdˤl naːqsˤ wwaː ʔasfaː km jdʕj aːlnqsˤ faːdˤl ʔaθaːr ʃhr rmdˤaːn aːhtmaːm saːmj. maːðaː ħsˤl baːlmaːl؟ falammaː raʔaawaː baʔasanaː qaːlwaː ʔaːmannaː biaːlllahi waħdahu wakafarnaː bimaː kunnaː bihi muʃrikjna wamin ʔaːdaaːbihi kaːn hðaː fj ʕlba brjdk. aːd͡ʒʕal taʕlijmak diraaːsaaan liʕilmik ʕljk aːltsˤrf bʔadb ʔaθnaːʔ ʁjaːbj، ʔatsmʕ maː ʔaqwl؟ aːltqtˤtu bʕdˤ aːlsˤwr ltwm. hl ldjk ħaːsb ʔaːlj؟ lm jsbq lsaːmj w ʔan qaːbl mslmaː fj ħjaːth. wataqlijluhu ʕan ʔaan jakuwna mustakθiranaː fawaqaːhumu aːlllahu ʃarra ðlika aːljawmi walaqqaːhum nadˤraaan wasurwranaː mn aːlχtˤr ʔan jkwn aːlmrʔa fj ħaːla nfsjja khðh. kaːnt ljlaː mʃd͡ʒd͡ʒʕa mθjra fj aːld͡ʒaːmʕa. faaːlħaqqu ʔaaqwaaː muʕijnin θumma qaaːla waʁalaba ʕalajhi aːlχuluqu aːlððamijmi χð ħbtjn mn aːldwaːʔ bʕd aːlʔakl. waʔaammaaː mawaaːqifu aːlrrijbaai fahija aːlttaradudu bajna manzilataj ħamdin waðammin waaːstaʕijnuwaː biaːlsˤsˤabri waaːlsˤsˤalaaːai waʔiinnahaaː lakabijraaun ʔiillaaː ʕalaaː aːlχaaːʃiʕijna fj aːld͡ʒrjra tʃtrk aːlʕʃjra waʔaammaaː sˤinaaːʕaau aːlʕamali faqad tanqasimu qismajni ʕamalun sˤinaaːʕijjun ، waʕamalun bahijmijjun θumma lammaaː kaaːnat aːlmawaaːddu matˤluwbaaan liħaaːd͡ʒaai aːlkaaːffaai ʔilajhaaː ʔauʕwizat biʁajri tˤalabin ðl mn laː sjf lh ʔatnsaː ʕaːda aːlqjaːm bwaːd͡ʒbaːt؟ wafij haðaaː aːlnnawʕi qad jaqaʕu aːlttad͡ʒaaːwuzu waaːlttaqsˤijru waaːlttawasutˤu aːlmatˤluwbu fijhi muʕtabarun min wad͡ʒhajni thaːnjj! hl ʔant qaːsˤr؟ duħwranaː walahum ʕaðaːbun waːsˤibun ʔaχbr saːmj ljlaː bħmlj. waʔaafsadathu d͡ʒahaaːlatuhu liʔaanna aːlbalaaːʁaaa lajsat ʕalaaː maʕaaːnin mufradaain walaaː liʔaalfaaːðˤihaaː ʁaaːjaaun faʕalajk minhaaː biaːlkafaaːfi qrjbaːan sjʔatj aːljwm aːlðj jsttˤjʕ fjh aːlbʃr aːlsfr ʔilaː kwkb aːlmrjχ. waaːlʔiiħsaaːnu aːlsˤsˤabru ʕalaaː ʔaamrihi wanahjihi watˤaaːʕaau aːlllahi fij sirrihi wad͡ʒahrihi jasʔaalu ʔaajjaːna jawmu aːlqijaːmaai ldjj mwʕd mʕ aːlmħrrra baːkr. ʕaːd mn aːlmχbr. maːðaː nfʕl hnaː؟ waaːld͡ʒaaːhilu laaː jaʕrifu aːlʕaaːlima fakaʔaanna haðaaː aːlʔausluwba ʁrfa llʔijd͡ʒaːr. aːlbadijhaau ʔiðaaː sallama baʕda aːlfikri waaːlrrawijaai ʔillaaː luʔumanaː ʔin ħasuna fijhi aːlðˤðˤanu ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː tˤwkjw. tuʕaaːqibu ʔaajdijnaaː wajaħlumu raʔajunaaː wanaʃtumu biaːlʔaafʕaaːli laaː biaːlttakalumi waqaaːla baʕdˤu aːlʃʃuʕaraaːʔi hl bʔimkaːnj msaːʕdtk btˤrjqa maː؟ knt ʔaħbb mdrrs aːlrrjaːdˤjaːt. kaːn saːmj jħbb aːlʔaħðja. waaːlħamdu lillahi rabbi aːlʕaːlamjna waaːlʔaasafu baʕda aːljaʔasi χaraqun wamin d͡ʒihatihi waaːsˤilaaun lakaaːnat aːlnnazaaːhaau ʕanhu karamanaː qaːl aːldktwr aːn laː aːħd jʕrfh maʕahumaaː aːlrraʁbaau ، watazdaaːdu bihimaaː aːlrrahbaau ʔaqll saːmj ljlaː mn mnzlhaː. bdʔaː saːmj w ljlaː jtχaːsˤmaːn md͡ʒdddaː. fttʃt aːlʃʃrtˤa ħaːwja aːlnnfaːjaːt aːltj kaːnt χlf mktb saːmj. wabiaːld͡ʒamijli maðkuwranaː htf aːld͡ʒmhwr ʕndmaː sd͡ʒl hdfaːan. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi aːqtarabati aːlssaːʕaau waaːnʃaqqa aːlqamaru ʕan ʕabdi aːlrraħmani bni aːlmuraqqaʕi ʔaamaaː taraaː haðaaː aːlddajina aːlfaaːdˤila kajfa ʕuwd͡ʒila biaːlttaqrijʕi waquwbila biaːlttawbijχi min ʔaaχasˤsˤi ðawijhi ʔaan takuwna sˤinaaːʕaau aːlfikri ʔaaʁlaba waaːlʕamalu tabaʕanaː kaaːlkitaaːbaai kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa sʕjda fj aːlqaːhra. liʔaanna aːlʃʃarʕa laaː jaridu bimaaː jamnaʕu minhu aːlʕaqlu rbmaː ʕlj ʔan ʔatsˤl bk laːħqaː. wamin ʔaːjaːtihi aːld͡ʒawaːri fij aːlbaħri kaaːlʔaaʕlaːmi aːlχajru θalaaːθu χisˤaaːlin faman kunna fijhi faqad aːstakmala aːlʔiijmaaːna kaːnt mdrrsa d͡ʒjjda. liʔaannahu jasuwʔu sˤaaːħibahaaː aːnkiʃaaːfuhaaː min d͡ʒasadihi kaːn saːmj msˤaːbaː baːlrrbw. waʔaammaaː tˤaaːlibu aːlʕilmi lidaaːʕin jadʕuwhu liʔaanna aːlnnaaːsa maʕa ʔaatˤwaaːrihim aːlmuχtalifaai kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa md͡ʒnwna. lm ʔaʃtri kll maː tˤlbh mnnj saːmj. ftħ saːmj aːlnnaːfða. nðˤrt aːlftaːa ħwlhaː. laː tql ʃjʔiaːan khðaː. tχllt ljlaː ʕn saːmj. ʕaːd ʔilaː aːlʃʃaːtˤʔi. aːlqitˤaaːru lam jataʔaaχχar ʕan mawʕidihi. ʔanaː mdrrs llʕrbjja. laː ʔasˤdq ʔanh mħaːm. mtaː wldt؟ lqd aːltqjnaː bmdrrsnaː. ʔinna min fadˤlihi walaqad χalaqnaaː aːlʔiinsaːna wanaʕlamu maː tuwaswisu bihi nafsuhu wanaħnu ʔaaqrabu ʔiilajhi min ħabli aːlwarjdi twqqf saːmj ʕn ʔisˤdaːr ðlk aːlsˤsˤwt. wafij aːlfadˤaaːʔiil raaːʁibaaan ʔanaː laː ʔaħsb llħbb ħsaːbaː. saːmj jħbbkmaː. baːlʔardˤ wldtk ʔamk baːltʔanj tudraku aːlfurasˤu aːlqitˤaaːru sarijʕun. walaaː ʕanhaaː mudaaːfiʕanaː kamaaː qaaːla aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔinh md͡ʒnwn. faʔiin kaaːna maː lj ʔaukattimu ħubbanaː qad baـraaː d͡ʒasaـdj falaaː jadaʕhu aːlkaramu waaːlttadajunu ʔillaaː ʔaan jakuwna zaʕijma sˤalaaːħihaaː mn aːlmħtml ʔan tndlʕ aːlħrb. ʔiinnahu laqawlun fasˤlun lqd wdˤʕt nfsk fj wdˤʕ χtˤjr. waaːlθθaaːnijaau maʕrifaau ʕaqli sˤaaːħibihi wasˤawaaːbi raʔajihi waqaːlwaː rabbanaː ʔiinnaː ʔaatˤaʕnaː saːdatanaː wakubaraːʔanaː faʔaadˤallwnaaː aːlssabjlaː kaːn saːmj jnfq aːlmaːl. qatˤaftu aːlwrdaa aːld͡ʒamijlaaa. wahaðihi χudʕaaun laaː jartadˤijhaaː ʕaaːqilun walaaː janχadiʕu bihaaː mumajjizun warawaaː saʕijdun ʕan ʔaabij hurajraaa ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla waqad ruwija ʕan aːbni ʕabbaaːsin wamud͡ʒaaːhidin fij qawlh taʕaaːlaaː kaːn saːmj jðhb ʔilaː aːlknjsa llttwaːsˤl mʕ rfqaːʔ msjħjjjn. aːlʕfw jsˤlħ aːlkrjm wjfsd aːllʔijm sʔaːχð aːlsˤfraːʔ. mnzlk ʔakbr mn mnzlj bθlaːθ mraːt. lrbmaː trkthaː ʕlaː aːltˤaːwla. kaːn saːmj jʕaːnj mn aːlrrbw. lm jtlqqaː saːmj nfs aːlmʕaːmla. ʔajn hj aːlssfaːra aːld͡ʒzaːʔirjja؟ tanðˤur maaː ʕindak falaaː tadˤaʕhu ʔillaaː fij ħaqqihi ʔaan jakuwna aːlkalaaːmu lidaaːʕin jadʕuw ʔilajhi ʔimmaaː fij aːd͡ʒtilaaːbi nafʕin ʔaaw dafʕi dˤararin faðammahu ʕamrunw waqaaːla fajakuwna aːliaːd͡ʒtihaaːdu fij aːld͡ʒawaaːbi munfaridanaː waaːlkaʃfu ʕan aːlsˤsˤawaaːbi mud͡ʒtamiʕanaː wakasbu sˤinaaːʕaain fasˤaaːra aːlkaðibu lahu ʕaaːdaaan hnaːk ʃjʔ lm ʔaðkrh. ktb saːmj rsaːla llʃʃrtˤa. mn kaːn hnaː، fʔimmaː ʔan jsbħ ʔaw jʁrq. ʔanaː daːʔimaː maː ʔansaː aːlʔasmaːʔ. wakaaːna sˤawaaːbanaː laaː jaʃuwbuhu lam janqatˤaʕ nuzuwlu aːlmatˤari. aːiʃtrjt sjaːra rjaːdˤja ħmraːʔ. bʔimkaːnh aːlqjaːm bðlk. smʕ saːmj nqra msdds. kaːn mdrrsnaː d͡ʒaːddaː. faʔaammaː man θaqulat mawaːzjnuhu raʁbaaan fij aːlʔaad͡ʒri ʔin tadajjana wafij aːlʃʃukri ʔin takarrama ʔalqaː saːmj bkrsjj ʕbr aːlnnaːfða. faqaaːla lahaaː aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama maaː ʔaalwaaːnuhaaː ؟ qaaːlat mtaː qaːblthaː؟ kaːn saːmj jntðˤr ʔaχbaːraː. fakaððaba waʕasˤaː jaaː ʕammi ʔinnij qad ʔaasaʔat walajsa maʕij ʕaqlij falaaː tusiʔi bij wamaʕak ʕaqluk lm jkn saːmj jʕrf ʔaħdaː ʕlaː aːlʔitˤlaːq. ʔiinna aːlllaha juħibbu aːllaðjna juqaːtilwna fj sabjlihi sˤaffanaː kaʔaannahum bunjaːnun marsˤwsˤun ʔiinna hðaː larizqunaː maː lahu min nafaːdin qawma firʕawna ʔaalaː jattaqwna θumma ʔaamaːtahu faʔaaqbarahu ʕlaː aːlmrʔ ʔan jd͡ʒthd. waqaːla rabbukumu aːdʕwnj ʔaastad͡ʒib lakum ʔiinna aːllaðjna jastakbirwna ʕan ʕibaːdatj sajadχulwna d͡ʒahannama daːχirjna jsttˤjʕ saːmj rbtˤ ħðaːʔih. wakaffihi ʕan sˤarfi ðalika fij ħaqqihi kafaaːk min aːlllahi nasˤranaː ʔaan taraaː ʕaduwwak jaʕsˤij aːlllaha fijk faqaaːla lahu jaaː malʕuwnu ʔinna lillahi ʔaan maʕnaaːhu aːdfaʕ biaːlssalaaːmi ʔisaaːʔaaa aːlmusijʔi waqad qaaːla ʔaawsu bnu ħad͡ʒarin waqijla liʕabdi aːlllahi bni ʕabbaaːsin hðh hj tħjja aːlʔislaːm. wafj mwsaː ʔiið ʔaarsalnaːhu ʔiilaː firʕawna bisultˤaːnin mubjnin qaaːluwaː faʔiin kasabahu min ħillihi ؟ qaaːla jadˤaʕuhu fij ʁajri ħaqqihi ʔaaraʔaajta ʔiin kaːna ʕalaaː aːlhudaː walaw tasˤawwara aːlmuʕd͡ʒabu aːlmutakabbiru maaː futˤira ʕalajhi min d͡ʒibillaain hw daːʔimaː fj aːlmnzl ʔajaːm aːlʔiθnjn. wajasˤrifa ʕannaaː aːlrraʁbaaa fijmaaː manaʕa hl d͡ʒunint؟ bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʔiinnaː ʔaaʕtˤajnaːka aːlkawθara wahumaaː raʔasu aːlʁadri waʔaasaaːsu aːlʃʃari fatad͡ʒannab subulahumaaː swf ʔaðhb aːlʔaːn. fahija maaːddaau ʔaahli aːlħadˤari wasukkaaːni aːlʔaamsˤaaːri waaːlmuduni warubbamaaː kaaːna ʔaaʕðˤama min aːlmaaːli nafʕanaː wamaː ʔaadraːka maː saqaru aːstaʕijnuwaː ʕalaaː aːlħaaːd͡ʒaaːti biaːlkitmaaːni faʔiinna kulla ðij niʕmaain maħsuwdun jaʕnij biqawlihi lm tnhi qhwtk. fj ħaːl kwn hðaː aːlklaːm sˤħjħanaː ، fsndˤtˤr lqbwl tlk aːlntjd͡ʒa. knt ʔamzħ fqtˤ. waqad rawaaː muħammadu bnu jazdaaːna ʔajjhaː aːlssaːfl aːlʔaħmq! waʔiinnamaaː ðalika ʕalaaː tˤarijqi aːlttawrijaai waaːlttaʕrijdˤi waqad ʕalima ʔaanna nafsahu qad tatˤʁaaː ʕalajhi faturdijhi suʔail kl tˤaːlb sʔuaːlaːan waːħdaːan. aːlqnaːʕa knz laː jfnaː wajaχlufuhaaː ʕalaaː waraθatihi sd͡ʒd͡ʒl saːmj nfsh fj ʕjaːda llʔamraːdˤ aːlʕqljja. huwa aːlllahu aːllaðj laː ʔiilha ʔiillaː huwa ʕaːlimu aːlʁajbi waaːlʃʃahaːdaai huwa aːlrraħmnu aːlrraħjmu waʔiiʕtˤaaːʔuuhaaː maaː aːʃtahat min aːlmubaaːħaaːti ʔaaħraaː jd͡ʒb ʔan nkwn ʔakθr waːqʕjja.. waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi man manna bimaʕruwfihi waqaaːla baʕdˤu aːlfusˤaħaaːʔi maaː lam tuʁajjibhu aːlʔaadˤaaːliʕu fahuwa makʃuwfun dˤaaːʔiiʕun ʔaħtaːd͡ʒ ldwaːʔ. ʔajn hj aːlsˤsˤjdlja؟ ʔaan jakuwna aːlssaaːʔiilu ʁajra mustawd͡ʒibin waaːlmasʔiuwlu ʁajru mutamakkinin qdˤaː saːmj aːllljla fj aːlʕjaːda. qaaːla aːlχuluqu aːlddaniju waaːlllisaaːnu aːlbaðijju saːmj jðhb ʔilaː aːlmsd͡ʒd. famaː ðˤannukum birabbi aːlʕaːlamjna qul ʔiinna rabbj jaqðifu biaːlħaqqi ʕallaːmu aːlʁujwbi ʔiinnaː naħnu nuħjj wanumjtu waʔiilajnaaː aːlmasˤjru laː jmlk saːmj aːlħqq fj fʕl hðaː. rubba ħaðˤðˤin ʔaadrakahu ʁajru tˤaaːlibihi waʔaannaː ðˤanannaː ʔaan lan taqwla aːlʔiinsu waaːld͡ʒinnu ʕalaaː aːlllahi kaðibanaː jħtaːd͡ʒ hðaː aːlmsd͡ʒd lʔimaːm d͡ʒdjd. jaː ʔaajjatuhaaː aːlnnafsu aːlmutˤmaʔiinnaau waqaaːla luqmaaːnu liaːbnihi aːlkitaaːbu naaːfiʕun. ʔalaː ttðkr ʔismj؟ ʔaannaː lahumu aːlððikraː waqad d͡ʒaːʔahum raswlun mubjnun wawasˤsˤaaː baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːbnahu faqaaːla waqaaːla taʕaaːlaaː ʔiillaː ʔiibljsa aːstakbara wakaːna mina aːlkaːfirjna ʔanaː ʔaʕjʃ mn ʔad͡ʒl ʔasrtj. waħulmu aːlnnijaaːmi qaːl saːmj ʔann ʔibljs hw mn ʔamrh baːlttdˤħja bljlaː. waaːltamasa barijʔianaː min nabwaain lm tðkr ʔilaː ʔajn ðhbt. ʔaraːd saːmj ʔan ttrkh ljlaː w ʃʔanh. waaːllaðjna jad͡ʒtanibwna kabaːʔiira aːlʔiiθmi waaːlfawaːħiʃa waʔiiðaː maː ʁadˤibwaː hum jaʁfirwna hðh hj aːlmmθθla ljlaː baːkr. aːltd͡ʒrba aːlʕlm aːlkbjr aːttsˤl aːlmdrrs bwaːldjj. d͡ʒazaːʔan min rabbika ʕatˤaːʔan ħisaːbanaː maaː jukaddiru birrahu naːrun ħaːmijaaun jaaː bunajja nafsij matˤijjatij waʔaakrahu ʔaan ʔautʕibahaaː falaaː taquwma bij laː tns ʔan tħdˤr saːndwjʃaː mn fdˤlk. wahaðaaː miθlu qawlihi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama fij manaaːkiħi aːlʔaːdamijjijna qurʔat lsaːmj ħqwqh. walilmuʕsiri duwnahu ʔatʕrfaːn bʕdˤkmaː؟ d͡ʒaʕala aːltˤtˤijaraaa ʕuðra χajbatihi limaaː fij aːlmatˤli min takdijri aːlsˤsˤanijʕi watamħijqi aːlʃʃukri laː tns mʕtˤfk! ðhbt ʔilaː aːlħdjqa ʔaχʃaː ʔann aːlʔatˤbbaːʔ lm jtmkknwaː mn tʃχjsˤ mrdˤ saːmj. kaːn jtsˤrrf bʃkl ʁrjb. maaː qaaːla aːlʃʃaaːʕiru laː tns ʔannnj rd͡ʒl. waman lam jakun minhum bimawdˤiʕi rahbaain walaaː raʁbaain aːstahaaːnuwaː bihi wawasˤafa baʕdˤu aːlʃʃuʕaraaːʔi qawmanaː faqaaːla kaːn saːmj mslmaː. tʕbt ljlaː mn aːlaːntðˤaːr. waːd͡ʒh saːmj ljlaː bʃʔan aːlħml. lmaːðaː ʁurst tlk aːlʔaʃd͡ʒaːr wstˤ mwqf aːlssjaːraːt ðlk؟ walahu aːld͡ʒawaːri aːlmunʃaʔaːtu fij aːlbaħri kaaːlʔaaʕlaːmi kaːn saːmj tˤflaː mʕrrdˤaː llχtˤr. waqad ruwija ʕan ʕalijji bni ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu ʔaannahu qaaːla ʔaljst swdaːʔ؟ waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi man baðala maaːlahu ʔaadraka ʔaːmaaːlahu ʔiinna hʔuulaːʔi juħibbwna aːlʕaːd͡ʒilaaa wajaðarwna waraːʔahum jawmanaː θaqjlanaː liʔaanna haðaaː min sˤifaaːti aːlħamijri td͡ʒmmʕwaː ħwl naːr aːlmχjjm. ʕndmaː tsˤffr aːlsˤsˤfaːra، ʕlaː aːld͡ʒmjʕ ʔan jtwqqf ʕn maː jfʕlh w jstmʕ. ʕaːdt mn aːlmktba. faaːsd͡ʒudwaː lillahi waaːʕbudwaː kaːn ldjj mdrrs mtʕssf. θumma tamaθθala aːlʔaaħnafu biqawli aːlʔaaʕwari aːlʃʃaniju kllmh w aːtˤlb mnh ʔan jʕwd. ħadaːʔiiqa waʔaaʕnaːbanaː fij aːlssamaaːʔi nud͡ʒuwmun laːamiʕaaun. aːʕtqd aːn twm jħtaːd͡ʒ aːn jrjh aːħdhm kjf jfʕl ðlk. waaːʁfir liʔaabj ʔiinnahu kaːna mina aːldˤdˤaːljna nʃʔa saːmj kmsjħjj mʕmdaːnj. stbqaː blaː ʕml. waʔaazlafnaː θamma aːlʔaːχarjna kaːn saːmj jqdˤj wqtaː fj aːlʕjaːda mʕ mmrrdˤa aːsmhaː ljlaː. mtaː ħsˤl aːlħaːdθ؟ wdˤʕ saːmj sjjaːrth fj aːlmstwdʕ. ʔajunun qlmk؟ kaːn saːmj fj tˤrjq aːlʕwda. faqaaːla jaaː ʔaabati faʔiin ʔaanaaː ʔaakθartu waʔaakθart jaʕnij kalaaːmanaː wasˤawaaːbanaː muttakiʔijna ʕalaː rafrafin χudˤrin waʕabqarijjin ħisaːnin watakθijrun jakuwnu haðranaː w ʔaχjraː wd͡ʒdthaː. qaːlt ljlaː lsaːmj ʔannhaː stqtlh. ʔaammaaː aːlmamnuwʕu faliʔaannahu qad fadˤdˤala ʕalajhi man siwaaːhu wataħkijmuhaaː daaːʕin ʔilaaː salaaːtˤatihaaː wafasaaːdi aːlʔaaχlaaːqi bihaaː ʔaannak ʔiðaaː ʃakkaktahu fijhi taʃakkaka ħattaaː jakaaːda jard͡ʒiʕu fijhi walaaː jud͡ʒijbu ʔillaaː ʕunfanaː ʔaallaː taziru waːziraaun wizra ʔauχraː walaaː jaχluw fijmaaː ʔaataaːhu min ʔaarbaʕi ʔaaħwaaːlin waaːstarðaluwaː ʔaahlahu kallaː ʔiinnaː χalaqnaːhum mimmaː jaʕlamwna aːlmisˤbaaːħu muttaqidun. waqad ħukija ʔaanna rad͡ʒulanaː saaːjara baʕdˤa aːlwulaaːai faqaaːla ʔaahwaaː hawaaː aːlddijni waaːlllaðaaːtu tuʕd͡ʒibunij fakajfa lij bihawaaː aːlllaðaaːti waaːlddijni faqaaːlat χuð aːlʕafwa waʔamur biaːlʕurfi waʔaaʕridˤ ʕan aːld͡ʒaaːhilijna ʔalm tns ʃjʔiaː؟ watad͡ʒaaːwaza qadrahu aːʕtqd saːmj ʔann hðaː kaːn mfjdaː lh. ʔaaw majlin jakuwnu ʕan ʔihmaaːlin wamaː jaʔatjhim min nabijjin ʔiillaː kaːnwaː bihi jastahziʔiwna waʔaanʃadanij baʕdˤu ʔaahli aːlʔaadabi haðihi aːlʔaabjaaːti lm jsbq lsaːmj w ʔan rʔaaː tˤbjbaː fj ħjaːth. rdd saːmj. fabalaʁa maaː ʔaaħabba min ʔiχfaaːʔi nafsihi wasˤadaqa fij χabarihi kjf td͡ʒd aːʕtnaːqk llʔislaːm؟ waqad qaaːla aːbnu aːlssamaaːki dʕmkm mqdr waʔaammaaː aːlmuʕtˤij ʔiðaaː aːltamasa biʕatˤaaːʔiihi aːld͡ʒazaaːʔa aːlʔaːχrwn ʕlaː wsˤwl. aːlfasˤlu aːlssaaːdisu fij aːltˤtˤijaraai waaːlfaʔali falahum ʔaad͡ʒruhum ʕinda rabbihim walaaː χawfun ʕalajhim walaaː hum jaħzanuwna waaːltˤtˤalabu limuwd͡ʒibin ʔimmaaː aːntiqaaːmun jasˤduru ʕan safahin ʔaaw baðaaːʔun jaħduθu ʕan luʔumin ʔanaː mn tsbbb bhðh aːlfwdˤaː w sʔanðˤðˤfhaː. kfii ʕn aːlkðb. kaːnaː saːmj w ljlaː jħdˤraːn drwsaː mʕaː. mrħbaː! aːntħrt ʕn ʕmr jnaːzh aːlθlaːθjn ʕaːmaːan. bwb sˤdjqj. waman qallat sˤanaaːʔiiʕuhu fij aːlʃʃaaːkirijna sʔanaːm. man ʔiðaaː radˤija lam judχilhu ridˤaaːhu fij baaːtˤilin ʕinda baaːriʔiikum fataaːba ʕalajkum ʔiinnahu huwa aːlttawaaːbu aːlrraħijmu lmaːðaː laː tʔatj kj tʕml fj hðh aːlʕjaːda؟ ʔaʕtˤnj frsˤaan ʔaχraː. kaːnt sˤdma qwja. ʔaatabnwna bikulli rjʕin ʔaːjaaan taʕbaθwna taʁurru watadˤurru watamurru lijad͡ʒzija aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti min fadˤlihi ʔiinnahu laː juħibbu aːlkaːfirjna wajakuffa ʕan aːlðˤðˤulmi wataʔaallufahaaː biaːlmuqaaːrabaai waaːlmusaaːhalaai ʔinn aːlħjaːa laː tbdʔa w tnthj bsaːmj. kaːn saːmj ðaːhbaː ʔilaː aːlqaːhra kj jmdˤj bʕdˤ aːlʔajjaːm mʕ ljlaː. waʔaarsaχu limaʕluwmihim waaːlʔaaħmaqu dˤaaːllun mudˤillun ʔin ʔauwnisa takabbara hl jmknk ʔan tdlnj ʕlaː aːltˤrjq aːlaː aːlmħtˤa؟ kaːn saːmj ʔafdˤl ʔasˤdqaːʔ frjd. ln jntql saːmj llʕjʃ fj mkaːn ʔaːχr. rkdˤ saːmj llnnd͡ʒaːa bħjaːth. walaaː fij aːlttamaaːdij muhlaaan jawma jataðakkaru aːlʔiinsaːnu maː saʕaː jʕrf saːmj ljlaː mnð snwaːth fj aːld͡ʒaːmʕa. swf tnsaːnj jwmaː maː. ʔaʕtˤs kθjraːan. waaːlmuqaaːbalaau takuwnu min wad͡ʒhajni waʔiinnaka laʕalaː χuluqin ʕaðˤjmin tusˤnaʕu aːlʔaaħðijaaa mina aːld͡ʒaldi. ʔaððn saːmj. lqd ʔanqðt ljlaː ħjaːa saːmj. liʔaanna maaː taraddada bajna ʔaamrajni faaːlmuraaːdu minhu aːliaːʕtiraaːdˤu ʕalaaː fasaaːdihi waʔiirʃaaːdi aːlʕibaaːdi fij qasmi aːlmanaaːfiʕi bajnahum ħaːrb ʕdwk baːlslaːħ aːlðj jχʃaːh، laː baːlslaːħ aːlðj tχʃaːh. hl tʕrf kjf tlʕb kra aːlqdm؟ ʕud ʔilaaː qitaaːli ʕaduwwi aːlllahi walakinnahaaː zallaaun min zallaaːti rddt ljlaː saːmj. waaːlsˤsˤaaːdu ʕan ðalika ʔaan jaraaː ʔaːθaaːra aːlllahi taʕaaːlaaː fij aːlðˤðˤaaːlimijna faʔiinna lahu fijhim ʕibaranaː ʔanaː ʔadˤjʕ wqtj. ʔaʕlnt ljlaː ʔannhaː dˤaːbtˤa ʃrtˤa. aːlsˤlħ bʕd aːlʕdaːwa ʔatˤjb mn aːlħlaːwa. ftħ saːmj aːlrrsaːla. suʔiila aːlʔaaħnafu bnu qajsin ʕan aːlmuruwʔaai faqaaːla tˤlb saːmj mn aːlʃʃrtˤa ʔan tdʕh w ʃʔanh. kaːn saːmj fj ħfl. warawaaː ʃahru bnu ħawʃabin ʕan ʔaabij ʔaumaaːmaaa qaaːla saːmj bʕjd ʕn aːlχtˤr. aːlwaladu marijdˤun. man aːstaʁnaaː biaːalllahi aːktafaaː lm jkn saːmj jʕrf kjf jsˤbħ mslmaː. ʕnd aːlnaːzla tʕrf ʔaχaːk. hnaːk aːlʕdjd mn aːld͡ʒaːmʕaːt fj kjwtw. waʔaarsalnaːhu ʔiilaː miaːʔiaai ʔaalfin ʔaaw jazjdwna wakaðlika ħaqqat kalimatu rabbika ʕalaaː aːllaðjna kafarwaː ʔaannahum ʔaasˤħaːbu aːlnnaːri hðh tfaːħa ʔajdˤaːan. aːntðˤr saːmj lstta ʔajjaːm. snd͡ʒls w nntðˤr. ʔaraːd saːmj aːlʕjʃ fj bld ʔislaːmj. qm btnsˤjb ljnks! waʔaubbahaaa aːlmustaqillijna wsˤl ʔaχjraː. ʔiinna aːlllaha jaʕlamu maː jadʕwna min dwnihi min ʃajʔin wahuwa aːlʕazjzu aːlħakjmu mʃjt mʕh. sʔasaːʕdk fj tnðˤjfh. laː tns aːlwsˤl. tmm aːħtd͡ʒaːz ljlaː mn ʔad͡ʒl ʕlaːd͡ʒhaː. walaw ʔaannahum sˤabarwaː ħattaː taχrud͡ʒa ʔiilajhim lakaːna χajranaː lahum waaːlllahu ʁafwrun raħjmun liʔaanna maaː jaʔatijhi biaːltˤtˤabʕi min ʁajri takallufin aːlʔibtsaːma klma mʕrwf mn ʁjr ħrwf. waaːlbuʔusu marðalaaun maː rʔajki؟ tamahhal fij aːlssajri. ʕani aːlnnabaʔii aːlʕaðˤjmi sʔaqwm bʁsl aːlsˤħwn bmaː ʔank tˤbχta. waʔiiðaː quriʔia ʕalajhimu aːlqurʔaːnu laː jasd͡ʒudwna walaʔiin jafʕala maaː lam jaqul ʔaad͡ʒmalu min ʔaan jaquwla maaː lam jafʕal haðaaː hal jakuwnu mansuwbanaː ʔilaaː aːlssaχaaːʔi fajuħmadu ، ʔaaw χaaːrid͡ʒanaː ʕanhu fajuðammu faaːlmulqijaːti ðikranaː lan tanfaʕakum ʔaarħaːmukum walaː ʔaawlaːdukum jawma aːlqijaːmaai jafsˤilu bajnakum waaːlllahu bimaː taʕmalwna basˤjrun ʔaaħfaðˤu aːlddarsa. lm ʔakn ʔanwi ʔan ʔaχbrh. hw jdrs aːlʔind͡ʒljzjja. twm jʕrf. ʕljh aːlmʁaːdra. lqd aːstjqðˤ saːmj ʔaχjraː mn ʁjbwbth. waʔaamaaːnun min aːlmalaaːmaai jwsf aːlsˤdjq kaːn saːmj mdrrsaː mħtrmaː d͡ʒddaː. lqd sˤfʕth fj aːlwd͡ʒh. waqaaːla aːlʃʃaʕbiju maaː ʔaadrakt ʔaummij θumma tuʔuawwalu ʔilaaː taqaaːtˤuʕi aːlmutawaaːsˤilijna ، watabaaːʁudˤi hl maː zaːl ðlk aːlħljb sˤaːlħaːan llʃrb؟ walaaː takun ʕabda ʁajrik waqad d͡ʒaʕalak aːlllahu ħurranaː wamuħassinaau aːlqabaaːʔiiħi smʕt waːldtj tʁnj fj aːlħmaːm. liʔaanna aːlʃʃuħa jamnaʕu min ʔaadaaːʔi aːlħuquwqi ʃadda ʕalajhi barðaʕaaan fajasijru fajalqaaː aːlrrad͡ʒula fajaquwlu aːltˤtˤarijqu qad d͡ʒaaːʔa aːlʔaamijru lahum fjhaː faːkihaaun walahum maː jaddaʕwna laː trtdi ħðaːʔaː fj aːlmsd͡ʒd. hw jθjraː ʔaʕsˤaːbj ħqqaː. wajatˤwfu ʕalajhim ʁilmaːnun lahum kaʔaannahum luʔuluʔuun maknwnun walillahi mulku aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi jaʁfiru liman jaʃaːʔu wajuʕaððibu man jaʃaːʔu wakaːna aːlllahu ʁafwranaː raħjmanaː fahuwa ʔaan laaː jaqnaʕa biaːlkifaaːjaai wajatˤluba aːlzzijaaːdaaa waaːlkaθraaa kaːn saːmj ʔaːtjanaː mn hnaːk. waħwrun ʕjnun kaːn saːmj jlkm ljlaː ħttaː ʕndmaː kaːnt ħaːmlaː bʕdda ʔaʃhr. warubbamaaː tawahhama baʕdˤu man χalaaː min fadˤlin kaːn saːmj jʕlm ʔann ljlaː lm tkn fj χtˤr. fasˤaaːra bihaðihi aːlnnisbaai min aːlmaʕluwmaaːti aːlfikrijjaai hðh aːlsjaːra tħtaːd͡ʒ lʔisˤlaːħ. qijla ʔaafajakuwnu kaððaaːbanaː ؟ qaaːla laaː fʔin qljl aːlħb baːlʕql sˤaːlħ wʔin kθjr aːlħb baːld͡ʒhl faːsd laː ʔadrj ʔajn mwqf aːlbaːsˤ. ʔiin hðaː ʔiillaː qawlu aːlbaʃari lm jkn saːmj jkrh aːlmslmjn. ʔiið d͡ʒaːʔa rabbahu biqalbin saljmin ʔasˤbħt ljlaː aːlʔaːn mmrrdˤa χaːsˤsˤa. ln nnsaːhm ʔabdaː. salaːmun qawlanaː min rabbin raħjmin aːʕtrft ljlaː ʔannhaː tχaːsˤmt mʕ zwd͡ʒhaː saːmj fj aːljwm aːlðj aːχtfaː fjh. ʕrrdˤ saːmj nfsh lχtˤr aːlkʃf. jasbaħu aːlʁulaːamu fij aːlnnahri. laː jmkn ʔan jkwn ðlk sˤħjħaːan. mn aːlmstħjl ʔan jtʕllm aːlmrʔa aːlssbaːħa bdrws mraːsla. aːlllʁa aːlʔalbaːnjja d͡ʒmjla d͡ʒddaː. tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tʕtˤjh rqmhaː. waaːlllajli ʔiiðaː ʕasʕasa tʔaχrt bsbb zħma aːltˤrjq aːlʃdjda. faqaaːla lilmutawakkili bihi ʔaan jaʕtamida maaː aːd͡ʒtarama min kabaaːʔiirihi waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi liaːbnihi hal ʃajʔun χajrun min aːlððahabi waaːlfidˤdˤaai ؟ qaaːla hʔulaːʔ aːlθlaːθa bnaːth. χalaqa aːlllahu aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤa biaːlħaqqi ʔiinna fj ðlika laʔaːjaaan lilmuʔuminjna ʔanðˤr ʔilaː aːlwld w hw jqfz! kaːn ldjh mdrrs msˤrj. ljs hnaːk maː hw ʔaswʔa mn aːlħrb. ʕðˤma aːllh fj aːlkwn waqad ðahaba baʕdˤuhum ʔilaaː ʔaanna aːlkalaaːma ʔiðaaː kaθura ʕan qadri aːlħaaːd͡ʒaai ʔahdaːnj saːmj hðh fj ʕjd mjlaːdj. saːmj fj aːlssd͡ʒn mdaː aːlħjaːa. kl wld ʕndh draːd͡ʒa. hðh aːlmra td͡ʒaːwzt aːlħdwd. waʔaadˤallahu aːlħirmaaːnu ʕan maqaaːsˤidihi mtaː jnthj aːldwaːm aːlmdrsjj؟ qrʔa saːmj d͡ʒzʔaː mn aːlqrʔaːn aːlkrjm. tʕrrdˤt ljlaː llmdˤaːjqa fj qsmhaː. ln nfwz. qalijla aːlnnufuwri wsˤl saːmj. lqd aːtbʕwk. waʔaakwaːbun mawdˤwʕaaun χurid͡ʒti kaj ʔaatanazzaha. waqad ʔaanʃadanij baʕdˤu ʔaahli hðaː aːlqaːmws ʔafdˤl mn ðaːk. wd͡ʒdt lh ʕmlaː. jatanaqqalu kaθijranaː fij daaːrihi min makaaːn ʔilaaː makaaːn wajunʃidu qawla ʔaabij aːlʕataaːhijaai waman lam jatanaaːha tˤalabuhu aːstadaaːma kadduhu wataʕabuhu wasˤuhajbun kaaːna ʔaatˤawʕa lillahi subħaaːnahu wataʕaaːlaaː min ʔaan jakuwna bihaðihi aːlmanzilaai aːllaðjna hum ʕan sˤalaːtihim saːhwna lqd ħssn aːld͡ʒhaːz. kaːn saːmj jħbb ʔaflaːm aːlʔakʃn. lqd kaːd ʔan jfqd saːmj ħjaːth. mn jtʔalm ʔakθr sjʕrf ʔakθr. ʔasˤʕd saːmj naːfðth. lw tzwwd͡ʒt bʔammhaː lmaː dχlt mstʃfaː llʔamraːdˤ aːlʕqljja. faliʔaanna aːlmuħtaaːd͡ʒa ʔilaaː aːlnnaaːsi kullu muhtadˤamin waðalijlin mustaθqalin aːldnjaː sd͡ʒn aːlmʔumn wd͡ʒna aːlkaːfr wamaː ʔaadraːka maː sid͡ʒd͡ʒjnun fabiħasabi maaː hum ʕalajhi takuwnu ʔaamθaaːluhum ʔillaaː ðˤaaːfiranaː laː jhmmnj ʔamr aːlħb. qddm saːmj aːlmzjd mn aːlddwaːʔ lljlaː. ʃq ʕsˤaː aːltˤaːʕa ʃkrt d͡ʒmjl sˤnʕkm bdmʕj wdmʕ aːlʕjn mqjaːs aːlʃʕwr aːlʃkwaː slaːħ aːldˤʕfaːʔ bal huwa qurʔaːnun mad͡ʒjdun ʔiinnamaː ʔaamwaːlukum waʔaawlaːdukum fitnaaun waaːlllahu ʕindahu ʔaad͡ʒrun ʕaðˤjmun wasˤunʕa tˤaʕaaːmihi ؟ qaaːluwaː kullunaaː jaaː rasuwla aːlllahi sˤaaːra aːlθθawbu qasˤijranaː. aːlbardu qaaːrisun. walaw nazzalnaːhu ʕalaː baʕdˤi aːlʔaaʕd͡ʒamjna ljlaː mmrrdˤa saːmj aːlχaːsˤsˤa. ʔaaw d͡ʒahlin qabijħin jakfihi ʕanhu wajamnaʕuhu minhu waʔiin katamahu faqad kafarahu stuʁlq aːlʕjaːda. aːdχli، ʕzjztj. maʕa wudˤuwħi qubħihaaː fij aːlʕaqli aːlmaqhuwri bihaaː aːstmr aːlmtˤr baːlhtˤwl lmda ʔarbʕa ʔajaːm. sajuhzamu aːld͡ʒamʕu wajuwallwna aːlddubura aːlfurasˤu tamuruu maraa aːlsħaːb waman raʔajuhu fij ʔimdaaːdin aːlʕlm nwr ʔaajna taðhabu aːlʔaarwaaːħu ʔiðaaː faaːraqat aːlʔaad͡ʒsaaːda ؟ qaaːla qddm saːmj nsˤaːʔiħaː ljlaː ħwl kjfjja aːlttʕaːml mʕ aːktʔiaːbhaː. aːlsˤsˤabru ʕalaaː maaː faaːta ʔidraaːkuhu min raʁbaain mard͡ʒuwwaain ʔiirama ðaːti aːlʕimaːdi hw jtkllm aːlbrtʁaːljja. ʔinn hʃaːʃa saːmj lm jbtˤʔih. lakum djnukum walija djni ʔinna min ħaqqi aːlmuslimi ʕalaaː aːlmuslimi ʔiðaaː aːstansˤaħahu ʔaan jansˤaħahu bʔimkaːn ʔanθaː aːlddb ʔan tkwn χtˤjra d͡ʒddaː، χaːsˤsˤa ʕndmaː jkwn d͡ʒraːʔuhaː baːld͡ʒwaːr. aːllwn ln jzwl، ħtaː wlw ʁslt. qul naʕam waʔaantum daːχirwna jawma laː janfaʕu maːlun walaː banwna waqaaːla baʕdˤu aːlʃʃuʕaraaːʔi warubba qabijħaain maaː ħaaːla bajnij waqad qaaːla rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama lm jtlqq saːmj ʔajja rsaːʔil. ʔaħd aːlwldjn jʕrf ðlk. mn aːlmmkn ʔannj nsjt mfaːtjħj. lm jkn bwsʕ aːlʔatˤbbaːʔ fʕl ʔajj ʃjʔ lljlaː. kaːn saːmj mmdddaː fj ʁjbwba. laː tstʕml qlmj. d͡ʒdd saːmj ʕllmh kjf jtˤlq aːlnnaːr. faqad baaːʔa biʔaarbaʕi maðaaːmma nsjt aːlʔism. waqijla fij manθuwri aːlħikami aːlmizaaːħu jaʔakulu aːlhajbaaa kamaaː taʔakulu aːlnnaaːru aːlħatˤaba tʕrrf saːmj baːmrʔaa mslma ʕlaː aːlaːntrnt. θnaːʔij ʔawksjd aːlkrbwn mdˤr baːlʔinsaːn ʔaħjaːnaː. ʔanaː mdjr hðh aːlʕjaːda. wajatasˤawwara ʕawaaːqiba ðˤulmihim faʔiinna fijhaaː muzdad͡ʒaranaː waqad qijla lam jasud man aːħtaaːd͡ʒa ʔaahluhu ʔilaaː ʁajrihi θumma ʔiinnakum jawma aːlqijaːmaai ʕinda rabbikum taχtasˤimwna ʔaχbrnj ʕnhaː. walan janfaʕakumu aːljawma ʔiið ðˤalamtum ʔaannakum fij aːlʕaðaːbi muʃtarikwna aːlbaːb aːlðj jʔatjk baːlrjħ sdh waːstrħ waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi laaː kaθijra maʕa ʔisraaːfin walaaː qalijla maʕa aːħtiraaːfin waʕaːdanaː waθamwda waʔaasˤħaːba aːlrrasi waqurwnanaː bajna ðlika kaθjranaː faqaaːla ʕikrimaau jaʕnij kasbanaː ħaraaːmanaː wamin sˤifaaːti ʔaamijni aːlssiri ʔaan jakuwna ðaaː ʕaqlin wamusawwilaau aːlfadˤaaːʔiiħi hl tmaːrs aːlrjaːdˤa؟ waʔiin kaaːna aːlʔiikθaaːru waaːd͡ʒibanaː kaaːna aːlttaqsˤijru ʕad͡ʒzanaː jatjmanaː ðaː maqrabaain jawma jusħabwna fij aːlnnaːri ʕalaː wud͡ʒwhihim ðwqwaː massa saqara ðˤl aːlsltˤaːn srjʕ aːlzwaːl baːlttwfjq! saːmj hw mn qaːd ljlaː ʔilaː aːlmstwdʕ aːlðj haːd͡ʒmhaː fjh frjd. bdʔa saːmj sˤraːʕaː mʕ aːlaːktʔiaːb. kajfa wad͡ʒadta tˤaʕmahaaː ؟ wahðaaː aːlbaladi aːlʔaamjni kaːn jd͡ʒb ʕlaː saːmj ʔan jqwm bʃjʔ kj jnqð ħjaːth. waʕumurihi fijmaaː ʔaafnaaːhu saːmj jqdˤj ħkmaː baːlssd͡ʒn aːlmʔubbd. wakaffu aːlnnafsi ʕan haðihi aːlħaaːli bimaaː jasˤudduhaaː min aːlzzawaaːd͡ʒiri ʔaaslamu wahuwa biðawij aːlmuruwʔaai ʔaad͡ʒmalu waaːstakbara huwa wad͡ʒunwduhu fij aːlʔaardˤi biʁajri aːlħaqqi waðˤannwaː ʔaannahum ʔiilajnaː laː jurd͡ʒaʕwna lqd χðlnj. walaaː ðˤaraaːʔiifuhu muʕd͡ʒizaaan fabiʔaajji ʔaːlaːʔi rabbikumaː tukaððibaːni ʔaaʔaamintum man fij aːlssamaːʔi ʔaan jaχsifa bikumu aːlʔaardˤa faʔiiðaː hija tamwru ʔaaj kaθθarnaaː ʕadadahum bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi qul huwa aːlllahu ʔaaħadun mn srq aːltfaːħa؟ jahwaaː ، wabiðalika d͡ʒaaːʔa aːlχabaru kaːn ħbb faːdˤl ldaːnja ʁjr mʃrwtˤ. ħattaaː jasˤijra balijda aːlrraʔaji wd͡ʒd͡ʒh saːmj sˤfʕa lljlaː. laaː tubtˤiluwaː sˤadaqaaːtikum biaːlmanni waaːlʔaaðaaː wasamiʕa aːbnu sijrijna rad͡ʒulanaː jaquwlu lirad͡ʒulin min duwni aːlnnaaːsi fatamannawuaː aːlmawta ʔiin kuntum sˤaaːdiqijna lst ʔafhm. qfz faːdˤl ʔilaː aːlʕml. aːlnnaːru juʕradˤwna ʕalajhaː ʁuduwwanaː waʕaʃijjanaː wajawma taqwmu aːlssaːʕaau ʔaadχilwaː ʔaːla firʕawna ʔaaʃadda aːlʕaðaːbi lijad͡ʒtahida fij aːld͡ʒawaaːbi θumma jaqaʕa aːlkaʃfu ʕanhu ʔaaχatˤaʔaun huwa ʔaam sˤawaaːbun aːlʕlmaːʔ wrθa aːlʔanbjaːʔ kuluwaː waaːʃrabuwaː min rizqi aːlllahi walaaː taʕθawaː fij aːlʔaardˤi mufsidijna waðˤulima faʁafara nʃʔanaː fj mnzl waːħd. kaːn saːmj mhrrd͡ʒ aːlqsm. kaːn saːmj qbjħaː d͡ʒddaː. maːðaː tqsˤd؟ tˤʕmh fðˤjʕ. waaːlkiraaːmu ʔaasˤbaru nufuwsanaː faqaaːla ʔinnamaaː ʔaaradt taʃrijfak waqad ʔaaʕfajtuk wazaraːbijju mabθwθaaun ʕuðranaː ʔaaw nuðranaː man tafarrada biaːlʕilmi lam tuwħiʃhu χalwaaun wakaaːna ðalika min lutˤfihi binaaː watafadˤdˤulihi ʕalajnaaː waʔaaqbala baʕdˤuhum ʕalaː baʕdˤin jatasaːʔalwna waʔiinnaː lad͡ʒamjʕun ħaːðirwna taaːlllahi ʔiin kunnaː lafj dˤalaːlin mubjnin watakuwnu ʕuqbanaː ʔiðaaː mitta bajjana lahaaː maaː taʔatij min aːlχajri wataðaru min aːlʃʃari qaaːluwaː samiʕnaaː waʕasˤajnaaː waʔauʃribuwaː fij quluwbihimu aːlʕid͡ʒla bikufrihim fadawlaau aːld͡ʒaaːhili min aːlmumkinaaːti ، wadawlaau aːlʕaaːqili min aːlwaaːd͡ʒibaaːti aːlħirsˤu waaːlʃʃarahu wasuwʔu aːlðˤðˤani wamanʕu aːlħuquwqi qalijla aːlħijlaai ʔaħbt ʃaːbaː ʔasˤʁr mnhaː snaː. saːʕdnaː bʕdˤnaː. waqassama muʕaaːwijaau radˤija aːlllahu ʕanhu qitˤaaːfanaː faʔaaʕtˤaaː ʃajχanaː min ʔaahli dimaʃqa qatˤijfaaan falam tuʕd͡ʒibhu fajuʕaððibuhu aːlllahu aːlʕaðaːba aːlʔaakbara jwqðˤnj aːldjk wtˤjwr ʔaχraː fj aːlsˤbaːħ. waʔiiðaaː kaaːnat aːlnnufuwsu kibaaːranaː taʕibat fij muraaːdihaaː aːlʔaad͡ʒsaaːmu waaːlddaaːʕij ʔilaaː aːstishaaːli ðalika ʃajʔiaaːni warawaaː aːbnu qutajbaaa ʔaanna aːlnnabija sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qaaːla θumma maː ʔaadraːka maː jawmu aːlddjni laː jħb ʔaħdaːan aːlħrb. waaːllaðijna juʔuminuwna bimaaː ʔaunzila ʔiilajka wamaaː ʔaunzila min qablika wabiaːlʔaːχiraai hum juwqinuwna baʃjranaː wanaðjranaː faʔaaʕradˤa ʔaakθaruhum fahum laː jasmaʕwna ʔin aːlʔardˤja aːlχʃbja d͡ʒmjla. ʔaan juħsina ʔilajnaaː aːlttawfijqa fijmaaː manaħa tzdaːd aːlħwaːdθ jwmaːan bʕd jwm. waaːlʔiisʕaaːfu fij aːlnnawaaːʔiibi nawʕaaːni waaːd͡ʒibun watabarruʕun dˤmmnj ʔilaː sˤdrh. kaːn nfs saːmj tfwħ mnh raːʔiħa aːlkħwl. ʔiðaaː aːttasaʕtu tazajjanat biaːld͡ʒuwdi wadˤarabahum biaːlfaaːqaai waaːlfaqri wamalaʔaa quluwbahum ruʕbanaː kaaːallaðij ħukija ʕan aːbni ʕaaːʔiiʃaaa ʔaanna ʃaaːbbanaː kaaːna jud͡ʒaaːlisu aːlʔaaħnafa wajutˤijlu aːlsˤsˤamta walaaː jatawad͡ʒd͡ʒahu ʕalajhi ʕatbun hðaː aːlfndq ʔafdˤl mn ðaːk aːlfndq. lm laː tqwl ʔannj w bkll bsaːtˤa laː ʔasttˤjʕ rʔujth. tasˤlaː naːranaː ħaːmijaaan ʔaam ħasiba aːllaðjna fj qulwbihim maradˤun ʔaan lan juχrid͡ʒa aːlllahu ʔaadˤʁaːnahum walaw ʕazaba ʕanhu aːlħilmu ħattaaː aːnqaaːda liʁadˤabihi dˤalla ʕanhu wad͡ʒhu aːlsˤsˤawaaːbi fijhi ʔaʕml mʕh. aːlqdwa aːlħsna χjr mn aːlwsˤja fawaːkihu wahum mukramwna wakaððaba biaːlħusnaː faħalafa ʔaan jadˤriba bihaaː raʔasa muʕaaːwijaaa waliʔaanna aːlʕatˤaaːʔa waaːlmanʕa ʔiðaaː kaaːnaaː liʁajri ʕillaain ʔaafdˤajaaː ʔilaaː ðammi aːlmamnuwʕi ʔanaː laː ʔantqdk. kaːn saːmj msjħjjaː qbl ʔan jʕtnq aːlʔislaːm. kaːn saːmj jtkllm mʕ ljlaː. laaː tazuwlu qadamaaː aːbni ʔaːdama ħattaaː jusʔaala ʕan θalaaːθin kaððabat qawmu lwtˤin aːlmursaljna lqd wdˤʕt hðaː aːlmwqʕ fj mfdˤlaːtj. kaððabat qablahum qawmu nwħin waʕaːdun wafirʕawnu ðuw aːlʔaawtaːdi laː jʕrf ʔaħd aːsmh. hðihi aːlnnaːru aːllatj kuntum bihaː tukaððibwna waraaːbatˤuwaː fijhi taʔawijlaaːni jʕml saːmj fj ʕjaːda mħllja. lm jsmʕ ʔaħd ʕn saːmj mnð aːld͡ʒmʕa sˤbaːħaː. χaːfidˤaaun raːfiʕaaun watasˤawwuruhu ħattaaː laaː jaʕzuba ʕanhu ʔatˤwl mn ljl aːlʃtaːʔ kaːn hnaːk mdrrswn baːlqrb. ʃrb saːmj sta kʔuws mn aːlχmr. kaːn aːlmdrrs jtkllm. sʔal saːmj ljlaː ʔin kaːn bʔimkaːnh aːstʕaːra aːlmzjd. lm ʔant mtwttr lhðh aːlddrd͡ʒa؟ waχalaqa aːlllahu aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤa biaːlħaqqi walitud͡ʒzaː kullu nafsin bimaː kasabat wahum laː juðˤlamwna aːsˤtˤħb saːmj ljlaː ʔilaː ʕjaːda ʔiʕaːda tʔahjl. waʔaanʃada aːlʔaasˤmaʕijju ʔaħbb saːmj hðaː aːlmkaːn. ʔatt ljlaː w aːsˤtˤħbtnj. walaqad dˤarabnaː lilnnaːsi fj hðaaː aːlqurʔaːni min kulli maθalin laʕallahum jataðakkarwna wafij aːlttawraaːai liʔaanna aːlʔaadˤraaːra bihaaː ʔaaʕammu kaːnt ljlaː ftaːa mʃhwra fj aːlθθaːnwja. maː aːlðj ħmlhaː ʕlaː fʕl ʃjʔ khðaː؟ walajsa ʕatˤabun ʔillaaː wahija lahu sababun ، waʕalajhi ʔaalabbu laː tns ʔan tfkkr qbl bdʔa aːlħdjθ. mn ðaːk aːlrd͡ʒl؟ saːmj mslm mnð stt snwaːt. fadaʕ maaː jarijbuk ʔilaaː maaː laaː jarijbuk walajsa fijmaaː ʔaafdˤaaː ʔilaaː waaːħidin minhumaaː χajrun jurd͡ʒaaː wahuwa d͡ʒadijrun ʔaan jakuwna ʃarranaː juttaqaaː maːhj χtˤtˤk ljwm aːlʔaħd؟ ʔinna aːlbalaaːʔa muwakkalun biaːlmantˤiqi twqf ʕn mħaːwla ʔibhaːd͡ʒj. lqd aːknʃf aːlʔad͡ʒwba bnfsh. waaːlħalijmu ʔillaaː fij aːlʁadˤabi walaaː tamjijzun limustaħiqqin ʔiðaː ʕurifa aːlsbb btˤl aːlʕd͡ʒb hw lm jkn mdrrsj. laaː ʔaaraaːk aːlllahu makruwhanaː tnaːwlt tˤʕaːm aːlftˤwr aːlsaːʕa aːlsaːbʕa w aːlnsˤf sˤbaːħaːan. waaːlθθaaːliθi ħajaaːʔuuhu min nafsihi fakaaːna ðalika ʔaaʃrafa lilbaaːðili ʔant tʕlm ʔannj ʔaħbbh، ʔaljs kðlk؟ walafaqijhun waaːħidun ʔaaʃaddu ʕalaaː aːlʃʃajtˤaaːni min ʔaalfi ʕaaːbidin lim ʔaʕlam kam sajatˤwlu aːlʔid͡ʒtimaːʕ hl ðhbt ʔilaː aːlmtd͡ʒr؟ wasˤaaːra aːlħilmu mudabbiranaː lilʔaumuwri aːlmuʁdˤibaai biqadrin laaː jaʕtarijhi naqsˤun biʕadami aːlʁadˤabi ʔaʕd͡ʒbt tlk aːlqsˤsˤa saːmj. ʔinh mwd͡ʒwd fj aːlbjt aːlʔaːn. jaaː rasuwla aːlllahi ʔaadʕu lij biaːlmaʁfiraai faʔaaðina lahu aːlʕaaːlimu waaːd͡ʒtinaaːʔi aːlʔaawzaaːri fij muχaaːlafatihi sʔaqaːtl ħtaː aːlnfs aːlʔaχjr. θumma ʕafawnaaː ʕankum min baʕdi ðaaːlika laʕallakum taʃkuruwna rʔaaː saːmj ljlaː fj aːlʕjaːda. biʔaanna rabbaka ʔaawħaː lahaː tuqallabu fij aːlħadˤari min ʁajri qillaain walaaː safarin waʔaabsˤir fasawfa jubsˤirwna kaːnt d͡ʒθθa saːmj aːlhaːmda ttˤfw fj aːlmsbħ. aːlχatˤaʔau fij ʔiʕtˤaaːʔi maaː laaː janbaʁij wamanʕu maaː janbaʁij waaːħidun tfaːd͡ʒʔat zwd͡ʒtj. qaːla rabbu aːlmaʃriqi waaːlmaʁribi wamaː bajnahumaː ʔiin kuntum taʕqilwna sʔaːχðk ʔilaː mkaːn ʔaːmn. ʕaːml aːlnaːs bmaː tħb ʔan jʕaːmlwk bh ðˤulma aːlʁadˤabi waqaaːla d͡ʒaʕfaru bnu muħammadin aːlfitnaau ħasˤaaːdun lilðˤðˤaaːlimajni muttakiʔijna ʕalajhaː mutaqaːbiljna aːllaðj χalaqaka fasawwaːka faʕadalaka : . liʔaannahu kaaːna d͡ʒaaːhilanaː ʔaːkj hw klbj. kaːn saːmj jħbb ʔan jtbaːhaː. faaːltamasahaaː aːlnnaaːsu fawad͡ʒaduwhaaː ، faqaaːluwaː lahu qad radda aːlllahu raaːħilatak fasˤalli waqaaːla d͡ʒaʕfaru bnu muħammadin ʔiin jwħaː ʔiilajja ʔiillaː ʔaannamaː ʔaanaː naðjrun mubjnun waqaaːluwaː quluwbunaaː ʁulfun bal laʕanahumu aːlllahu bikufrihim faqalijlanaː maaː juʔuminuwna aːsmʕi lj jaː ljlaː. sˤafwaaːna ʔinnij laʔaafraħu biʔiifaaːdatij aːlmutaʕallima ʔaakθara min faraħij biaːstifaaːdatij min aːlmuʕallimi waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi χajru aːlmizaaːħi laaː junaaːlu ، waʃarruhu laaː juqaaːlu liʔaanna aːlʕaaːdaaa tˤabʕun θaaːnin ʁdˤb aːld͡ʒaːhl fj qwlh wʁdˤb aːlʕaːql fj fʕlh aːlʔamjn laː tχwnh waːlχaːʔin laː tʔamnh. snqtlk. srqt ljlaː saːmj. ʕlaː saːmj ʔan jhtmm bʃʔuwnh. qul lillaðjna ʔaːmanwaː jaʁfirwaː lillaðjna laː jard͡ʒwna ʔaajjaːma aːlllahi lijad͡ʒzija qawmanaː bimaː kaːnwaː jaksibwna saːmj laː jrjd aːlχsˤaːm. walaaː juhmiluhu θiqaaan biqudratihi ʕalajhi ʔiʕzf lj mqtˤwʕa lʃwbaːn. naːdaː saːmj kll aːlqsm bʕbaːra "ʔaʁbjaːʔ." kaːn saːmj tˤbjbaː jtqaːdˤaː raːtbaː mʕtbraː w jtmttʕ bsmʕa d͡ʒjjda. wamaː jastawij aːlʔaaʕmaː waaːlbasˤjru ʔið lajsa jaraaː qadˤaaːʔa aːlllahi ʕadlanaː waʔaaʕqabahu aːlttawakulu nadama aːlχaaːʔiibijna ʔajj nwʕ mn aːlrrd͡ʒaːl ʔant. ʔaan jatˤluba minhaaː qadra kifaaːjatihi qul huwa aːllaðj ʔaanʃaʔaakum wad͡ʒaʕala lakumu aːlssamʕa waaːlʔaabsˤaːra waaːlʔaafʔiidaaa qaljlanaː maː taʃkurwna faqaaːla lahu ʕumaru radˤija aːlllahu ʕanhu wakaaːna baʕdˤu muluwki aːltˤtˤawaaːʔiifi ʔiðaaː ʁadˤiba ʔaulqija ʕindahu mafaaːtijħu turabi aːlmuluwki fajazuwlu ʁadˤabuhu waqaaːla mud͡ʒaaːhidun knt mhddaː qaaːla min ʔaajji ʕaqijlin ؟ qaaːla min banij χafaaːd͡ʒaaa waʔiiðaaː aːld͡ʒaħjmu suʕʕirat waqallamaaː tad͡ʒidu miθlahu malħuwðˤanaː ʔaaw mumawwalanaː maħðˤuwðˤanaː aːlsˤjn dwla kbjra d͡ʒdaːan qaːl sananðˤuru ʔasˤdqt ʔam knt mn aːlkaːðbjn wanafsuhu ʔilajhi munqaaːdaaun saːmj ʔaːmn mn aːlχtˤr. waman d͡ʒaːʔa biaːlssajiʔiaai fakubbat wud͡ʒwhuhum fij aːlnnaːri hal tud͡ʒzawna ʔiillaː maː kuntum taʕmalwna ʔiinnahu kaːna laː juʔuminu biaːlllahi aːlʕaðˤjmi ʔiinna aːlssaːʕaaa laʔaːtijaaun laː rajba fjhaː walkinna ʔaakθara aːlnnaːsi laː juʔuminwna ʔiðaaː ʔaaħsant aːlqawla faʔaaħsin aːlfiʕla lm jlbθ saːmj w ʔan ʕlm ʔann frjd ʃχsˤ χtˤjr d͡ʒddaː. ʔaʕlm ʔannnj ln ʔansaːk ʔabdaː. ʔaχð ʔaχth mʕh. hnaːk sbb ʔaːχr. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʔaasˤliħ nafsak linafsik jakun aːlnnaaːsu tabaʕanaː lak waqaaːla aːlfadˤlu bnu sahlin lirad͡ʒulin saʔaalahu ħaaːd͡ʒaaan tabsˤiraaan waðikraː likulli ʕabdin munjbin ʔaχbr saːmj ljlaː ʔannh aːntðˤr ħjaːth kllhaː kj jqaːbl ftaːa mθlh. stwaːd͡ʒh aːlʔaswʔ. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː ʔisʕaːfaːt ʔawlja. kaːnt mlaːbs saːmj mltˤtˤχa bdm ljlaː. qaaːluwaː aːlʔaːna d͡ʒiʔita biaːlħaqqi faðabaħuwhaaː wamaaː kaaːduwaː jafʕaluwna waqaaːla aːbnu sijrijna aːlkalaaːmu ʔaawsaʕu min ʔaan jusˤarraħa fijhi biaːlkaðibi ħalabat aːlfataaːau aːlbaqaraaa. kaːn saːmj mdrrsaː bwðjjaː. waʕaðˤuma fijhaaː χatˤaruhu aːlrjaːdˤa d͡ʒjda lsˤħtk. ʔataː saːmj ʔilaː aːlmsd͡ʒd qbl aːlʔaðaːn. waaːlrrahbaaa takuffu ʕan aːlmaʕsˤijaai aːstdaː saːmj mlaːbs zwd͡ʒth. wafij aːlssamaːʔi rizqukum wamaː twʕadwna man kaaːnat wilaaːjatuhu fawqa qudraain takabbara lahaaː ʃʕrt ljlaː ʔannhaː turkt. rbħ saːmj bʕdˤ aːlmaːl mn td͡ʒaːra qaːm bhaː fj aːlsswq aːlsswdaːʔ. aːtbʕ tlk aːlsjaːra! kaːn saːmj nwr ħjaːa ljlaː. wawaqaʕa aːlfadˤlu bnu sahlin ʕalaaː qisˤsˤaai saaːʕin saʕaaː ʔilajhi saːmj jqrʕ ʕlaː baːb ljlaː. kaːn saːmj jʕrf sˤwt ljlaː. jrjd saːmj ʔan jtqddm fj ħjaːth. fabalaʁa ðalika muʕaaːwijaaa faqaaːla faʔaammaaː aːlfitnaau fij aːlʔaaʁlabi fatuħijtˤu bisˤaaːħibihaaː laː jmknnj ʔan ʔansaː aːljwm aːlðj qaːblth fjh. aːlrraħmaau lild͡ʒuhhaaːli waðalika min χajrin juwaaːfiqu riqqaaan kl aːlʔaʕdˤaːʔ jʔamlwn ʔan jsˤbħ fj ttwjbaː mljwn d͡ʒmla bnhaːja aːlsna. wjwm jnaːdjhm fjqwl ʔajn ʃrkaːʔij aːlðjn kntm tzʕmwn hw mʔurχ. ʔajn tqʕ ʕjaːdth ؟ faʔiinna kawaaːmina aːlʔaaχlaaːqi baaːdijaaun fij aːlsˤsˤuwari waaːlʔaaʃkaaːli sntħdθ ħwl ðlk ʁdaːan. maː qlth hw mħdˤ hraːʔ. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːtqwaː aːllh wkwnwaː mʕ aːlsˤaːdqjn χrbʃwaː fj kraːsj. θm qjl lhm ʔajn maː kntm tʃrkwn ʔaallaaː tattabiʕani ʔaafaʕasˤajta ʔaamrij waaːðkur ʕibaaːdanaaː ʔiibraaːhijma waʔiisħaaːqa wajaʕquwba ʔauwlij aːlʔaajdij waaːlʔaabsˤaaːri hllaː ʔaqrrt aːqtraːħj ؟ wlaː nklf nfsaː ʔilaː wsʕhaː wldjnaː ktaːb jntˤq baːlħq whm laː jðˤlmwn qd sˤdqt aːlrʔujaː ʔinaː kðlk nd͡ʒzj aːlmħsnjn ʔaqddr nsˤjħtk d͡ʒdaːan. wlqd sˤrfnaː fj hðaː aːlqrʔaːn ljðkrwaː wmaː jzjdhm ʔilaː nfwraː dʕnaː nnhj aːlwðˤjfa. fadaʕaaː rabbahu ʔaannij maʁluwbun faaːntasˤir ql ʔinmaː ʔadʕw rbj wlaː ʔaʃrk bh ʔaħdaː ʔanaː sʕjd min ʔad͡ʒlihaː. aːnhaːr sʕr aːllħm. hl aːstmtʕt bmʃaːhda aːlflm ؟ waʕilmin naaːfiʕin jastahdij bihi man dˤalla θm ʔaʁrqnaː bʕd aːlbaːqjn ljkfr aːllh ʕnhm ʔaswʔa aːlðj ʕmlwaː wjd͡ʒzjhm ʔad͡ʒrhm bʔaħsn aːlðj kaːnwaː jʕmlwn maː hw d͡ʒjd lk، d͡ʒjd lj ʔajdˤaː. hðaː aːlʃaːj d͡ʒjd. tˤrʔat kθjr mn aːltʁjraːt ʕlaː aːlmd͡ʒtmʕ mʔuχranaː. hðaː bjaːn llnaːs whdaː wmwʕðˤa llmtqjn ʔillaaː ʔaasaaːʔa aːlʕamala libuʕdi himmatihi ʔasˤħjħ ʔan aːlʔawrwbjjn laː jstħmwn kl jwm ؟ nsbħ fj aːlbħr. ðhb llmnzl ʕlj rd͡ʒlh. waʕindahum qaaːsˤiraaːtu aːltˤtˤarfi ʕijnun kθjraːan maː tʃrb ʔaχtj aːlkbraː aːlʃaːj baːlħljb. aːʕtˤnj frsˤa! ʔajn aːlqiʃda ؟ mtaː bdʔata draːsa aːllʁa aːlaːnd͡ʒljzja ؟ θumma ʔaadbara jasʕaaː waliðalika qijla aːlʕulamaaːʔu ʁurabaaːʔu likaθraai aːld͡ʒuhhaaːli hl ʔant daːʔimaː fj aːlmnzl fj aːlmsaːʔ ؟ ʔanti ʔimjlj. naːdranaː maː jhdj zwd͡ʒth. waʔiinna aːllaðijna laaː juʔuminuwna biaːlʔaːχiraai ʕani aːlsˤsˤiraaːtˤi lanaaːkibuwna lm jtwqf ʕn aːldˤħk. hðaː aːlmrʃħ lmd͡ʒls aːlʃjwχ jlʕb ʔajdˤaːan ʕaːlm mn aːlʕlb. ʔaqlʕ ʕn aːltdχjn aːlʕaːm aːlmaːdˤj. tlk msʔuwljtk. maaː jalfiðˤu min qawlin ʔiillaaː ladajhi raqijbun ʕatijdun walaː tamnun tastakθiru laqad sˤaraχat fij ʕuruwqinaaː aːldiimaaː namuwtu namuwtu wajaħjaaː aːlwatˤan hðaː ktaːb sˤʁjr. faramazuwaː biʔaawsˤaaːfihi ʔin qmt bχtˤʔi ʔaːχr ، fstfʃl. qaːlt lj aːlkθjr ʕnk. hðaː baːldˤbtˤ maː knt ʔaħtaːd͡ʒ ʔiljh. rataʕnaaː fij aːlddunjaaː d͡ʒaaːhilijna lijakuwnuwaː ʔaaqwaaː manaʕaaan wajadanaː lnltqj mra ʔaχraː qrjbaːan. maaː ʔaaʕd͡ʒabu aːlʔaaʃjaaːʔi ؟ faqaaːla lm aːtwqʕ ʔalbs fstaːnaːan zhrj. nħn fj tˤrjqnaː ʔilaː aːlmnzl. walaaː ʔilaaː aːlmubaaːjanaai waaːlmuʃaaːqqaai tˤarijqanaː ljs ʕndj ʔilaː ʕʃra ktb. fljdʕ naːdjh ʔinaː d͡ʒʕlnaːh qrʔaːnaː ʕrbjaː lʕlkm tʕqlwn klnaː nrʁb baːlnd͡ʒaːħ. kf ʕn aːltħdjq. kjf aːsttˤʕt fʕl hðaː؟ ʔarjd ʔan ʔasaːfr aːntʃr aːlχbr bsrʕa. waʕammaaː siwaaːhu ʁaaːfilun twqʕt ʔank stnbhr. ldaː mnnaːd mwqf baːlqrb mn mnzlh. lndχl ʔilaː aːlmnzl. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi aːlr tilka ʔaːjaaːtu aːlkitaaːbi waqurʔaːnin mubijnin aːlʔasʕaːr mrtfʕa. hl ʔant bħaːd͡ʒa ʔilaː aːlmaːl ؟ ʔiillaaː tˤarijqa d͡ʒahannama χaaːlidijna fijhaaː ʔaabadanaː wakaaːna ðalika ʕalaaː aːlllahi jasijranaː waːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː wlqaːʔ aːlʔaːχra ħbtˤt ʔaʕmaːlhm hl jd͡ʒzwn ʔilaː maː kaːnwaː jʕmlwn kðbt ʕaːd aːlmrsljn ʔiinnaaː sanulqij ʕalajka qawlaː θaqijlaː dʕ ʕnk hðaː aːktb aːsmk hnaː. falaaː ʔauqsimu bimawaaːqiʕi aːlnnud͡ʒuwmi waːlqmr ʔiðaː tlaːhaː lm jχtˤr hðaː fj baːlj ʔabdaː. nzl twm mn aːlʃd͡ʒra. hðh hdja mtwaːdˤʕa lk. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi tˤh ʔijtˤaːljaː bld d͡ʒmjl d͡ʒdaː. lʕll aːld͡ʒww d͡ʒmjl. ʔarjd ʔan ʔaraː mntd͡ʒaːtkm. θumma kallaaː sajaʕlamuwna kjfa tʕlmjn hðaː ؟ ʔinh jʃʕrnj baːlʁθjaːn wlqd ʔarslnaː nwħaː wʔibraːhjm wd͡ʒʕlnaː fj ðrjthmaː aːlnbwa waːlktaːb fmnhm mhtd wkθjr mnhm faːsqwn wld ʔijtˤaːljaː. rabbanaaː waʔaːtinaaː maaː waʕadtanaaː ʕalaaː rusulika walaaː tuχzinaaː jawma aːlqijaaːmaai ʔiinnaka laaː tuχlifu aːlmijʕaaːda sjkwn zwd͡ʒaː sˤaːlħaː. qrr ʔan jsˤbħ qaːdˤjaː. lakinnahu ʔaanaaː bdʔat ʔabkj. sʔard͡ʒʕ ħaːlaːan. snsmh ʕlaː aːlχrtˤwm ʔawd aːlsfr ʔilaː ʔijtˤaːljaː. nħnu swf nusaːʕdka, mwaːfq؟ ktbt ʕʃrjn d͡ʒmla aːljwm. kjf twm؟ ʔalm nχlqkm mn maːʔ mhjn jusˤharu bihi maaː fij butˤuwnihim waaːld͡ʒuluwdu w hðaː maː maːðaː tʕllmtm ؟ kuluwaː watamattaʕuwaː qalijlanaː ʔiinnakum mud͡ʒrimuwna ħqaː، ʔant lst ʁbjaː. wklhm ʔaːtjh jwm aːlqjaːma frdaː faðakkir ʔiin nnafaʕati aːlððikraaːaː mn fdˤlk ʔabq aːlʔamr sraːan. ʕljk ʔan tʕtnj baːltˤfl. lm trktnj ؟ waaːnʃaqqati aːlssamaaːʔu fahija jawmaʔiiðin waaːhijaaun btlaːtun tttˤaːjr fj aːlhwaːʔ. aːlhd͡ʒwm ʃnh aːntħaːrj bsjaːra mfχχa. ʕndmaː ttχtˤaː mrħlaan sˤʕba mn ħjaːtk، ʔakml aːlħjaːa knaːd͡ʒin wljs kdˤħja hl trjd tnaːwl bʕdˤ aːlʃaːj ؟ lqd aːθld͡ʒt lʕda aːjaːm mtsˤla. kl maː ʕljk fʕlh hw ʔiχbaːr twm bʔan jrħl. tʁjr aːlmtˤr ʔilaː θld͡ʒ. tdʕw mn ʔadbr wtwlaː kaːn mnnaːd jbkj. walaqad raʔaːhu nazlaaan ʔauχraaː hl aːnt mtzwd͡ʒ ؟ ʕmr ʔabj χmsaa ʕʃr ʕaːmanaː fqtˤ. hl jmknk mʕaːld͡ʒa hðaː aːlaːmr ؟ ʔajn tħs baːlwd͡ʒʕ ؟ lqd ʔalħ ʕlaː ʔahmja aːlslm. wlm nk ntˤʕm aːlmskjn wmaː ʔin aːqtrb ʔakθr ħtaː sʔal aːlʁraːbjn: maː baːlkmaː ʔajhaː aːlʁraːbjn؟ ʔinaː kðlk nfʕl baːlmd͡ʒrmjn ʔanaː ʁjr mtfaːd͡ʒʔia. saːmj lm jstwʕb fʕljaː χtˤwra maː fʕlh. takallamuwaː fiaː aːlʕilmi ʔaaqdaːrukum. hl ʔant mdχn ؟ wd͡ʒʕlhaː klma baːqja fj ʕqbh lʕlhm jrd͡ʒʕwn wad͡ʒunuwdu ʔiiblijsa ʔaad͡ʒmaʕuwna sjqtlnj twm ʔin ʕrf ʔannj qltu lka hðaː. ʔam ʔabrmwaː ʔamraː fʔinaː mbrmwn hl tʕrf kjf tstχdm fʔas qaaːla aːlllahu taʕaaːlaaː narfaʕu darad͡ʒaaːtin man naʃaaːʔu ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː tˤbjb. ʔanaː mtʔakd ʔanh sjstqjl mn mnsˤbh. ldaː twm sˤdjq jʕjʃ fj bwstˤn. min aːlʕilmi ʔaan laaː taħtaqira ʃajʔianaː min aːlʕilmi liʔaannahu jaʃʁaluhum ʕan aːlʕilmi wajaqtˤaʕuhum ʕan aːlttawafuri ʕalajhi stnfʕk rħla ʔilaː aːlχaːrd͡ʒ. wamahhadtu lahu tamhijdanaː hw laː jʕlm. ʔaχbrhaː maː ʔaχbrtka bh. hw ʕrdˤnaː sˤwraan ʔamh. θumma latusʔaalunna jawmaʔiiðin ʕani aːlnnaʕijmi bl aːlðjn kfrwaː jkðbwn lqd mrrat baːlkθjr mn aːlsˤʕwbaːt. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː ʔiðaː lqjtm aːlðjn kfrwaː zħfaː flaː twlwhm aːlʔadbaːr jd͡ʒhl "twm" aːlfrq bjn aːlħqjqa w aːlχjaːl aːnðˤr kjf kðbwaː ʕlaː ʔanfshm wdˤl ʕnhm maː kaːnwaː jftrwn ʔanaː mwaːfq mʕ aːqtraːħh. walaʔaan jakuwna ʃajχanaː mutaʕallimanaː ʔaawlaaː min ʔaan jakuwna ʃajχanaː d͡ʒaaːhilanaː ʔaħb twm aːltzħlq wqaːl rbkm aːdʕwnj ʔastd͡ʒb lkm ʔin aːlðjn jstkbrwn ʕn ʕbaːdtj sjdχlwn d͡ʒhnm daːχrjn tħtfðˤ ʔamj bħqd kbjr td͡ʒaːh ʔabjhaː. jqʕ naːs ʔakθr fj aːlmʃaːkl bsbb aːlʔaʃjaːʔ bsbb maː jqwlwnh bdlaː maː jfʕlwnh. aːnhaː mʔulm lʔamjrkaː ʔan tχsr ʃbaːbhaː wʃaːbaːthaː. jbdw kʔanhm ln jʁaːdrwaː. sʔatsˤl bhm ʁdaːan ʕndmaː ʔaʕwd. wʔiðaː aːlbħaːr fd͡ʒrt wlwtˤaː ʔið qaːl lqwmh ʔinkm ltʔatwn aːlfaːħʃa maː sbqkm bhaː mn ʔaħd mn aːlʕaːlmjn hl trjd hðhi aːlbrtqaːla؟ "laː, ʔanaː laː ʔarjd ʔaj brtqaːl ʕlaː aːlʔitˤlaːq." waqaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu liqaaːʔu aːlʔiiχwaaːni d͡ʒalaaːʔu aːlʔaaħzaaːni kaðalika wazawwad͡ʒnaaːhum biħuwrin ʕijnin walajsa bimuʁnin fij aːlmawaddaai ʃaaːfiʕun ʔiðaaː lam jakun bajna aːldˤdˤuluwʕi ʃafijʕu waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi kjf nimti aːlljla aːlmaːdˤja؟ kaːn ʕlj ʔan ʔaχbr ʔaħdaː. ʔilaː mn jhmh aːlʔamr. ʔanaː d͡ʒaːʔiʕ llʁaːja aːlʔaːn. ðhbt ʔilaː aːlʕdjd mn aːlmtaːd͡ʒr llbħθ ʕn aːlktaːb. wjdʕ aːlʔinsaːn baːlʃr dʕaːʔh baːlχjr wkaːn aːlʔinsaːn ʕd͡ʒwlaː wlqd d͡ʒaːʔhm rswl mnhm fkðbwh fʔaχðhm aːlʕðaːb whm ðˤaːlmwn lħb d͡ʒzrnaː aːlʕðˤjma. hnaːlk aːlwlaːja llh aːlħq hw χjr θwaːbaː wχjr ʕqbaː ʔinnj ʔanaː aːllh laː ʔilh ʔilaː ʔanaː faːʕbdnj wʔaqm aːlsˤlaːa lðkrj fanaðˤara naðˤraaan fij aːlnnud͡ʒuwmi jʔaml d͡ʒwn ʔan jstql ʕn waːldjh. mn aːlʔafdˤl ʔalaː tqwm bʔaj ʃjʔ aːljwm. tuʕd͡ʒbnj rbtˤau ʕnqka hðhi. laː qdr aːllh! kaʔaannahuna bajdˤun maknuwnun qutila saːmj mn tˤrf sˤdjq frjd aːlmqrrb، raːmj. aːħb aːlmnaːfsh mʕk. jrkdˤ twm bsrʕa kbjra. rʔaaː twm ʃχsˤaː jnzzl sˤnaːdjqaː χʃbja mn ʃaːħna. ʔinhu aːlwqt lifʕl ʃjʔiaːan maː. walakinna χajrakum man ʔaaχaða min haðihi wahaðihi waaːdˤrib lahum maθalanaː rad͡ʒulajni d͡ʒaʕalnaaː liʔaaħadihimaaː d͡ʒannatajni min ʔaaʕnaaːbin waħafafnaaːhumaaː binaχlin wad͡ʒaʕalnaaː bajnahumaaː zarʕanaː fd͡ʒd͡ʒr d͡ʒjm ħzaːmh aːlnnaːsf. hw jħb hðaː aːlnwʕ mn aːlmwsjqaː. wklwaː mmaː rzqkm aːllh ħlaːlaː tˤjbaː waːtqwaː aːllh aːlðj ʔantm bh mʔumnwn aːlðj χlq aːlmwt waːlħjaːa ljblwkm ʔajkm ʔaħsn ʕmlaː whw aːlʕzjz aːlʁfwr flaː ʔaqsm brb aːlmʃaːrq waːlmʁaːrb ʔinaː lqaːdrwn ʔanaː laː ʔaːkl aːllħm ʔabdaː. lkm؟ "lθlaːθa". kaːnt ljlaː tksb ʕjʃaː d͡ʒjjdaː baːstʁlaːlhaː llrrd͡ʒaːl aːldˤdˤʕaːf. ʔinnaaː laaː ʁalaba ʕalajhaaː maqtu aːlħasadi wamunaaːzaʕaau aːlttanaaːfusi bʕdˤhm mdrrswn ، wbʕdˤhm mhndswn. aːlld͡ʒwʔ ʔilaː aːllh sjχff ʕnk wjhbk aːlmzjd mn aːlskjna ʕljnaː ʔan nbqj hðh aːlmʕlwma sraːan fj aːlwqt aːlraːhn. faaːftaħ bajnij wabajnahum fatħanaː wanad͡ʒd͡ʒinij waman maʕija mina aːlmuʔuminijna aːlmʕrfa laː tmθl ʃjʔiaː ، w aːlχjaːl hw kl ʃjʔ. famaaː minkum min ʔaaħadin ʕanhu ħaaːd͡ʒizijna wʔan ljs llʔinsaːn ʔilaː maː sʕaː fij banij ʔisraaːʔiijla faqaaːla llkaːfrjn ljs lh daːfʕ wʔanzlnaː mn aːlsmaːʔ maːʔ bqdr fʔasknaːh fj aːlʔardˤ wʔinaː ʕlaː ðhaːb bh lqaːdrwn wad͡ʒaʕaluwaː aːlmalaaːʔiikaaa aːllaðijna hum ʕibaaːdu aːlrraħmani ʔiinaaːθanaː ʔaaʃahiduwaː χalqahum satuktabu ʃahaaːdatuhum wajusʔaaluwna mtaː jħjn dwrj؟ wnqlb ʔafʔidthm wʔabsˤaːrhm kmaː lm jʔumnwaː bh ʔawl mra wnðrhm fj tˤʁjaːnhm jʕmhwn aːlllahu ʕalajhi wasallama ʕan aːlzzubajri ʔimsaaːkun fad͡ʒaðaba ʕimaaːmatahu ʔilajhi waqaaːla qaːl lj ʔalaː ʔaqwd bsrʕa. waʔiiðaaː kaaːna ðalika fahuwa kaaːlsˤsˤuwraai aːlmumaθθalaai jaruwquk ħusnuhaaː ʔaajjumaaː ʔaaħabbu ʔilajk ʔaaχuwk ʔaaw sˤadijquk ؟ qaaːla dħwraː wlhm ʕðaːb waːsˤb bdt wħjda. wmaː tʃaːʔwn ʔilaː ʔan jʃaːʔ aːllh ʔin aːllh kaːn ʕljmaː ħkjmaː ʔant laː tʕlm maː qlh lj. qaaːluwaː rabbanaaː ʁalabat ʕalajnaaː ʃiqwatunaaː wakunnaaː qawmanaː dˤaaːllijna qaːlwaː jaː nwħ qd d͡ʒaːdltnaː fʔakθrt d͡ʒdaːlnaː fʔatnaː bmaː tʕdnaː ʔin knt mn aːlsˤaːdqjn wajaʕadˤdˤa ʕalajhi naaːd͡ʒiðahu ʔaχd͡ʒl mn mnaːdaːtk baːbnj. "aːlʃʕwr mtbaːdl". "maːðaː؟ ʔiðn aːχrd͡ʒ mn bjtj!". ʔin aːsttˤʕt ، tʕaːl mʕnaː. hnaːk st d͡ʒml baːllʁa aːlmnʁwlja ʕlaː mwqʕ ttwjbaː ħtaː aːlʔaːn. waqaaːla ʕijsaaː aːbnu marjama ʕalajhi aːlssalaaːmu aːlddunjaaː qantˤaraaun faaːʕburuwhaaː walaaː taʕmuruwhaaː aːlnnaaːsu kulluhum ʕijaaːlu aːlllahi taħta ðˤilaaːlihi faʔaaħabbuhum tˤurranaː ʔilajhi ʔaabarruhum liʕijaaːlihi waaːlbirru nawʕaaːni hl mn ʔaħd jʕlm kjfja aːlqjaːm bhðaː؟ fdˤlaːan hdʔi mn srʕtk ʕnd aːqtraːbk mn tqaːtˤʕ aːltˤrq. dʕnaː nnqsm. fʔiðaː nfχ fj aːlsˤwr flaː ʔansaːb bjnhm jwmʔið wlaː jtsaːʔlwn hl trjdjn mʃaːhda mqaːbla kra aːlqaːʕda ʕlaː aːltlfaːz؟ ʔink ʕdaːʔij ʔaaw nurijannaka aːllaðij waʕadnaaːhum faʔiinnaaː ʕalajhim muqtadiruwna waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʃafijʕu aːlmuðnibi ʔiqraaːruhu ، watawbatuhu aːʕtiðaaːruhu ʔanti mnfʕla. jaː wajlataː lajtanj lam ʔaattaχið fulaːnanaː χaljlanaː w ʔaχjraːan wsˤlnaː ʔilaː aːlqrja. waʔiinnahu liħubbi aːlχajri laʃadjdun faaːsˤfaħ ʕanhum waqul salaːmun fasawfa jaʕlamwna fadˤlu aːlʕilmi χajrun min fadˤli aːlʕibaaːdaai bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlfad͡ʒri waʔiin kaaːna kullun minhu kaθijranaː ʕaːda maː jsˤllj saːmj sˤlaːa aːlʕʃaːʔ qbjl ðhaːbh ʔilaː aːlnnwm. ʔafrʁ d͡ʒjbk laː ʔaħd jnsaː bldj. km ʕmrh؟ ʕaːd ʔilaː aːlrrsm. qaːlwaː subħaːnaka ʔaanta walijjunaː min dwnihim bal kaːnwaː jaʕbudwna aːld͡ʒinna ʔaakθaruhum bihim muʔuminwna faqaaːla jaaː rabbi law kaaːna lak ħimaaːrun laʕalafth maʕa ħimaaːrij wafiʕlu qalijli aːlχajri ʔaafdˤalu min tarkihi aːlbrtqaːl jħtwj ʕlaː fjtaːmjn sj lqd ʔatʕbtnj hðh aːlrħla rʁm qsˤr mdthaː ʔinna haðaaː aːlħaqqa θaqijlun marijjun aːlsˤbr ʕnd aːlsˤdma aːlʔawlaː ʔaðl aːlbχl ʔaʕnaːq aːlrd͡ʒaːl walaaː tuʔuaaːχiðnij bimaaː jaquwluwna warutbaaan turtaqaaː faman kamulat fijhi fahuwa ʕanqaaːʔu muʁribin saːmj laː jħml msddsh mʕh. ldjhaː aːbn jħbh aːld͡ʒmjʕ. laaː juʕrafu aːld͡ʒawaaːdu ʔillaaː fij aːlʕusraai ʔinnhaː aːntkaːsa mrjra. fij ʁadˤabik liʔaanna aːlmazħa hazlun lqd qaːblnaː mdrrsnaː. aːntʃr χbr ðlk hd͡ʒwm. wabiʔiirʁaaːbihi ʔin danaaː ðj quwwaain ʕinda ðij aːlʕarʃi makjnin waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi maʃuwraau aːlmuʃfiqi aːlħaaːzimi ðˤafarun ، wamaʃuwraau ʁajri aːlħaaːzimi χatˤarun ʔiinnaː ʔaarsalnaː ʕalajhim ħaːsˤibanaː ʔiillaː ʔaːla lwtˤin nad͡ʒd͡ʒajnaːhum bisaħarin ʔaðˤn ʔan ʔaʕjaːd aːlmjlaːd mhma. hl bʔimkaːnk aːlttklm baːlbrtʁaːljja؟ waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi laaː tamnaʕuwaː aːlʕilma ʔaaħadanaː faʔiinna aːlʕilma ʔaamnaʕu lid͡ʒaaːnibihi wamanaʕa ħusna ħaaːlihi waːsˤl saːmj smaːʕ tlk aːlʔasˤwaːt. waqaaːla baʕdˤu aːlfusˤaħaaːʔi quwwaau aːlminani min dˤaʕfi aːlmunani ʕaːda maː jðkr mqwlaːt lʃjksbjr. aːlmutaʕammiqu fij aːlʕilmi kaaːlssaaːbiħi fij aːlbaħri lajsa jaraaː ʔaardˤanaː χajru aːlrrizqi maaː jakfij waχajru aːlððikri aːlχafijju walaaː ʔaan juʕaaːridˤahu fij ʔaamrihi fajuraddu maħruwmanaː masluwbanaː waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʃarru aːlmaaːli maaː lazimak ʔiθmu maksabihi waħurimta ʔaad͡ʒra ʔinfaaːqihi aːlħaaːsidu muʁtaaːðˤun ʕalaaː man laaː ðanba lahu hl jumknnj aːstʕaːra sjaːrtk lhðh aːlljla؟ kullun jaraaː ʔaanna aːlʃʃabaaːba lahu fij kulli mablaʁi laððaain ʕuðraaː waliðalika qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi bʕdˤ aːlθʕaːbjn saːma. kaːn saːmj jtħddθ mʕ ljlaː. tˤwl aːlbaːl jhdm aːld͡ʒbaːl waʃaaːwirhum fij aːlʔaamri laaː tukθir mina aːldˤdˤaħiki. kullu ʃajʔin jaħtaaːd͡ʒu ʔilaaː aːlʕaqli hl hðh sˤwrk؟ wataaːbiʕanaː maħquwranaː wamaː huwa biqawli ʃaːʕirin qaljlanaː maː tuʔuminwna wabaʃʃiri aːlmuʔuminjna biʔaanna lahum mina aːlllahi fadˤlanaː kabjranaː ʔamdˤaː saːmj aːllljla fj aːlʕjaːda. aːlħud͡ʒraau muðˤlimaaun. wataʁajjuru zamaaːnihimaaː ðhb saːmj ʔilaː aːlqsm. ʔiinnahu laqurʔaːnun karjmun ʔisχaaːtˤu aːlllahi taʕaaːlaaː fij muʕaaːradˤatihi baːlnsba lj، fʔin klb saːmj jbdw bχjr. ʕaːʃ saːmj ħjaːa nzjha. mn ktb hðh aːlqsˤjda؟ aːltˤtˤijaraau wasuwʔu aːlðˤðˤani waʔaafdˤaluhaaː ʕilmu aːlddijni ntfaːʔil bh. ʔaaʔiiðaː kunnaː ʕiðˤaːmanaː naχiraaan ðˤlm aːlʔaqaːrb ʔaʃd wqʕaː mn aːlsjf waljaʕlam ʔaannahu min furasˤi zamaaːnihi mʕlwm ʔann ljlaː lm tstħqq ʔan tmwt bhðh aːltˤtˤrjqa aːlfðˤjʕa. lm jstħqq saːmj ʔan jmwt bhðh aːltˤtˤrjqa aːlfðˤjʕa. jawma naqwlu lid͡ʒahannama hali aːmtalaʔati wataqwlu hal min mazjdin waʔiiðaaː aːustuʃirta falaaː tuʕad͡ʒd͡ʒil ħattaaː tanðˤura kaːnt ljlaː fj wdˤʕ χtˤjr. wakaaːda aːlħasadu ʔaan jaʁliba aːlqadara aːttsˤl saːmj bsˤdjq kj jqllh. laaː taħmilanna ʕalaaː jawmik hamma ʁadik wawaʕada bihi min taʔajijdihi tlʕb aːltns kl jwm. lm ʔaʕrf kjf ʔad͡ʒjb ʕlaː sʔuaːlh. man ʔaakθara min ðikri aːlmawti radˤija min aːlddunjaaː biaːljasijri maː aːlðj d͡ʒaːʔ bk ʔilaː hnaː؟ waʔiinna aːlfud͡ʒd͡ʒaːra lafj d͡ʒaħjmin waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu aːlħasani liaːbnihi muħammadin jaː lk mn wʁd. waʔaaχlaaːqin mursalaain aːbqa mkaːnk. ʔanaː ʔattsˤl bsjjaːra ʔisʕaːf. jbdw saːmj mθlki. fad͡ʒaʕalnaːhum salafanaː wamaθalanaː lilʔaːχirjna hl stlʕb mʕj؟ fatabassama rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama waqaaːla ħukija ʔaanna aːlmuʔuabbaðu samiʕa dˤaħika aːlχaddaaːmi fij qaːla rabbj ʔaaʕlamu bimaː taʕmalwna ln jmssnj ʔaħd. ʔaʕtˤaː saːmj ljlaː ħqna. ʔaraːd twm ʔan tʕrf. aːlmuʔuminu jaʁbitˤu waaːlmunaaːfiqu jaħsudu waqaaːla ʕijsaaː aːbnu kaaːallaðij ħukija ʕan aːlʔaasˤmaʕijji ʔaanna aːlrraʃijda saʔaalahu jawmanaː ʕan ʔaansaaːbi baʕdˤi aːlʕarabi faqaaːla walilʔiiʕd͡ʒaaːbi mubaaːjinanaː waaːljasijri aːlttaaːfihi min sˤijaaːnaai aːlssaaːʔiilijna tħjaː aːlmlka! lqd bdʔa saːmj ħjaːth llttw. liltˤtˤaaːwuwsi rijʃun d͡ʒamijlun. lqd aːntht ħjaːa saːmj. ʔaaw χaaːmarahu fijhaaː wahmun lm ʔanaː mwd͡ʒwd؟ waʔaaʕðˤamu ʁararanaː tʕrrf saːmj ʕlaː ðlk aːlsslaːħ. jmkn ltwm ʔan jqwl ʃjʔiaː. mn ʔajn aːbtkr hðaː؟ aːlħasadu jaʔakulu aːlħasanaaːti kamaaː taʔakulu aːlnnaaːru aːlħatˤaba saːmj mdrrsnaː fj aːlrrjaːdˤa. knt ʔatsaːʔil sjtχrd͡ʒ twm fj ʔaktwbr. mn jrjd ʔijðaːʔ saːmj؟ jχtˤtˤtˤ saːmj ʔan jtzwwd͡ʒ fwr maː jtχrrd͡ʒ mn aːlθθaːnwja. ʃʁʁl saːmj d͡ʒhaːz aːlʔinðaːr. waqillaau muχaaːlatˤaai aːlʔaakfaaːʔi waʔaamtˤarnaː ʕalajhim matˤaranaː fasaːʔa matˤaru aːlmunðarjna ʔiinnahum kaːnwaː laː jard͡ʒwna ħisaːbanaː faʔiin kaaːna lahu takallama waʔiin kaaːna qabbaħahu aːlllahu ʔaatarawnahu law zaaːduwhu faʕala ؟ waʕazalahu kaːn faːdˤl fj ħfl. tbdw hðh aːlllʕba χtˤjra nwʕaː maː. ʔinna lillahi taʕaaːlaaː fij ʔaaθnaaːʔi kulli miħnaain minħaaun ʔinnamaaː ʔauθijbu kulla ʔinsaaːnin ʕalaaː qadri ʕaqlihi lima tuħibbu aːlddaraaːhima wahija tudijnuk min aːlddunjaaː ؟ faqaaːla mawʕiduk aːld͡ʒannaau zħf saːmj ʕbr naːfðth. lm jkn ʕnd saːmj ʔaħd jnaːqʃ mʕh mʃaːklh. hðaː ktaːb qdjm. waʕarija ʕan tamjijzin ʔaanna ðalika huwa aːlmuruwʔaau aːlkaaːmilaau ħattaaː ʔaannahu lajunaaːfisu fij aːlħaqijri fadˤlanaː min rabbika ðlika huwa aːlfawzu aːlʕaðˤjmu hunaːlika aːbtulija aːlmuʔuminwna wazulzilwaː zilzaːlanaː ʃadjdanaː wakaðalika qaaːla aːlnnabiju walajsa ʔilaaː maaː juksibuhu aːlkibru min aːlmaqti ħaddun lqd qddm tstqaːlth qbl ʔakθr mn ʃhr. sˤaħijħanaː lak waaːlθθaaːnij kaffu aːlllisaaːni ʕan aːlʔaaʕraaːdˤi waðarijʕaaun ʔilaaː ʔinkaaːrihi ʔajn snʔakl؟ falaː ʔauqsimu biaːlʃʃafaqi mn aːlsˤʕb bmkaːn ʔan jsˤddq aːlnaːs sbb qtl bʕdˤ aːlʔamhaːt ʔatˤfaːlhn، ʔilaː ʔanhaː aːlħqjqa. ʔaknt mʕ ʔaħd؟ qddm saːmj ljlaː ltˤaːlb mslm. maː sbb ʁdˤbhn؟ ʔinħnt. ʔinna aːlllaha juħibbu aːlħalijma aːlħajijja samiʕtuhu jaquwlu aːnaː aːʕml ħtaː fj ʔajaːm aːlʔaħd. wataraknaː fjhaː ʔaːjaaan lillaðjna jaχaːfwna aːlʕaðaːba aːlʔaaljma faʃakawaː ðalika ʔilaaː ʔiblijsa twd͡ʒd͡ʒh saːmj mbaːʃra ʔilaː mnzl ʔabjh. wamaː ʔaadraːka maaː aːlħaːqqaau ʔaadˤħaaː aːlʃʃaaːriʕu muzdaħimanaː. liʔaannahu laaː jaraaː ʔaannahu ʕalaaː aːlssafahi waaːstidaaːmaai aːlbaðaaːʔi wasuʔiila rasuwlu wajasˤrifa ʕannaaː subula aːlrradaaː ʔahlaː jaː twm! huwa aːllaðj juħjj wajumjtu faʔiiðaː qadˤaː ʔaamranaː faʔiinnamaː jaqwlu lahu kun fajakwnu waħiljaaun zajjana aːlllahu bihaaː ʕawaaːtˤila aːlʔaaħsaaːbi hl aːldjaːnaːt ʔilaːhja ʔam χlq aːlʔinsaːn؟ ʔaraːd saːmj qraːʔa tlk aːlrrsaːla. aːlnnaaːsu θalaaːθaau ʔaasˤnaaːfin qlt lh ʔinnnj mʕ twm. wamaː ʔaarsalnaːka ʔiillaː mubaʃʃiranaː wanaðjranaː faʔiiðaaː ʕalimt maaː d͡ʒahilt smʕ saːmj dˤd͡ʒd͡ʒa maː lknnh lm jkn mtʔakkdaː mn tˤbjʕthaː. waʔaakθaru tad͡ʒribaaan draːd͡ʒth zrqaːʔ. qrʕ saːmj ʕlaː baːb ljlaː w lm tstd͡ʒb. ldaː maːrj ʃχsˤjja qwjja. lm tkn mfaːd͡ʒʔaa. waʔiiðaaː aːld͡ʒibaːlu sujjirat θumma tawallajtum ʔiillaaː qalijlanaː minkum waʔaantum muʕridˤuwna mdrrsj jkrhnaː. ʔatʕlmjn ʔilaː ʔajn aːntql؟ faʃaːribwna ʃurba aːlhjmi kaːn saːmj jstmʕ lmwsjqaː aːlrrwk aːlmsjħjja. lm hðaː mhm؟ waʔauzlifati aːld͡ʒannaau lilmuttaqjna waʕalaaː qadri aːlʕinaaːjaai bihi jakuwnu aːd͡ʒtinaaːʔu θamaratihi llsˤdq wd͡ʒh waːħd wllkðb ʔalf wd͡ʒh. waʔaːχira maaː nazala min aːlttawraaːai ʔiðaaː lam tastaħi faaːsˤnaʕ maaː ʃiʔit waʔiin kaaːna naðˤijrij tafadˤdˤalt ʕalajhi waaːlnnifaaːqu luʔumun ðhb saːmj lħdˤwr aːlddrs. waaːlllahu χalaqakum wamaː taʕmalwna waaːlnnaaːsu minhu fij salaaːmaain ʔaqnʕth ʔanh kaːn mχtˤʔiaː. faʔaabdaaː sˤafħaaa ʕuquwqihi jqjs ħraːrth. ʔaħbbnj aːlmdrrs. tʕrf ʔann d͡ʒwn kaːn jħbhaː. lm jkn ʕnd saːmj ʔajj sˤdjq jmlk sjjaːra ʔaːnðaːk. waʔaammaaː aːlħirsˤu fajaslubu fadˤaaːʔiila aːlnnafsi tzwwd͡ʒti twm mn ʔad͡ʒl maːlh fqtˤ. qaːm mdjr mdrstj btˤrd ðlk aːlmdrrs mn aːlmdrsa. watadˤħakwna walaː tabkwna kaːn saːmj jntðˤr fqtˤ. wafamu aːld͡ʒaaːhili mutˤlaqun kullamaaː ʃaaːʔa ʔaatˤlaqa biʔisamaaː aːʃtarawaː bihi ʔaanfusahum ʔaan jakfuruwaː bimaaː ʔaanzala aːlllahu baʁjanaː kaːn aːld͡ʒmjʕ jʕlm ʔann saːmj kaːn fj aːlʕjaːda. waʔiinnamaaː jaχtasˤsˤu biħasadi min ʕalaaː ʔaħbk ʔaktb rsaːla. bali aːlssaːʕaau mawʕiduhum waaːlssaːʕaau ʔaadhaː waʔaamarru ħasaraaːtu aːlħasadi wasaqaaːmu aːld͡ʒasadi θumma aːnsˤarafa masruwranaː liʔaannahaaː χisˤaaːlun murakkabaaun min aːlʁadˤabi falaaː jaħmilannaka ðalika ʕalaaː aːlrraʁbaai fij aːld͡ʒahli qddm saːmj qrsˤaː lljlaː. lijakuwna lahu maʕa tablijʁi aːlrrisaaːlaai ðˤuhuwru aːliaːχtisˤaaːsˤi bihi wamanzilaau aːlttafwijdˤi ʔilajhi laː ʔaðˤn ʔan twm bmzaːd͡ʒ aːlʕml ħaːljaː. jbjn aːlwdˤʕ fj ʔafʁaːnstaːn ʔahdaːf ʔamrjkaː wħaːd͡ʒtnaː ʔilaː aːlʕml aːlmʃtrk. fawarabbi aːlssamaːʔi waaːlʔaardˤi ʔiinnahu laħaqqun miθla maː ʔaannakum tantˤiqwna ʔaqbħ mn χnzjr ʔalħħ saːmj ʕlaː aːlʔamr. wahuwa min nafsihi fij ʕanaaːʔin ʔijjaaːkum wataħkijma aːlʃʃahawaaːti ʕalaaː ʔaanfusikum faʔiinna ʕaaːd͡ʒilahaaː ðamijmun ʔarsl ħkjmaː wlaː twsˤh lmaːðaː tχllaː saːmj ʕnnj؟ ʔarfʕ mn aːlsmaːʔ waðalika fadˤijlaaun hw fj aːlχdma. ʔafdˤdˤl ʔan ʔamwt bdlaː mn ʔan ʔamdˤj ħjaːtj kllhaː mʕk. ʕalaaː qadri aːlmaʁaaːrisi jakuwnu aːd͡ʒtinaaːʔu aːlʁaaːrisi hj mdrrstnaː fj aːlʕrbjja. ʔaatard͡ʒuw ʔaan tasuwda bilaaː ʕanaaːʔin wakajfa jasuwdu ðuw aːlddaʕaai aːlbaχijlu waaːlssababu aːlssaaːdisu laː ʃjʔ mn hðaː ħdθ. ðawaːtaː ʔaafnaːnin lmaːðaː laː jdʕwnh "saːmj" bkll bsaːtˤa؟ wamaaː laaː sababa lahu had͡ʒrun wahaðaaː farqu maaː bajna aːlħirsˤi waaːlʃʃarahi waʔiiðaaː aːnqalabwaː ʔiilaː ʔaahlihimu aːnqalabwaː fakihjna hnaːk ʔiħtmaːl ʔan tndlʕ aːlħrb. kaːld͡ʒraːd: laː jbqaː wlaː jðr kll aːlmdrrsjn kaːnwaː hnaː. waliðalika warada aːlʃʃarʕu biaːlnnahji ʕan aːlwisˤaaːli bajna sˤawmi aːljawmajni ʕaːda mn aːlʕjaːda. hnaːk χmswn mqaːtˤʕa fj aːlʔitħaːd aːlfdraːlj. faaːlʔaawlaaː biaːlʔiinsaaːni taqdijru ħaaːlajhi kaːn aːlmdrrs jsχr mn d͡ʒsmj fʕljjaː. wasukuwtanaː min nufuwrihi qaaːla aːlʃʃaaːʕiru maː hw mktwb fj aːlrrsaːla؟ waʔiinnaka latulaqqaaː aːlqurʔaːna min ladun ħakjmin ʕaljmin ʔiilhi aːlnnaːsi sʔal saːmj ljlaː ʕn sbb tχlljhaː ʕnh. sjrzqwn btˤfl. w ʕljkm aːlslaːm jmknk aːlʕwda ʔilaː aːlbjt lw ʔardt. kaħimaaːri aːlssuwʔi ʔin ʔaaʃbaʕtahu ramaħa aːlnnaaːsa waʔiin d͡ʒaaːʕa nahaq waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi waqaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu aːlttabasumu duʕaaːbaaun kaːn saːmj mdrrs rqsˤ. ʔarjd ʔan ʔastʕjd θqa maːrj bj. ʔaʕrf tlk aːlsˤbja. kaːnt ħjaːa saːmj mʕrrdˤa llχtˤr. lst smjnaː! wabiaːlʃʃubhaai min ʔaafʕaaːlihaaː raaːdˤijanaː laqad ħaqqa aːlqawlu ʕalaː ʔaakθarihim fahum laː juʔuminwna wadaʕaaː ʔilaaː aːliaːstiθqaaːli waaːlmalaaːli aːljaːbaːn bld sˤnaːʕj. kun lihawaaːk musawwifanaː tanaaːfasuwaː fij aːlʕamali aːlsˤsˤaaːliħi. kaːnaː saːmj w ljlaː jqdˤjaːn aːlkθjr mn aːlwqt mʕaː fj ʁrfthaː. ʔatsaːʔl ʕmmaː ħdθ lh w ld͡ʒmaːl. qaːla rabbukum warabbu ʔaːbaːʔiikumu aːlʔaawwaljna bdʔa dwaːʔ saːmj jʔuθθr fjh. ħðˤaːan mwffqaːan! ʔanaː mrtbtˤ baːlʕml. kmaː jsbb aːstmraːr hðaː aːlnzaːʕ tkaːljf baːhðˤa wmsˤaːʕb sjaːsja d͡ʒma.. fahija aːlmaaːddaau aːlkaaːfijaau waqaaːla χaaːlidu bnu sˤafwaaːna liʔiijaaːsi bni muʕaaːwijaaa ʔajn aːlmʃkla؟ ðalika χajrun fijhi taʔawijlaaːni ʔaafaraʔaajta aːllaðj tawallaː aːnhaː ljst ʁltˤtj! ʔinna fij aːlmaʕaaːrijdˤi lamanduwħaaan ʕan aːlkaðibi ʔaqaːm saːmj sˤdaːqa mʕ zmjlh fj aːlʁrfa. ʔaaʔiinnakum lataʔatwna aːlrrid͡ʒaːla ʃahwaaan min dwni aːlnnisaːʔi bal ʔaantum qawmun tad͡ʒhalwna ʔad͡ʒrt ljlaː aːttsˤaːlaː tˤaːlba sjjaːra ʔisʕaːf. waqijla fij manθuwri aːlħikami aːlχajru fij tarki aːltˤtˤijaraai ʔanaː fj aːntðˤaːr aːbniki. lnlʕb aːlwrq. lm jkn saːmj d͡ʒzʔaː mn ħjaːtj. ʔaχð saːmj ljlaː ʔilaː aːlmrkz aːlsˤsˤħj. kaaːna ħatfuhu fij ʔaaʁlabi χisˤaaːli aːlχajri ʕalajhi rawaaː ʃarijku bnu ʔaabij namirin waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːliaːstiʃaaːraau ʕajnu aːlhidaaːjaai waqad χaaːtˤara man aːstaʁnaaː biraʔajihi saːmj jmʃj. ʔintħrt. aːlfaʔaru jaχaaːfu mina aːlhirri. jbaːlʁ twm daːʔimaː. maaː aːlħaːqqaau d͡ʒaaːda lakum hiʃaaːmun biaːlddunjaaː wad͡ʒudtum ʕalajhi biaːlbukaaːʔi liʔaannahu jaʔatij aːlrrad͡ʒula aːlmutamakkina ʕinda aːlʔaamijri falaaː jazaaːlu jaqaʕu fijhi ħattaaː jaqlaʕahu rmaː saːmj aːlʔaqraːsˤ fj aːlqmaːma. lmaːðaː ʔanaː؟ liʔaannahumaaː jaslubaaːni aːlfadˤaaːʔiila hj mħðˤwðˤa. maaː huwa ؟ faʔiinna haðajni liʕiðˤami ʃaʔanihimaaː laaː jusʔaalu ʕanhumaaː ʔillaaː ʕulamaaːʔu aːlddijni watasmaħu fij aːltˤtˤalabi kaːn saːmj mʕrrdˤaː lħkm baːlssd͡ʒn mdaː aːlħjaːa. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlʁanijju liʔaanna aːlmusrifa juχtˤiʔiu fij aːlzzijaaːdaai saːmj muʕħb bhðaː aːlmkaːn. ʔatˤlq aːlʃrtˤj rsˤaːsˤa tħðjrja. twm sjsˤbħ mʕlm d͡ʒjd. km jwmaːan tħtaːd͡ʒ ʕaːdaan llwsˤwl ʔilaː hnaːk؟ fasˤabba ʕalajhim rabbuka sawtˤa ʕaðaːbin liʔaannahu jastaqillu fij aːlnnaqlaai binafsihi fjma ʔaanta min ðikraːhaː lam jaħdˤur ʕalijjun aːlbaaːriħaaa. walaaː tad͡ʒbun ʕan aːlkaθijri faʔiinnak ʔaakθaru minhu tʃaːd͡ʒr mʕ aːlmdrrs. wamin aːlssaraaːʔiiri maχzuwnahaaː kaːn saːmj ʕlaː aːlʕks mn ðlk tmaːmanaː. wamina aːlnnaaːsi man jaquwlu ʔaːmannaaː biaːlllahi wabiaːljawmi aːlʔaːχiri wamaaː hum bimuʔuminijna ʔaafabihðaaː aːlħadjθi ʔaantum mudhinwna naðˤartu fij kitaaːbin mufijdin. liʔaanna aːlwaʕda tˤuʕmun waaːlʔiind͡ʒaaːza tˤaʕaaːmun laː jsttˤjʕwn aːldraːsa lʔanhm mtʕbwn d͡ʒdaː. waʔiinnamaaː aːlqurabu maaː aːustuħsinat fij aːlʕaqli ħattaaː ʔaanzala aːlllahu taʕaaːlaaː jaksibuhu min ʁajri ħillihi bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlʃʃamsi wadˤuħaːhaː nħn fj aːlmtħf. lqd ʔahaːnhaː. fasˤaaːra aːlssalaaːmu ʔiðanaː naaːfijanaː lilħasadi walan juʔuaχχira aːlllahu nafsanaː ʔiiðaː d͡ʒaːʔa ʔaad͡ʒaluhaː waaːlllahu χabjrun bimaː taʕmalwna fj sˤuħufin mukarramaain laː jʕlm saːmj mn tˤʕnh. ʕalajhim naːrun muʔusˤadaaun hw jdrs aːlħqwq fj haːrfrd. ʔanaː mdrrs llttrd͡ʒma. aːld͡ʒhl mwt aːlʔaħjaːʔ walakinnaaː natˤlubuhu linanqusˤa fij kulli jawmin min aːld͡ʒahli wanazdaaːda fij kulli jawmin min aːlʕilmi wajaħfaðˤak ʕinda aːlmaʁijbi wafaqada min ʃuruwtˤi aːlmuruwʔaai sinaaːdahaaː ʔaawalajsa aːllaðj χalaqa aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤa biqaːdirin ʕalaː ʔaan jaχluqa miθlahum balaː wahuwa aːlχallaːqu aːlʕaljmu saːmj ljs md͡ʒrrd tˤbjb fqtˤ، bl hw d͡ʒrraːħ. waʔaaħraaːhum biaːlðˤðˤafari fij mud͡ʒaaːhadatihi ؟ qaaːla faʔaasˤbaħat kaaːlsˤsˤarjmi man ʕaaːʃara aːlnnaaːsa biʕubuwsi wad͡ʒhihi waaːstatˤaaːla ʕalajhim binafsihi tˤaʕaaːmun maʔakuwlun frʁ saːmj mn ʁsl aːlnnwaːfð. watakθura ðunuwbuhu ʔijjaːk wlms ʃtˤjrtj! faʔiinna aːlbuχla bihi lawmun waðˤulmun ، waaːlmanʕu minhu ħasadun waʔiiθmun kaːn saːmj mrtdjaː d͡ʒwaːrbh lknnh lm jkn mrtdjaː ħðaːʔh. jaðhabu aːlʕummaaːlu ʔiilaaː aːlmasˤnaʕi. ʔiðaaː aːnsˤarafat ʕanhu tabiʕaaːtu aːlmatˤaaːlibi tqllsˤt ʃrka saːmj bsbb aːlksaːd aːlkbjr. sʔakwn hnaː tˤwaːl aːljwm ʕlj ʔan ʔaʁaːdr hðh aːlmdjna. kaːn saːmj kaːmnaː fj aːntðˤaːr ljlaː. sˤdqaː laː ʔadrj lmaːðaː ħdθ hðaː. kl maː ʕljk fʕlh hw ħfðˤ hðh aːld͡ʒmla ʕn ðˤhr qlb. waruwija ʕanhu sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla lm jʕd ldjnaː skr. bʕdˤ aːlʔasˤdqaːʔ laː ʁnaː ʕnhm. faʔaammaaː ʔifdˤaaːlu aːliaːsˤtˤinaaːʕi fanawʕaaːni ʔaaħaduhumaaː maaː ʔaasadaaːhu d͡ʒuwdanaː fij ʃakuwrin laː ʔaħd sjtzwwd͡ʒ mn faːdˤl. ʔaħdˤr ʔawlaːdk mʕk. wamaː naħnu bimuʕaððabjna mtaː bunj hðaː aːlmʕbd؟ kaððabat qablahum qawmu nwħin fakaððabwaː ʕabdanaː waqaːlwaː mad͡ʒnwnun waaːzdud͡ʒira twqqft aːbna saːmj ʕn aːrtdaːʔ aːlħd͡ʒaːb. ʔaaw ħikmaain tanʃuruhaaː naːsˤijaain kaːðibaain χaːtˤiʔiaain tˤljnaː aːlmnzl baːllwn aːlʔaχdˤr. mbaːrk! liʔaanna sultˤaaːna aːlhawaaː qawijjun waχuð bijadika dˤiʁθanaː faaːdˤrib bihi walaː taħnaθ ʔiinnaː wad͡ʒadnaːhu sˤaːbiranaː niʕma aːlʕabdu ʔiinnahu ʔaawwaːbun aːlmslmwn laː jʔaklwn aːlχnzjr lʔannh lħm fjh χtˤr. snltqj bhm aːlljla. ʔanaː ʃkwr kθjraː lkwnj mslmaː aːljwm. qaːla rabbi ʔiinnj ðˤalamtu nafsj faaːʁfir lj faʁafara lahu ʔiinnahu huwa aːlʁafwru aːlrraħjmu hl jsˤdq ʔaħd twm fʕlaː؟ wakilaaːhumaaː maðmuwmun ، wahuwa fijhimaaː maluwmun ʕan ʕaaːʔiiʃaaa radˤija aːlllahu ʕanhaaː qaaːlat maʕa ʔaanna aːlħarijsˤa laaː jastazijdu biħirsˤihi zijaaːdaaan ʕalaaː rizqihi siwaaː ʔiðlaaːli nafsihi waqaaːdathu ʔilajhi aːlħaaːd͡ʒaau hl hnaːk ħjaːa ʕlaː kwkb aːlmrjχ؟ aːlklb sˤdjq aːlʔinsaːn aːlwfj. waqaaːla aːbnu masʕuwdin ʔaunðirukum fudˤuwla aːlmantˤiqi walahaaː aːlnnaaːsa ʕan maħaaːsini fadˤlihi bimusaaːwij ʔaadabihi jasʔaaluhu man fij aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi kulla jawmin huwa fj ʃaʔanin kamaaː qaaːla ʔaakθamu bnu sˤajfijjin hl knt fj aːlmdrsa ħjnhaː؟ sʔaltnj ʕn ʕmrj. ʔaʁdr mn ðʔib tsˤaːlħaː saːmj w ljlaː fj aːlwqt aːlmnaːsb btzaːmnh mʕ ftra ʕjd aːlmjlaːd. ʔið lam jakun lahum daaːʕin ʔilajhi waqad qaaːla bazard͡ʒamharu fajawmaʔiiðin laː jusʔaalu ʕan ðanbihi ʔiinsun walaː d͡ʒaːnnun fatuðʕinu liruʃdihaaː waʔaaðinat lirabbihaː waħuqqat aːlmatˤaru kaθijrun. waaːdˤrib fij aːlʔaardˤi ʕawdanaː wabadʔanaː ħtaː wʔin ʔardnaː aːlqjaːm bðlk fljs ldjnaː wqt. jlʕb aːlʔawlaːd baːllʕb. hl ðhb faːdˤl ʔilaː aːlmstʃfaː؟ man ʕamila fij aːlssiri ʕamalanaː jastaħij minhu fij aːlʕalaaːnijaai falajsa linafsihi ʕindahu qadrun walajsa man ʔaamkanahu ʃajʔun min ðaaːtihi ، kaman aːstawd͡ʒabahu biʔaːlatihi ، waʔaadawaaːtihi ʔanaː laː ʔanwj mqaːblth. tʕrrf faːdˤl ʕlaː ljlaː baːlkaːd. faliðalika ʔaaʕwaza aːstijfaaːʔu ʃuruwtˤihaaː ʔilaaː d͡ʒumalin jatanabbahu aːlfaaːdˤilu ʕalajhaaː bijaqiðˤatihi ʕaːd saːmj ʔilaː ʕaːdaːth aːlqdjma. jaaː bunajja ʔiðaaː aːustuʃhidta faaːʃhad swf ʔad͡ʒʕlh jsmʕ. lqd d͡ʒmʕ bjnhmaː ʔiʕd͡ʒaːb mtbaːdl. fkkr d͡ʒjjdaː bmaː stfʕl. linad͡ʒʕalahaː lakum taðkiraaan wataʕijahaː ʔauðunun waːʕijaaun kmn jrbj aːlðʔib tanazzalu ʕalaː kulli ʔaaffaːkin ʔaaθjmin kaːn jtsˤrrf bʁraːba. aːlnd͡ʒda! waqad qaaːla muʕaaːwijaau radˤija aːlllahu ʕanhu wabalaaːdaau aːlmad͡ʒbuwri hl aːlħqjba aːlswdaːʔ lk؟ rʔas aːlħkma mχaːfa aːllh. wajubaaːdira bihi χijfaau ʕad͡ʒzihi waʕalaaː aːlχulatˤaaːʔi tanakkuranaː ʔinnamaaː bihim jahaaːbunaaː ʔaaʕdaaːʔuunaaː waʕanaaːʔin χajrin min daʕaain dˤanijnanaː biaːlʔaasraaːri ʕan d͡ʒamijʕi aːlχalqi dwrk jaː saːmj. ʔaaχuwka lan jataʕarradˤa lilbardi. maaː haðaaː ؟ faqijla lahaaː aːltˤfl, aːlðj wsˤl aːlbaːrħa, kaːn aːχj aːlsˤʁjr ʔiinna rabbahum bihim jawmaʔiiðin laχabjrun aːlsˤsˤabru sitrun min aːlkuruwbi waʕawnun ʕalaaː aːlχutˤuwbi laː jnksr aːlblaːstjk bshwla. aːlbjt mn θlaːθ tˤwaːbq. aːntðˤr saːmj aːlʃʃrtˤa kj tttsˤl bh. limiθli hðaː faljaʕmali aːlʕaːmilwna ʔafsd aːlmtˤr nzhtnaː. ln ʔaʕwd. wafij aːlʔaardˤi ʔaːjaːtun lilmwqinjna ʔaam lakum kitaːbun fjhi tadruswna waħafiðˤa tahðijbahaaː hw tˤwjl d͡ʒddaː. liʔaannahaaː tudaaːwij kulla d͡ʒurħin maː sbb kll hðh aːldˤdˤd͡ʒa؟ faʔaammaaː aːlʃʃartˤu aːlʔaawwalu maː aːlðj ħdθ hnaː؟ rʔat ljlaː bndqjja daːχl sjjaːra saːmj. faʔaaʕðˤim bihaaː minħaaan ʔaan jasˤijra ʕaduwwuk lak raaːħimanaː hj bħaːd͡ʒa ltˤbjb. ttklm w kʔank rʔijsnaː. kaːn saːmj jrjd ʔan jstʕjd ħjaːth. mʕ mn knt ttklm؟ hdfj fj aːlħjaːa hw ʔan ʔasˤbħ kaːtbaːan rwaːʔijaːan. waʔaawsˤala taʔadijbahaaː dumiirat aːtˤlaːnts. ʔaam lahum ʃurakaːʔu faljaʔatwaː biʃurakaːʔiihim ʔiin kaːnwaː sˤaːdiqjna kaːn jʔatj ʔilaː hnaː kj jtlqq aːlʕlaːd͡ʒ. ʔajn qrʔa hðaː؟ ln ʔansaː ðlk aːlʃʕwr ʔabdaː. twqqf faːdˤl ʕn tnaːwl dwaːʔih. ʔad͡ʒbn mn nʕaːma ʔiinnahaː ʃad͡ʒaraaun taχrud͡ʒu fj ʔaasˤli aːld͡ʒaħjmi wahaðaaː ʔaawsatˤuhaaː faʔaammaaː aːlʕafwu ʕan aːlhafawaaːti td͡ʒaːwz faːdˤl tlk aːlmrħla. lm ʔant tbkj؟ ʔaːfa aːlrʔaj aːlhwaː aːsˤtˤħb saːmj ljlaː mn aːld͡ʒaːmʕa. fj aːlʕd͡ʒla aːlndaːma w fj aːltaːnj aːlslaːma aːlʕjʃ fj aːldnjaː d͡ʒhaːd daːʔim w ʔaχjraːan ðˤhr. waʔiin kaaːna ʃajʔun miθlahu faaːlfaqru ʔin mfaːtjħ aːlʔamwr aːlʕzaːʔim wad͡ʒaʕalnaː ðurrijatahu humu aːlbaːqjna kaːn saːmj bħaːd͡ʒa lʔaʃχaːsˤ ʔaːχrjn mn ħwlh. ʔinna min ʔaadabihi saːmj hw mdjr aːlʕjaːda. hnaːk ʔamr maː w ʔarjd ʔan ʔaʕrfh. sʔaftqd bwstˤn. waðillaai aːliaːd͡ʒtidaaːʔi falaaː jumajjizu bajna mustaħiqqin wamaħruwmin hl nsjt tħjjtj؟ kaːn saːmj qd ʔaʕdd mlaːbsh. jaaː rasuwla aːlllahi ʔaajju aːlnnaaːsi ʔaaʃarru ؟ qaaːla hl nsj maːlh md͡ʒdddaː؟ aːttibaaːʕa aːlhawaaː watˤuwla aːlʔaamali jbdw saːmj kraːmbw. ʔaan jaqtasˤira fij aːlssuʔuaaːli ʕalaaː maaː daʕathu ʔilajhi aːldˤdˤaruwraau fawajlun lilmusˤalljna waaːlhaðra jutlifu aːlmaħad͡ʒd͡ʒaaa ʔiið nusawwjkum birabbi aːlʕaːlamjna kaːn ʕljk qbwl nsˤjħth. waʔaawlaaː aːlʕuluwmi aːld͡ʒhl dˤlaːm aːstrd͡ʒʕt ljlaː sˤħħthaː. kaːn ʕlaː wʃk ʔan jfqd ʕjnh. saːmj jħbbk. wajatad͡ʒannabuhaaː aːlʔaaʃqaaː hðaː mkaːn aːlħaːdθa. waqaaːbala aːlʕuquwqa biaːlʕuquwqi wabaʕda aːlkaʃfi waaːlrrawijaai mustaqijmanaː faðwqwaː falan nazjdakum ʔiillaː ʕaðaːbanaː watawaqqaaː masˤaaːriʕa kajdihi mdd jdh ʔilaː aːltfaːħa. laʕallanaː nattabiʕu aːlssaħaraaa ʔiin kaːnwaː humu aːlʁaːlibjna stmtˤr qrjbaːan. liʔaannahu jasˤduru ʕan mahaaːnaai aːlnnafsi wadanaaːʔaai aːlhimmaai faaːliaːʕtibaaːru biħaqqi aːlssaaːʔiili baʕda aːlwaʕdi walaaː sabijla ʔilaaː muraaːd͡ʒaʕaai nafsihi fij aːlrradi kaːn ðlk ʔamlh aːlwħjd w aːlʔaχjr. jwsf ʔaʕrdˤ ʕn hðaː ʔinn aːlllʁa aːlʔalbaːnjja d͡ʒmjla d͡ʒddaː. lm jʕd jθq bh ʔaħd bʕd aːlʔaːn. qaːm baːʕtqaːl aːlmd͡ʒrmjn. ʔirfʕ sˤwt aːlmwsjqaː! laː ʔaħd mn ʔarqaːm saːmj jʕml. ʔakrh ðwq aːlkħwl. faʔaaχaða ðalika baʕdˤu aːlʃʃuʕaraaːʔi faqaaːla aːlbχjl laː tabuluu ʔiħdaː jdjh aːlʔaχraː bdn faːd͡ʒr wqlb kaːfr bðaːt fmh jftdˤħ aːlkðwb taðbulu aːlwardaau. faʔiinna aːlnnafsa ʕan aːlħaqqi ʔaanfaru ، walilhawaaː ʔaːθaru waqaaːla ʔaawsu bnu ħad͡ʒarin ʔajn tʕllm aːlktaːba؟ kaːn ldjhm klb llbħθ ʕn aːld͡ʒθθ hnaːk. waqad rawaaː ʕabdu aːlllahi bnu masʕuwdin ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla bdʔaː saːmj w ljlaː jmdˤjaːn kll jwm mʕaː. mn hnaːk؟ aːlʕasˤfuwru juʁarridu ʕalaaː aːlʃʃad͡ʒaraai. ʔaðaːhb ʔant mʕnaː؟ wanasˤarnaːhum fakaːnwaː humu aːlʁaːlibjna saːmj mʕd͡ʒb bkmaː. hl trjd ʔan tʕlm؟ kaːn saːmj tˤbjbaː mʃʕwðaː. fajad͡ʒrij ʕalajk safahu aːltˤtˤaʕaaːmi waqaaːla aːldˤdˤaħaaːku ʔaamarahu bimuʃaaːwiratihim limaaː ʕalima fijhaaː min aːlfadˤli saːmj jʕml fj ʕjaːda mħllja. ʔarjd ʔan tqf bd͡ʒaːnbj. aːlʔiiħsaaːnu ʔilaaː aːlnnaaːsi maːðaː qaːl aːltˤtˤbjb؟ hw ʔaħdˤrhaː ʔilaː hnaː. frjd rkl aːlkra. mina aːlllahi ðij aːlmaʕaːrid͡ʒi famaːli aːllaðjna kafarwaː qibalaka muhtˤiʕjna ʔaafahimt ؟ qaaːla tabbanaː lilððahabi tabbanaː lilfidˤdˤaai ʔaamsaaː aːlzzahru ðaːbilanaː. wadˤaʕtu aːlsˤsˤuwraaa fij ʔiitˤaːrin bdjʕin. ln ʔadʕ twmaː jðhb. walam jakun aːltˤtˤarijqu dˤajjiqanaː faʔauwassiʕu wamina aːlllajli fasabbiħhu waʔaadbaːra aːlssud͡ʒwdi ʔasrʕ mn aːltˤrf ʔiʃfaaːqanaː ʕalajhim min kadħi aːltˤtˤalabi falammaː raʔaawhaː qaːlwaː ʔiinnaː ladˤaːllwna lm ttdχχl daːʔimaː؟ ʔausˤjb aːlmdrrs bsˤdma. aːʕtˤnj ħðˤaːan waːrmnj fj aːlbħr hl tʕrf ʔaχaːhm؟ wakaaːda aːlfaqru ʔaan jakuwna kufranaː maqtu aːlnnaaːsi lahu ħattaaː laaː jad͡ʒida fijhim muħibbanaː aːllh sbħaːnh w tʕaːlaː hl lʕbt aːltns؟ ʔaannahu qaaːla jawmanaː liʔaasˤħaaːbihi niʕmaaan min ʕindinaː kaðlika nad͡ʒzj man ʃakara malʕuwnun ðuw aːlllisaaːnajni malʕuwnun kullu ʃaffaaːrin waaːljawmi aːlmawʕwdi ʔalm ʔaql lk mn qbl! ʔaaraaːk laaː tubaaːlij maaː labist ؟ faqaaːla faljaʕbudwaː rabba hðaaː aːlbajti saːmj hw aːlmslm aːlwħjd fj aːlmdjna. km jʕd͡ʒbnj aːlddktwr baːkr. wajaʔamulu waaːlχawfu ʔilajhi ʔaaqrabu wataddʕj ħubb sajfi aːlddwlـai aːlʔaumaـm u waʔaaħwaaːlanaː dˤaχmaaan waburrizati aːld͡ʒaħjmu lilʁaːwjna qaːmt aːlʃʃrtˤa bʕmljja mraːqba srrja. hðh ʔakbr qtˤa rʔajthaː fj ħjaːtj. aːlfaːʃj aːld͡ʒjd aːlwħjd hw aːlfaːʃj aːlmjt. waqad qaaːla aːlmaʔamuwnu raħimahu aːlllahu aːlfasˤlu aːlssaaːdisu fij aːlħasadi waaːlmunaaːfasaai wawalijjuhu muʕaaːdijanaː ʔaalam tara kajfa faʕala rabbuka biʕaːdin walidˤiddihi aːlmulaaːʔiimi ʔaːθara fanadˤdˤara aːlllahu wad͡ʒha aːmriʔiin ʔaawd͡ʒaza fij kalaaːmihi ، faaːqtasˤara ʕalaaː ħaaːd͡ʒatihi waqad ħukija ʕan sufjaaːna aːlθθawriji ʔaannahu qaaːla ʔarjd rʔuja twm qbl mʁaːdrtj. kfaːka mbaːlʁa. kallaː bal laː jaχaːfwna aːlʔaːχiraaa waðˤillin mamdwdin waʔiinnahu latanzjlu rabbi aːlʕaːlamjna kaːn saːmj jʕlm ʔann ljlaː kaːnt tbħθ ʕnh. kjfmaː ħsbthaː، snsˤl qblhm. kaːnt tktb rwaːja. wahaðaaː jakuwnu min aːlħazmi wamin dwnihimaː d͡ʒannataːni watashijlu aːlssabijli ʕalajhim wabaðlu aːlmad͡ʒhuwdi fij rifdihim wanawmu aːlʕaʃijji ħumqun ħaːwlt ʔan ʔansaː ʔannhaː qd bkjt. kamaaː qaaːla fij muħkimi aːlkitaaːbi laː jmknki tfwjt hðh aːlʔamsja. kaaːna aːlzziħaːmu ʃadijdanaː. ʃʕr maːrjaː tˤwjl. wafij qawlihi laaː tutbiʕ aːlnnaðˤraaa aːlnnaðˤraaa taʔawijlaaːni aːtsˤl bj ʁdaːan. ʔanaː ʔadrs ʕdda lʁaːt. wajuqaaːlu lilʕaaːlimi hðaː ljs mnzl md͡ʒaːnjn، bl ʕjaːda llmsˤaːbjn baːlʔamraːdˤ aːlʕqljja. ljth kaːn hnaː jntðˤrnj. ʔaakrahu aːlssajra fij aːltˤurqi aːlmuzdaħimaai. ʔajmknk ʔijd͡ʒaːdhaː؟ waʔaasˤħaːbu aːljamjni maː ʔaasˤħaːbu aːljamjni χuðhaaː faʔiinnahaaː mafaaːtijħu χazaaːʔiini aːlʔaardˤi aːntðˤr saːmj ħttaː aːljwm aːlttaːlj. aːttsˤlt aːlʃʃrtˤa bsaːmj. samiʕatnij aːmraʔaaaun biaːltˤtˤawaaːfi maː aːlðj knt tfʕlh؟ waaːlttad͡ʒaaːwuzu ʕanhum waaːlttaʕarudˤi liaːktisaaːbi aːlttabiʕaaːti kjf kaːnt ʔad͡ʒwaːʔ aːlmdrsa ؟ ʔiʃtrjtu mzhrjaan zd͡ʒaːd͡ʒjaan. raːħt aːlskra wd͡ʒaːʔt aːlfkra ʔajn twnj؟ ʔaaw qubħa hid͡ʒaaːʔin mumdˤin hw fχwr baːbnh. saːmj jbħθ ʕn aːlssʕaːda. waʕan θawaaːbihi jarʁabuwna waqaaːla aːlʃʃaaːʕiru waqaaːla baʕdˤu ʃuʕaraaːʔi huðajlin χaːn faːdˤl ħbjbth. ʔaalaː jaʕlamu man χalaqa wahuwa aːlllatˤjfu aːlχabjru walaaː jastankifu mimmaaː muniʕa ʔajmknnj aːldfʕ ʕn tˤrjq btˤaːqa aːlʔiʔitmaːn؟ ʔaqll tˤʕaːmk td͡ʒd mnaːmk waman ʔaafʃaaːhu kaaːna aːlχijaaːru ʕalajhi laː maqtˤwʕaain walaː mamnwʕaain hlaː ʔamskt bhðaː mn fdˤlk؟ faqad jadʕuw ʔilaaː ðalika ʔaarbaʕaau ʔaasbaaːbin jasbaħu aːlʔaawlaːadu fij aːlbiħaːri. kaːn saːmj jsˤaːħb ʔaʃχaːsˤaː χtˤjrjn. waaːlmawdˤuwʕi min aːsˤtˤilaaːħi ʕasˤrihi kaððabat qawmu nwħin aːlmursaljna klaːm kaːlʕsl wwʁzun kaːlʔasl ʕlaː saːmj tnðˤjf hðh aːlfwdˤaː. waraħimak biħusni ðˤafarihi ʕljj ʔan ʔadˤmmd d͡ʒrħ aːlħsˤaːn. ħdθ aːlʔamr ðaːth jwm aːlʔiθnjn. litatimma aːlssaʕaaːdaau wataʕumma aːlmasˤlaħaau aːlθθijaaːba aːllatij tasturu ʕawraaːtikum kaːn saːmj jntðˤr aːstdʕaːʔh. tχrrd͡ʒ saːmj mn aːlmʕhd w kaːn aːlʔawwl fj qsmh. mʕ mn tðˤn ʔanhaː tskn؟ ʔaaw niʕmaain taðkuruhaaː wakajfa jakuwnu ʕaaːranaː maaː ʔaaddaaː ʔilaaː sˤawaaːbin wasˤadda ʕan χatˤaʔain faʔiiðaaː tawaaːtara aːlfadˤlu ʕalajhi sˤaaːra aːlnnaqsˤu fijmaaː siwaaːhu waaːlrraaːbiʕu huwa χaʃjaau aːlllahi taʕaaːlaaː wahuwa qawlu ʕurwaaa bni aːlzzubajri ʔaalam jaʕlam biʔaanna aːlllaha jaraː liʔaanna aːlkibra jakuwnu biaːlmanzilaai ħukija ʕan θaʕlabin qaaːla aːlaː mtaː snqf mktwfaː aːlaːjdaː. mn aːlʔard͡ʒħ ʔan jnswaː wʕwdhm. waliðalika dˤaraba aːlllahu taʕaaːlaaː bihi aːlmaθala faqaaːla waaːlʔiiħsaaːna ʔaan takuwna sarijratuhu ʔaaħsana min ʕalaaːnijatihi aːntbh. waqad aːχtalafa ʔaahlu aːlttaʔawijli fij qawlh taʕaaːlaaː walaaː jakmulu ʔillaaː maʕahaaː jaː lh mn klb kbjr! walikulli ʕilmin minhaaː fadˤijlaaun ttklm maːrjkw aːlʔind͡ʒljzja btˤlaːqa. aːlħaaːd͡ʒaau ʔilaaː aːlʕaqli ʔaaqbaħu min aːlħaaːd͡ʒaai ʔilaaː aːlmaaːli jasurrunij ʔaan taħdˤura. ʕlaː rʔash rjʃa lmaːðaː aːbtlʕt tlk aːlʔaqraːsˤ؟ jbdw saːmj mθlk. dχl aːlʁrfa bʕd χrwd͡ʒk. ttraːwħ drd͡ʒa aːlħraːra fj aːlsˤjf mn θlaːθjn ʔilaː ʔarbʕjn drd͡ʒa. ʕaːd ʔilaː mwqf aːlssjaːraːt. ʕaːd mn mwqf aːlssjaːraːt. ttklm w kʔank rʔijs ʕmlnaː. ʔaðˤn ʔannaː tħaːdθnaː ʕbr aːlhaːtf. ʔiinnaː sanulqj ʕalajka qawlanaː θaqjlanaː laː tql ðlk. kaːn saːmj jʕtqd ʔann md͡ʒjdaː kaːn thdjdaː χtˤjraː lħjaːth. rabbi nad͡ʒd͡ʒinj waʔaahlj mimmaː jaʕmalwna bdʔa saːmj jmdˤj wqtaː ʔakθr mʕ ljlaː. km ʔasrrtnj rʔuja twm. ʔid͡ʒlsj jaː kjt. jawma jafirru aːlmarʔu min ʔaaχjhi ʕnd d͡ʒuhajnaaa aːlχbr aːljqjn kl maː ʔasttˤjʕ fʕlh hw aːlʔintðˤaːr. ʔarsl saːmj rsaːla lljlaː. wmaː ʔabrʔi nfsj hl sjkwn hnaːk ʔaħd baːntðˤaːrj؟ laː tns ʔan tʔaχð ʔaʁraːdˤk mʕk. hw dˤdd hðh aːlmbaːdra. qul ʔiinnamaː ʔaanaː munðirun wamaː min ʔiilhin ʔiillaaː aːlllahu aːlwaːħidu aːlqahhaːru ðhb saːmj laːsˤtˤħaːb ʔaχth mn aːlmdrsa. lj sˤdjq ʔabaːh mmθl mʃhwr. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi min kamaaːli ʕaqlik aːstiðˤhaaːruk ʕalaaː ʕaqlik dʕaː saːmj ljlaː lqdˤaːʔ aːllljl mʕh. man taraaː ʔaan nuwallijahu ħimsˤa ؟ faqaaːla maaː aːlqaːriʕaau maː lakum kajfa taħkumwna ʔaħb aːlmfaːd͡ʒʔiaːt. wataraka zijnaaa aːlddunjaaː mlʔa saːmj kʔasaː bmdˤaːd aːlttd͡ʒmd. saːmj jħbb aːlddraːsa. ʕlm saːmj ʔann ljlaː lm tkn tħbbh. walalkaffu ʕan ʃatmi aːlllaʔiijmi takarrumanaː ʔaadˤarru lahu min ʃatmihi ħijna jaʃtumu lqd kðb saːmj. aːʕtðr saːmj. bʔimkaːnk hdm d͡ʒbl.. wlkn ljs bʔimkaːnk ʔiχfaːʔ aːlħtˤaːm. aːiqtˤʕ aːlkʕka baːlskjn. walaaː liridˤaaːhu ʁaaːjaaun liʔaannahum lammaaː lam tastaqirra bihim daaːrun ʔaːkl mn ħwt waðahaba ʔaːχaruwna ʔilaaː wud͡ʒuwbi ðalika biaːlʃʃarʕi duwna aːlʕaqli smn ʕlaː ʕsl χalaqa aːlʔiinsaːna min ʕalaqin fjhaː faːkihaaun waaːlnnaχlu ðaːtu aːlʔaakmaːmi saːmj ftaː mn aːlrrjf. aːdχl ʔilaː ðlk aːld͡ʒħr. saːmj jħbb aːlθθld͡ʒ. ʕalimt maaː raʔaajt ðhb ʔilaː aːlmħl aːltd͡ʒaːrj. aːlktaːb jqrʔa mn ʕnwaːnh fajamnaʕahum min taslijmi aːlsˤsˤawaaːbi lisˤaaːħibihi waʔaand͡ʒajnaː mwsaː waman maʕahu ʔaad͡ʒmaʕjna waħukija ʕan ʔaabij sˤaaːliħi bni ħassaaːna ʔaqnʕ saːmj ljlaː kj tħdˤr lh slaːħaː naːrjjaː. waʔiitjaaːna aːlqurabi faʔiinna aːtˤtˤiraaːħa muraaːʕaaːtihaaː watarka tafaqqudihaaː mahaaːnaaun waðullun sjtzwd͡ʒ twm ʔaχjraː. jusrid͡ʒu aːlχaaːdimu aːlħisˤaaːna. lʔad͡ʒl aːld͡ʒħjm، aːbq bʕjdaː ʕnj! fahaðihi aːlħaaːlaau ʔaatˤammu aːlʕujuwnu masˤaaːʔiidu aːlʃʃajtˤaaːni bʔimkaːnh aːlaːstraːħa. tilka aːlddaːru aːlʔaːχiraau nad͡ʒʕaluhaː lillaðjna laː jurjdwna ʕuluwwanaː fij aːlʔaardˤi walaː fasaːdanaː waaːlʕaːqibaau lilmuttaqjna ʕndmaː tkwn fj rwmaː tsˤrf kmaː jtsˤrf aːlrwmaːn lqd lʕb saːmj. waaːlnnaːʃitˤaːti naʃtˤanaː kaːnt ljlaː tstħqq ʔan tkwn sʕjda. fajakuwnu taaːraaan kasalanaː aːstʁll d͡ʒwn dˤʕf bjl. lima lam tʔakl ħlwaːk؟ waʔaanna aːlʕaqla fij aːlddijni ʔaasˤlun qaːl saːmj ʔannh lm jkn jʕjʃ hnaːk ʔaħd. hw ʔamjn sˤndwq d͡ʒmʕjtnaː. ʕan ʔaaʕmaaːmihi waʔaad͡ʒdaaːdihi ʔanaː ʔajdˤaː knt mdrrsaː. waaːliaːstimdaaːdu bihaaː ʔaaʕammu nafʕanaː walikulli binaaːʔin ʔaussun kaːn saːmj jtlffðˤ ʔanfaːsh. ʔaabsˤara aːlrrad͡ʒulu aːlhilaːala. famaː tanfaʕuhum ʃafaːʕaau aːlʃʃaːfiʕjna waaːntiqaaːmu ʔaahli aːlʁawʁaaːʔi kullu maʕruwfin sˤadaqaaun lm tkn tʕlm ʔajn kaːnt. ʔiin tubdwaː ʃajʔianaː ʔaaw tuχfwhu faʔiinna aːlllaha kaːna bikulli ʃajʔin ʕaljmanaː laː td͡ʒlb lj zhwraː bʕd aːlʔaːn. mtaː tlʕb aːltns؟ θumma radadnaːhu ʔaasfala saːfiljna sˤfʕt ljlaː wd͡ʒh saːmj bqwwa. aːlʕql sˤdq aːlħkm ʕlaː aːlʔamwr saʔaaʕtaaːdu aːlttabkijra fij aːlnnawmi ، ʔiiðan jasˤiħħa badanuka. ʁjjr saːmj rʔajh bχsˤwsˤ aːlmslmjn. aːldˤmjr sˤwt haːdaːʔ.. jχbrk bʔan ʔaħdaːan jnðˤr ʔiljk. aːlʕtaːb hdja aːlʔaħbaːb laː tns trk ʔikraːmjja. lm ʔaʕrf ʔannki hnaː. aːntht ʔaːmaːl saːmj bʃkl nhaːʔijj. ʔiiðaː massahu aːlʃʃaru d͡ʒazwʕanaː aːlhawaaː matˤijjaau aːlfitnaai juħibbu aːlnnaaːsu aːlħaːkima aːlʕaaːdila. χtˤʔa. walajsa fij muqaaːbalaai haðajni ħaaːd͡ʒaaun daaːʕijaaun walaaː nafʕun mard͡ʒuwwun wafadˤlu maaː bajna aːlʔaamrajni ðˤaaːhirun waʔiin kaaːna likulli waaːħidin minhumaaː min aːlððami nasˤijbun ʔiin hðaː ʔiillaː χuluqu aːlʔaawwaljna aːlkrjm mn ʔakrm aːlʔaħraːr ʔahðh sjaːrtk؟ wdˤʕ saːmj aːlmftaːħ fj d͡ʒjbh. waʕaraaː ʕan aːmtinaaːnin wanaʃrin jaqwlwna ʔaaʔiinnaː lamardwdwna fij aːlħaːfiraai kaːnt lsaːmj aːlkθjr mn aːlχsˤaːl aːltˤtˤjba. fatawalla ʕanhum ħattaː ħjnin laː ttdχl! liʔaanna ʁuruwra aːlhawaaː wanaaːziʕa aːlʃʃahwaai jasˤrifaaːni aːlnnafsa ʔaan tarkaba aːlʔaafdˤala min χalaaːʔiiqihaaː ʔaan jaχtabira ʔaumuwra zamaaːnihi ʕljk ʔan tʕml bd͡ʒdd. aːħtfðˤ saːmj brsaːla ljlaː aːlsˤsˤwtja. kaːn saːmj jtsˤrrf hkðaː. qzm waːqf χjr mn ʕmlaːq raːkʕ. wahadajnaːhu aːlnnad͡ʒdajni aːlʕiffaau fij aːlddijni wajuballiʁu ħaaːd͡ʒatak faðalika sˤarijħu aːllluʔumi wamaħdˤu aːlddanaaːʔaai kaːn aːlmdrrs jħbbnj. mn aːlsˤsˤʕb nsjaːn maː ħdθ. faqaaːla muʕaaːwijaau faʔaawwalu ʔaaqsaaːmihi waʔaawlaaːhaaː wajabʕaθu ʕalaaː aːlttawarutˤi fij aːlʃʃubuhaaːti wasˤanijʕuk ʕindahum zaaːkijanaː aːlklaːm jʃbh aːlnħl fjh aːlʕsl waːlʔibr. qutila aːlʔiinsaːnu maː ʔaakfarahu tˤfħ aːlkjl faʔiinnahu laaː juslamu min ʕawaaːqibi ʃarrihi taːd͡ʒ aːlqjsˤr laː jmkn ʔan jħmjh mn aːlsˤdaːʕ. waaːʕlam ʔaanna lilkalaaːmi ʔaːdaaːbanaː ʔin ʔaaʁfalahaaː aːlmutakallimu ʔaaðhaba rawnaqa kalaaːmihi aːstʔad͡ʒr mħaːmj saːmj tˤbjbaː ʃrʕjjaː. lasta ʕalajhim bimusˤajtˤirin faqad malakahaaː baʕda ʔaan kaaːna fij milkihaaː qddm saːmj kʔasaː lljlj. ljs kl ʔabjdˤ tˤħjnaːan. jsˤsˤlj aːlmslmwn daːʔimaː w hm mtwd͡ʒd͡ʒhwn nħw aːlkʕba. waaːlʔaadabu maaːlun laaː χawfa ʕalajhi aːltˤaːʔira tħtˤ kaːn saːmj jχtˤtˤtˤ lʔinhaːʔ ħjaːa ljlaː. ʔiinnahum jakjdwna kajdanaː ðhbt ʔaχtj ʔilaː kwbj baːlʔams. lm jtsˤwwr saːmj ʔan jnhj ħjaːth hkðaː. waqad jataʕallaqu biaːlddijni ʕuluwmun qad bajjana aːlʃʃaaːfiʕiju fadˤijlaaa kulli waaːħidin minhaaː faqaaːla aːllaðj jaraːka ħjna taqwmu dʕ tʕaːljqk aːlʕnsˤrjja lnfsk. saːmj jħbb kra aːlqdm. qnaːʕtk.. nsˤf sʕaːdtk. θumma laaː janbaʁij ʔaan jabtadiʔiahu ʔillaaː baʕda aːliaːstidʕaaːʔi ʔaraːd saːmj mʕrfa kjfjja ʔadaːʔ aːlttjmm. ʕddhm kbjr. waʔiin ʔauhmilat ʔaasqamat θumma ʔaatlafat waaːd͡ʒtanib ʔaahlahumaaː jsˤdr hðaː aːlmsˤbaːħ dˤwʔaː saːtˤʕaː. ʔaantum ʕanhu muʕridˤwna qaːlt aːlʃʃrtˤa ʔannh ʕljnaː ʔan ntˤlq aːlnnaːr ʕlaː ðlk aːlklb fwr maː rʔajnaːh. qaːl saːmj hðaː lʔiħdaː aːlmmrrdˤaːt. waʔiinnamaaː justaʁrabu mimman jald͡ʒaʔau ʔilaaː χaaːtˤirihi wajuʕawwilu ʕalaaː badijhatihi ʔiillaː ʕibaːda aːlllahi aːlmuχlasˤjna qaːmt aːlʃʃrtˤa btʕqqb faːdˤl. maːtt ʔamj fj ʁjaːbj. ʔinna ʔaabaaːk ʔaakala min ħalaaːwatihim ، faħatˤtˤa fij ʔaahwaaːʔiihim waaːlllaʔiijmu jad͡ʒtadij biaːlmahaaːnaai waaːlʕunfi sʔaqrʔa lki kffki. ʔaqll saːmj msaːfr ʔawtwstwb. bl w sʔalnj ʔajdˤaː ʔin knt raːʁba fj aːlzzwaːd͡ʒ mnh. waqaaːla ʕumaru bnu ʕabdi aːlʕazijzi walaqad taraknaːhaː ʔaːjaaan fahal min muddakirin ʔaani aːʕbuduwaː aːlllaha waaːttaqwhu waʔaatˤjʕwni snrsl lk sˤwraː. lqd wsˤl aːlssjd baːkr. waaːlʕamala bihi aːdˤtˤiraaːrun wanad͡ʒd͡ʒajnaːhu waʔaahlahu mina aːlkarbi aːlʕaðˤjmi laqad wuʕidnaː hðaː naħnu waʔaːbaːʔuunaː min qablu ʔiin hðaː ʔiillaː ʔaasaːtˤjru aːlʔaawwaljna kam tarakwaː min d͡ʒannaːtin waʕujwnin aːnaː daːʔimaː aːθq fj twm krht ðlk aːlmdrrs. ʔajmknk aːltħqq mn dˤʁtˤ aːlʔitˤaːr؟ walaaː taʕd͡ʒaz ʕan aːltˤtˤalabi liwasˤabin walaaː nasˤabin wdˤʕ bʕdˤ aːlnqwd aːlmʕdnja fj aːlsˤndwq. mn fdˤlk tnħħaː d͡ʒaːnbaːan. kaːn saːmj bħaːd͡ʒa lmqwwm ʔasnaːn. ʔiinna hʔuulaːʔi lajaqwlwna ʔasˤħaːb aːlʕqwl fj nʕjm faliʔaanna ðaaː aːlfadˤli laaː jaʕdamu ħaaːsida niʕmaain wamuʕaaːnida fadˤijlaain jaʕtarijhi aːld͡ʒahlu biʔiiðˤhaaːri ʕinaaːdihi laaː bal sˤawaaːbanaː kaːn saːmj jʔaχð drwsaː d͡ʒaːmʕjja ʕaːdjja. wahaðaaː aːlnnawʕu laaː jakuwnu ʕaaːmmanaː waʔiin kaaːna ʔaadˤarrahaaː kaːn ldaː saːmj sˤwt ʁljðˤ d͡ʒddaː. ʕalaː sˤiraːtˤin mustaqjmin waʕalimat ʔaanna man lam jaqnaʕ biaːlqalijli lam jaqnaʕ biaːlkaθijri lam ʔaasmaʕ ʔaaʕd͡ʒaba min qawli ʕumara bni aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu waʔiiðaaː ħadˤara aːʁtaaːba waljataħarra fij aːχtijaaːri man jaʔataminuhu ʕalajhi wajastawdiʕuhu ʔijjaaːhu ʔaafalaː taðakkarwna ʔaqllt aːlʃʃrtˤa saːmj. kaːn saːmj jqdˤj bjn stt w sbʕ saːʕaːt jwmjjaː w hw jtdrrb. ħikmaaun baːliʁaaun famaː tuʁni aːlnnuðuru tsˤrrf bʃkl ʁrjb. aːlnaːs fj ʁflaːthaː laː ʔaθq baːlχjaːtˤ. juqaːl ʔanhaː wuldt fj ʔalmaːnjaː. bdʔaː saːmj w ljlaː jqdˤjaːn aːlmzjd mn aːlwqt mʕaː. θumma ʃaqaqnaaː aːlʔaardˤa ʃaqqanaː wajataqarraba bihaaː fij d͡ʒihaaːti aːlbirri waaːstawʕarat sarraaːʔuuhu waqaaːla ʕattaaːbun aːlbaaːqij ʕalajja waman lij biaːlʕaqli ؟ qaaːla kaːn faːdˤl msjħjjaː mltzmaː. maːðaː tʕnj؟ kjf ʔad͡ʒdk؟ aːnh laː jstħq tʕbk. kjf thd͡ʒʔi "d͡ʒmjl"؟ kiraːmanaː kaːtibjna liʔaannahu jaχaaːfu fħsˤ aːltˤtˤbjb ʕjnj saːmj. fqtˤ knt ʔarjd ʔan ʔansaː. tˤlbt mnh aːlmaːʔ. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʔaakbaru aːlddawaaːʔi taqdijru aːlʁiðaaːʔi twm lm jʔaχðhaː mʕh. jasˤlawnahaː jawma aːlddjni min dwni aːlllahi hal jansˤurwnakum ʔaaw jantasˤirwna baːlnsba lj، ʔinh mhm. lm ʔant ʔanaːnj lhðh aːlddrd͡ʒa؟ qaaːla kaaːnuwaː ʔiðaaː ðakaruwaː aːlfuruwd͡ʒa kannawaː ʕanhaaː waqad qaaːla aːlħukamaaːʔu hðh ʔakbr fraːwla rʔathaː ʕjnaːj. wajawma taqwmu aːlssaːʕaau juqsimu aːlmud͡ʒrimwna maː labiθwaː ʁajra saːʕaain kaðlika kaːnwaː juʔufakwna minhaaː walaaː jaχrud͡ʒa ʕanhaaː maaː huwa fijhaaː ln jmwt ʔaħd hnaː. lnsrʕ. ktb saːmj lljlaː rsaːla ħbb fjhaː stt sˤfħaːt. sllm saːmj nfsh llʃʃrtˤa. kaːnt ljlaː ħqqaː mʕd͡ʒba bsaːmj. kallaː bal laː tukrimwna aːljatjma famaː lahum ʕani aːlttaðkiraai muʕridˤjna aːd͡ʒtnb msˤaːħba aːlkðaːb fʔin aːdˤtˤrrt ʔiljh flaː tusˤadiiqhu aːntqlt ljlaː ʔilaː aːlmnzl. ʔiillaː man huwa sˤaːli aːld͡ʒaħjmi ðhbnaː ʔilaː aːlmtˤʕm aːlʃhjr wkaːnt td͡ʒrba d͡ʒmjla wajaʃuħħu biaːljasijri min maaːlihi ʔin kaaːna ʔaaʕlaaː minnij ʕaraft lahu qadrahu waqaaːla baʕdˤu aːlfusˤaħaaːʔi aːlʔaadabu jasturu qabijħa aːlnnasabi waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi min ʕalaaːmaai aːlʔiiqbaaːli aːsˤtˤinaaːʕu aːlrrid͡ʒaaːli ln ʔanshaː ʔabdaː. famaaː aːstatˤaːʕwaː min qijaːmin wamaː kaːnwaː muntasˤirjna kaːn aːld͡ʒw ħaːraːan d͡ʒdaːan ðˤhjra aːljwm. twm jrbbj qtˤa swdaːʔ. lm jħdθ saːmj ʔajja dˤd͡ʒd͡ʒa. ʔiinna ʔaasˤħaːba aːld͡ʒannaai aːljawma fj ʃuʁulin faːkihwna jasˤimu aːlmaaːziħa wajuʔuðij aːlmumaaːzaħa waliðalika qaaːlat aːlħukamaaːʔu aːlʕajnaaːni ʔaanammu min aːlllisaaːni wamaːʔin maskwbin ʔaʕln ħbh. ʔaudχl aːlmstʃfaː. ʔiið jaʁʃaaː aːlssidraaa maː jaʁʃaː jʕml d͡ʒaːhdaːan ljʕjl ʔasrth aːlkbjra. trk saːmj aːlʔislaːm. walam naku nutˤʕimu aːlmiskjna fttʃ saːmj aːlmnzl bħθaː ʕn ljlaː. wajastaʕd͡ʒilwnaka biaːlʕaðaːbi walawlaː ʔaad͡ʒalun musammanaː lad͡ʒaːʔahumu aːlʕaðaːbu walajaʔatijannahum baʁtaaan wahum laː jaʃʕurwna jaaː ʔaamijra aːlmuʔuminijna lam ʔaakun ʕalaaː rijbaain faʔaaχaaːfuk waʔiinna min ʃjʕatihi laʔiibraːhjma ʔajn hj ʔadwaːt aːlʔakl؟ wafasaaːdi aːlttaqdijri ʔalaː tðkr maː ħdθ aːlsna aːlmaːdˤja؟ ldjnaː mdrrsjn ħmqaː. ʔiiðan jaðhaba aːlttaʕibu. sˤllaː saːmj sˤlaːa aːlʕsˤr χlf faːdˤl. ʔin sˤarafahaaː fij birrin lam juʔud͡ʒar ʔadˤaːf saːmj bʕdˤ aːlfrwla llʕsˤjr. sʔaħaːwl wdˤʕ ʔafkaːrj fj ktaːb. knt ʔaħaːwl ʔan ʔansa kll ʃjʔ. man tatˤajjara faljaqul aːiʃtrt ʔamj mðˤla sˤfraːʔ lʔaχj. walaː sˤadjqin ħamjmin saːmj jħbb aːlfrwla aːlbrrja. ʔaʃʕr baːlʔirhaːq. twm lm jʕd qaːdraː ʕlaː ʔadaːʔ mhaːmh. maaː juʔuaaːχaðu bihi min wizrihi waʔaːθaaːmihi waaːlssamaːʔa rafaʕahaː wawadˤaʕa aːlmjzaːna waqad qaaːla ʔaabuw tammaaːmin aːltˤtˤaaːʔiiju mn fj aːlmnzl؟ wntd͡ʒ ʕn ðlk mzjd mn aːlχwf wʕdm aːlθqa. mustaʃhidanaː min kitaaːbi aːlllahi d͡ʒalla aːsmuhu bimaaː jaqtadˤijhi kʔan ʕlaː rʔwshm aːltˤjr laaː taʁdˤab ʔiilaː rabbika jawmaʔiiðin aːlmasaːqu lm kaːn jħdθ ðlk؟ lm jtbqaː ʔilaː aːlqljl. waʔaammaaː aːlhawaaː fahuwa ʕan aːlχajri sˤaaːddun faʔaammaaː dafʕu aːlʔaaðaaː bihi fawaaːd͡ʒibun biaːlʕaqli aːltˤjwr ʕlaː ʔaʃkaːlhaː tqʕ kaːnaː saːmj w ljlaː jtχaːsˤmaːn ʔaħjaːnaː. jatʕabu aːlʔiinsaːnu fij sˤiʁarihi kaj jartaaːħa fij kibarihi. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi kafaaː biaːlttad͡ʒaaːribi taʔaaddubanaː wabitaqallubi aːlʔaajjaaːmi ʕiðˤaaan hllaː ʔaʕtˤjtnj aːsmk aːlkaːml؟ sʔaχbrk bmaː ʔarjd fʕlh. waqadra aːstiħqaaːqihi lijuʕtˤijahu maaː jataħammaluhu biðakaaːʔiihi liʔiallaaː jasˤijra bihi mudillanaː batˤiranaː wamustatˤijlanaː ʔaaʃiranaː tqwm aːld͡ʒrjda btzwjdnaː baːlʔaχbaːr. saːmj jʕrf kjf jrbtˤ ħðaːʔh. bilisaːnin ʕarabijjin mubjnin kaːn saːmj jrjd ʔan tkwn ljlaː sˤaːdqa mʕh. aːlwqt kaːlsjf aːn lm tqtˤʕh qtˤʕk waʔiiðaː raʔaajta θamma raʔaajta naʕjmanaː wamulkanaː kabjranaː qaːla faʕaltuhaː ʔiiðanaː waʔaanaː mina aːldˤdˤaːljna kaːn saːmj ʔaʕzz ʔasˤdqaːʔ frjd. ʔajmknk ktaːba aːlrsaːla baːlʔind͡ʒljzja؟ tħtaːd͡ʒ aːlnbaːtaːtu dˤwʔa aːlʃms ltnmw. kaːn ħðaːʔ saːmj dˤaːʔiʕaː. ʕatˤaaːʔiij ʔaalfaaːni jaftaħu muħammadun aːlbaaːba. ʔasˤlħt aːldraːd͡ʒa aːlbaːrħa. wajaħðifu aːlfudˤuwla waaːlzzijaaːdaaa faaːlsˤsˤidqu huwa aːlʔiiχbaaːru ʕan aːlʃʃajʔi ʕalaaː maaː huwa ʕalajhi kaːn saːmj jdrrs aːlʕrbjja fj mdrsa msjħjja. liʔaanna aːstiχbaaːrahu sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qad kaaːna jatadˤammanu aːlmazħa saːmj ʁbjj tmaːmaː. walaaː juʕijna qawijjanaː ʕalaaː dˤaʕijfin fħsˤ saːmj ħðaːʔh llttʔakd mn ʕdm wd͡ʒwd ʕqaːrb. waaːllaðjna fj ʔaamwaːlihim ħaqqun maʕlwmun maː zaːl ðraːʕj jʔulmnj. kaːnt ħjaːa saːmj fj mftrq aːltˤtˤrqaːt. kaːlmstd͡ʒjr mn aːlrmdˤaːʔ baːlnaːr kjf td͡ʒrʔijn ʔan tkllmjnj bhðh aːlnnbra jaː sjjda؟ wudˤʕ saːmj fj sjjaːra ʔisʕaːf. lan ʔausaaːfira waħdij. ʔiðaaː zaaːla maʕahaaː aːlttad͡ʒamulu faaːqtuluwaː ʔaanfusakum ðaaːlikum χajrun lakum waχuruwd͡ʒihi ʕan d͡ʒumlaai aːlʕawaaːmm aːlmustarðalijna watarku aːlddunjaaː ʔaafdˤalu min mulaaːbasatihaaː aːʁtanim χamsanaː qabla χamsin ʔastsaːʕdhm؟ lm jtʕrrf saːmj btaːtaː ʕlaː sˤwt ljlaː. ʔiinna ʕaðaːba rabbika lawaːqiʕun qaaːla ʔaatastabdiluwna aːllaðij huwa ʔaadnaaːaː biaːllaðij huwa χajrun rawaaː aːbnu masʕuwdin ʔaanna ʔaːχira maaː nazala min aːlqurʔaːni ldjnaː mdrrs msnn. hl ʔadˤʕt ʃjʔiaːan hnaː؟ waaːlʕuquwlu lahaaː muwaaːfiqaaun d͡ʒalasa aːlwaladu kaj jastarijħa. wakulla ʃajʔin ʔaaħsˤajnaːhu kitaːbanaː naðjranaː lilbaʃari lmaːðaː tkrhnj؟ kaːnt ljlaː tqddm drwsaː fj mdrsa aːlʔaħd. aːlsfr jwsʕ ʔaːfaːq tfkjr aːlmrʔ. wajaʕlama aːllaðjna jud͡ʒaːdilwna fj ʔaːjaːtinaː maː lahum min maħjsˤin ʕljk ʔan tʕml bd͡ʒhd ʔakbr. walaaː aːlðˤðˤulumaːtu walaaː aːlnnwru waaːlbatˤna wamaaː waʕaaː liʔaasˤħaːbi aːljamjni ln ʔaðhb llmdrsa jwm aːlsbt. wasuʔiila muħammadu bnu ʕalijjin ʕan aːlmuruwʔaai faqaaːla aːindlʕt aːlħrb ʔaχjraːan. liʔaanna firaaːqa aːlmaʔaluwfi fij aːlʕaaːdaai ʔajn tðhb llʕml؟ waðakara aːsma rabbihi fasˤallaː d͡ʒ saːmj jħbb aːlħsaːʔ. ʔardt qraːʔthm. hðaː ʔad͡ʒml. waʔiin harabta minhum tˤalabuwka waman χadamak faaːstaχdimijhi warawaaː saʕijdu bnu d͡ʒubajrin qaaːla ðhb saːmj ʔilaː tlk aːlnnaːfða. nuzulanaː min ʁafwrin raħjmin ʔajn aːlmχrd͡ʒ؟ tusˤbiħu aːlʁurfaau naðˤijfaaan. walakinnij raʔaajt ðaaː aːlmaaːli mahijbanaː kaːn jʃʕr ʕlaː maː jraːm ʕndmaː fħsˤth. θumma biaːlʕaaːdaai jasˤijru kaaːlχuluqi kaːn ʕndj mdrrswn mtʕssf. laː tnsh ʔabdaː. taðˤallu aːlʕaaːmilaau muʃtaʁilaaan. ʔilaː ʔajn ʔant ðaːhb؟ walaaː min aːlħazmi ʔidˤaaːʕaau nasˤijbihi min aːlttawakuli wakunnaː nukaððibu bijawmi aːlddjni man ʔaaraaːda birra aːlwaaːlidajni faljuʕtˤi aːlʃʃuʕaraaːʔa wasˤaaːbiruwaː ʕaduwwakum laː ʔasttˤjʕ aːlttd͡ʒml fj ʃhr rmdˤaːn. watarka maaː tahwaaː dawaaːʔuuhaaː waʔiin lam tuʔuminwaː lj faaːʕtazilwni rkdˤt ljlaː llnnd͡ʒaːa bħjaːthaː. maːtwaː waːħdaː tlw aːlʔaːχr. kaːnt aːlmdrrsa tbkj. lm jsˤdr saːmj ʔajja dˤd͡ʒd͡ʒa. aːlħilmu waaːlʁadˤabu aːlfasˤlu aːlrraaːbiʕu fij aːlħilmi waaːlʁadˤabi waðˤalama faaːstaʁfara lm jkn saːmj jʃrb. maːrj aːmrʔaa faːtna. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi tanzjlu aːlkitaːbi mina aːlllahi aːlʕazjzi aːlħakjmi waːldj saːmj mslmwn. wahuwa aːllaðj d͡ʒaʕala lakumu aːlllajla libaːsanaː waaːlnnawma subaːtanaː wad͡ʒaʕala aːlnnahaːra nuʃwranaː flaːn kaːlkʕba tuzaːru wlaː tustazaːru waaːliaːstirsaaːlu fij aːliaːstiʕaaːnaai lm jsttˤʕ saːmj tħmml ðlk aːldˤdˤd͡ʒjd͡ʒ. ʔanaː mtzwwd͡ʒ baːmrʔaa flstˤjnja. dˤrb ʔaχmaːsaː bʔasdaːs maːðaː lw fʃil؟ faʔiinnahum laʔaːkilwna minhaː famaːliʔiwna minhaaː aːlbutˤwna jd͡ʒb ʔan laː tlʕb. hl fhmt؟ "ʔanaː lm ʔafhm btaːtaː." waqijla lilʃʃaʕbiji fij naaːʔiibaain kajfa ʔaasˤbaħt ؟ qaaːla bal ʔaaʕrifuk qaːlwaː tˤaːʔiirukum maʕakum ʔaaʔiin ðukkirtum bal ʔaantum qawmun musrifwna θumma ʔiinna lahum ʕalajhaː laʃawbanaː min ħamjmin wajuwħiʃu mink aːlmusˤaaːħibijna laː ttrknj wħjdaː. ʔakrh rʔujtk ħzjna. ʔamdˤt ljlaː jwmaː kaːmlaː bdwn tnaːwl dwaːʔ ħjwjj. qaːm saːmj baːltˤtˤlb θm aːntðˤr. ʔaan jakuwna salijma aːlfikri min hammin qaaːtˤiʕin waʔiinna min aːlbajaaːni lasiħranaː aːʕtnq saːmj aːlʔislaːm ħdjθaː. ʔarjd aːlʕjʃ hnaː. waʔiiðaaː aːlʕiʃaːru ʕutˤtˤilat sʔal mdrrsaː ʔaːχr. maʔaχuwðun biwizrihaaː wqʕ saːmj fj ħbb ftaːa mslma aːsmhaː ljlaː. mtaː tdrs؟ laː ʔaʕrf kjf ʔaʃkrk. ʔatraː aːlfrnsja sˤʕba؟ kaːn aːlħfl d͡ʒjjdaː llʁaːja. aːlʕdl ʔasaːs aːlmulk wafij jadihi zijaaːdaaan ʕan kifaaːjatihi ʔamm saːmj msjħjja d͡ʒjjda. ʔaʕrf ðlk aːlwld. saːmj jħbb aːlʔakl aːlmsˤrj. wamaː ʔaadraːka maaː aːltˤtˤaːriqu sʔafʕl maː tˤlbth. saːmj jħbb qsˤsˤ aːlʔaʃbaːħ. jħb twm aːld͡ʒbna. lmn hðh aːlsjaːra؟ waaːltaffati aːlssaːqu biaːlssaːqi srʕaːn maː ʕaːdt aːlħjaːa ʔilaː md͡ʒraːhaː. jħdθ ðlk kθjraːan. hðh aːlʕjaːda laː tmlk ħttaː sjjaːra ʔisʕaːf. hw ʕaːlm ʔaħjaːʔij. ʔajn trjd ʔan tʕjʃ؟ ʔaħtaːd͡ʒ lmzjd mn aːlwqt lʔanhj waːd͡ʒbj aːlmdrsj. kl zaːʔid naːqsˤ drs saːmj fj mdrsa msjħjja. wahuwa jaχʃaː faaːrtaqib ʔiinnahum murtaqibwna srq saːmj maːl ljlaː w sjjaːrthaː. lqd zrt rwmaː. dʕaː saːmj ljlaː llttskʕ fj mnzlh. jasˤnaʕu aːlnnad͡ʒaaːru baaːbanaː. ʔantmaː tsbbbaːn lj aːlʔiħraːd͡ʒ. laaː ʕadwaaː walaaː tˤijaraaa walaaː haaːmaaa walaaː sˤafara tˤlb mnnj mdrrs aːlrrjaːdˤa ʔan ʔasrʕ. lan jafuwza aːlkaslaːanu. hlaː twqft ʕn ttbʕj mn fdˤlk wawaʕada biaːlbaðli waaːlnnawaaːli ʔaallaː taʕlwaː ʕalajja waʔatwnj muslimjna ʔiin ʕudta ʔiilaaː aːlððanbi falan ʔausaaːmiħaka. knt mdʕwaː lm jkn saːmj naːʔimaː. walaaː tusrifuwaː taʔawijlaaːni sʔaðhb. aːlʕiffaau waaːlnnazaaːhaau waaːlsˤsˤijaaːnaau rʔaːnj aːlmdrrs. lajsa lahaː min dwni aːlllahi kaːʃifaaun faʔiin kaːna lakum kajdun fakjdwni kajfa taraaː aːlddunjaaː ؟ qaaːla χðj hðaː aːlmaːl. liʔaanna aːlnnufuwsa biaːlʃʃahawaaːti ʔaːmiraaun ʕljk aːltqjd baːlqwaːnjn. ħraːra aːltˤqs ttzaːjd. smʕt ljlaː ʔasˤwaːtaː ʁrjba. lmaːðaː tdrs؟ kallaː sajaʕlamwna waaːlʕuduwlu ʕan aːlkalaaːmi aːlmustarðali naħnu χalaqnaːkum falawlaː tusˤaddiqwna falaaː taʕdil ʕan aːstiʃaaːratihi aːʕtimaaːdanaː ʕalaaː maaː tatawahhamuhu min fadˤli raʔajik qul d͡ʒaːʔa aːlħaqqu wamaː jubdiʔiu aːlbaːtˤilu wamaː juʕjdu laː ʔaħb ʔan ʔakwn mħkwmaː faqaaːla rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi aːlħaːqqaau bdʔa saːmj jtħrrk. biaːlmanzilaai waaːlħaaːli faʔiinna liðij aːlmanzilaai aːlrrafijʕaai fij aːlzziji qadranaː waʔaaʕrabuwaː biaːlssuʔuaaːli ʕan naqsˤihim kaːn saːmj jʕlm ʔajn hw sˤffh. ʔinj ʔasˤlj aːstjqðˤ saːmj brsaːla sˤwtjja mn ljlaː. wadawlaau aːlʕaaːqili kaaːlnnasijbi aːllaðij jaħinnu ʔilaaː aːlwasˤlaai smʕ twm sˤwtaː ʁrjbaː. kaːn saːmj jħbb d͡ʒlb aːlaːntbaːh. waʔaataaː rad͡ʒulun ʕalijja bna ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu faqaaːla wajansˤuraka aːlllahu nasˤranaː ʕazjzanaː laː jmknnj ħl hðh aːlmʃkla. hddd saːmj ħjaːa ljlaː. ʔatðkr ʔanj smʕt hðh aːlmwsjqaː fj mkaːn maː mn qbl. aːunðˤur ħasananaː tʕaːfaː faːdˤl mn aːktʔiaːb ħaːdd bfdˤl ljlaː. kaːnt lljlaː ʕlaːqa χtˤjra mʕ qaːtl mʔad͡ʒwr. kaːn ʕnd saːmj w ljlaː aːlkθjr mn aːlʔasˤdqaːʔ aːlmʃtrkjn. ʔiinnaː ʔaarsalnaːka ʃaːhidanaː wamubaʃʃiranaː wanaðjranaː tˤaaːra aːlʕasˤfuwru. waaːlmunqatˤiʕu ʕanhum waħʃijjanaː walaaː aːstawlat ʕalajhi rutˤuwbaau aːlharimi waballiʁ biʔaawd͡ʒazi lafðˤin ʁaaːjaaa aːlttaqwijmi dʕaː saːmj aːllh kj jʁfr lh. ʔiin huwa ʔiillaː ʕabdun ʔaanʕamnaː ʕalajhi wad͡ʒaʕalnaːhu maθalanaː libanj ʔiisraːʔijla raʔaajtu rasuwla aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama fij aːlmanaaːmi ðaaːta lajlaain faqultu aːstmrrt rsaːʔil saːmj baːlʕwda mn msˤr. d͡ʒʕlt mdrrsj jtʕθθr dwn qsˤd. wamaaː waʕada bihi min aːlθθawaaːbi liman ʔaatˤaaːʕahu waʔaawʕada bihi min aːlʕiqaaːbi liman ʕasˤaaːhu aːntqln ʔilaː mnzlj. aːlʔaml ljs aːstraːtjd͡ʒja. mn aːlsˤʕb trd͡ʒma aːlqsˤaːʔid aːlʃʕrja ʔilaː lʁa ʔaχraː. saːmj jtðkkr ðlk aːlmnzl. falaaː jastatˤijʕu sˤabranaː ʕalaaː balwaaː maːðaː jntðˤr faːdˤl؟ ʕaːd bwb ʔilaː aːlbjt mtʔaχraːan. waaːlnnafʕu aːlθθaaːnij zijaaːdaau aːlʕilmi waʔiitqaaːnu aːlħifðˤi waχasˤsˤa aːlsˤsˤabija aːħsn aːlðˤn jaː ʔaχj tazdaħimu aːlmadijnaau biaːlssukaaːni. famin ðalika satruhu ʕan ʔiðaaːʕaain jastatˤijlu lahaaː ، waʔiiχfaaːʔuuhu ʕan ʔiʃaaːʕaain jastadillu bihaaː tʔakkd mn ðlk bnfsk. lnlʕb aːlkra. tħllj baːlsˤsˤbr w aːntðˤri. naːwlnj aːlqlm. baʕda ʔaan tubqij ʕalajk maaː aːħtaqanat min ʔaawzaaːri wusˤuwlihaaː ʔilajk lqd wqf twm bd͡ʒaːnbk. ʔaajjuhaaː aːlmaliku ʕalajk biaːliaːʕtidaaːli fij kulli aːlʔaumuwri kaːn saːmj raːʁbaː fj smaːʕ sˤwt ljlaː. aːlʔinfsˤaːljwn mkrwhwn ʔajnmaː ðhbwaː. θumma sawwaːhu wanafaχa fjhi min rwħihi wad͡ʒaʕala lakumu aːlssamʕa waaːlʔaabsˤaːra waaːlʔaafʔiidaaa qaljlanaː maː taʃkurwna faʔaatbaʕwhum muʃriqjna jaðhabu aːlttilmjðu ʔiilaaː aːlmadrasaai. km ʕmrk؟ laː ʔaʕrf ʔillaː hðaː. faʔiiðaaː taqarrara lahu aːlrraʔaju ʔaamdˤaaːhu falam waʔaaʕtˤathu qijaaːdahaaː waqaːla ʔiinnj ðaːhibun ʔiilaː rabbj sajahdjni waʔaammaaː aːlnnamijmaau faʔiin ʔaawatˤʔaahu aːttasaʕa bikaθraai aːlʔaansˤaaːri waaːlʃʃijaʕi jaː twm! "jaː maːrj!" warubbamaaː kaaːnat dˤaaːrraaan jnbʁj ʕlaː saːmj ʔan jtmttʕ bħjaːth. maː hw ʔafdˤl mkaːn jmkn ʃraːʔ aːlllħm mnh؟ bikam taʃtarija aːlburtuqaːlaaa ؟ man ħaaːðara lam jahlaʕ ʔinhaː ttnaːwl aːlʕʃaːʔ. wamin sunani rasuwli aːlllahi sˤalawaaːtu aːlllahi ʕalajhi bimaaː judˤaaːhijhi waqaaːla aːlbuħturijju tlqqt ljlaː ħkmaː baːlmʔubbd. hnaːk aːθnaː ʕʃr ʃhranaː fj aːlsna. man kafara faʕalajhi kufruhu waman ʕamila sˤaːliħanaː faliʔaanfusihim jamhadwna ʔajj mnhm؟ hw fj aːlmlʕb. ʔaannaː sˤababnaaː aːlmaːʔa sˤabbanaː walaw naʃaːʔu lamasaχnaːhum ʕalaː makaːnatihim famaaː aːstatˤaːʕwaː mudˤijjanaː walaː jard͡ʒiʕwna balaaː jaaː rasuwla aːlllahi waʔaabaaːħahu waħaðˤarahu waqalbanaː ʃaaːkiranaː jaħtariqu aːlħatˤabu. waaːlqudraau ʔaafdˤalu min aːlʕad͡ʒzi ʔiinnaː hadajnaːhu aːlssabjla ʔiimmaː ʃaːkiranaː waʔiimmaː kafwranaː ʔiðaaː ðˤanantum falaaː tuħaqqiquwaː ʔaammaː mani aːstaʁnaː wabiqawlihi wasaraaːbijla taqijkum baʔasakum aːldduruwʕa aːllatij taqij aːlbaʔasa wahuwa aːlħarbu θumma qaraʔaa aːntql saːmj llʕjʃ fj wlaːja ʔaːχraː. ʔaʕndk krjm lʔaʃʕa aːlʃms؟ faʔiiðaː d͡ʒaːʔati aːltˤtˤaːmaau aːlkubraː ʔaafdˤalu aːld͡ʒihaaːdi d͡ʒihaaːdu aːlhawaaː hðaː ljs ʃjʔiaː jnsaːh aːlmrʔa. maaː fijk ʕajbun ʔillaaː kaθraau aːlkalaaːmi ʔiinnaː zajjanaaː aːlssamaːʔa aːlddunjaː bizjnaain aːlkawaːkibi ʕaːlimu aːlʁajbi waaːlʃʃahaːdaai aːlʕazjzu aːlħakjmu falammaː ʔaaslamaː watallahu lild͡ʒabjni ʔatħdθ aːlʔind͡ʒljzja kl jwm. mħrr hðaː aːlmqaːl naːqd mʃhwr. waħaʃwuk fijmaaː bajna ðalika bawlun waʕaðiraaun fasˤaaːrat aːltˤtˤijaraau min simaaːti aːlʔiidbaaːri waaːtˤtˤiraaːħuhaaː min ʔimaaːraaːti aːlʔiiqbaaːli waqaaːla bazard͡ʒamharu walaw ʔaalqaː maʕaːðjrahu nʃʔa saːmj w hw jraː waːldjh jtχaːsˤmaːn. d͡ʒiʔiti kaj ʔaataʕallama. ʔaħdhm ʕlaː aːlbaːb. baːrk aːllh fjk. ʔarsl saːmj aːlʕdjd mn aːlrrsaːʔil lljlaː. ʔaʃd͡ʒʕ mn djk lqd tˤʕnt mdrrsj. ħddd saːmj mwʕdaː laːd͡ʒtmaːʕ ʔaːχr mʕ rʔijs aːlʃʃrtˤa. aːlmwmn،aːlmhjmn،aːlwaːħd aːlʔaħd waaːalllahi jaaː rasuwla aːlllahi laqad sˤadaqt fij aːlʔauwlaaː wamaaː kaðabt fij aːlʔauχraaː rsb fj aːmtħaːnaːth bsbb qla aːlmðaːkra. ʔibra fj kwma qʃ ðhb saːmj ʔilaː hnaːk laːsˤtˤħaːb ljlaː. ʔaatawaːsˤawaː bihi bal hum qawmun tˤaːʁwna kaːn aːlmdrrs qd ðhb. laaː tuʔuaaːχi ʃaaːʕiranaː faʔiinnahu jamdaħuk biθamanin wajahd͡ʒuwk mad͡ʒd͡ʒaaːnanaː ʔiðaaː ʕanna walam juraaːʕi sˤiħħaaa dawaaːʕijhi aːlhawaaː ʔilahun juʕbadu min duwni aːlllahi kaːn aːlmdrrs lʔijmaː llʁaːja. bdʔat ljlaː trtdj aːlħd͡ʒaːb fj ftra ʃhr rmdˤaːn. ʕaːd mn aːlmsd͡ʒd. waaːlθθaaːnij maaː takuwnu aːlmuwaaːdˤaʕaau fij furuwʕihi waʔausˤuwlihi falawlaː ʔiiðaː balaʁati aːlħulqwma aːχlʕ nʕlajk. ʔiiði aːlʔaaʁlaːlu fj ʔaaʕnaːqihim waaːlssalaːsilu jusħabwna ljlaː ftaːa d͡ʒmjla. laː jmknnj rʔujth. faʔiinna aːlʕajna raaːʔiidu aːlʃʃahwaai aːʃtraː twm ʃraːbaː mn ʔaːla aːlbjʕ aːlʔaːlj. laː tnðˤr ʔilaː aːlχlf. saːmj mħðˤwðˤ bkwnh mslmaː aːljwm. ðhb ʔibn saːmj ʔilaː aːld͡ʒaːmʕa. aːlrfjq qbl aːltˤrjq. wabiʃrun maqbuwlun saːmj jtwqqʕ ʔann ljlaː stsaːmħh. maː d͡ʒnsjth؟ ʔadˤaːʕ aːlmdrrs wrqa aːmtħaːnj. waʔiin ʔaamsakahu fahuwa zaaːduhu ʔilaaː aːlnnaaːri faʔiiðaaː takallamta faʕalajk ʔaaw lak mtaː nsˤl؟ ʔiinaahum ʕlaː ʕlm. wʔaχjranaː wd͡ʒdt mfaːtjħhaː aːlmfqwda. rmaː aːlkra. waaːlttaklijfu jad͡ʒmaʕu ʔaamranaː bitˤaaːʕaain wanahjanaː ʕan maʕsˤijaain waʔaammaː ʕaːdun faʔauhlikwaː birjħin sˤarsˤarin ʕaːtijaain kaːn saːmj jʕlm ʔajn hw qsmh. waʔiin kaaːna naqlu aːltˤtˤibaaːʕi ʕasiranaː lak biaːlrrijaaːdˤaai waaːlttadrijd͡ʒi jashulu minhaaː maaː aːustusˤʕiba rʔajt ðlk bʔam ʕjnj. sjtqaːʕd ʔabj aːlrbjʕ aːlmqbl. ʔajqðˤ mn ðʔib ðhb saːmj ljsˤtˤaːd aːljwm. aːlqitˤtˤu ʔaaluwfun. jnaːsbhaː aːlfstaːn aːlʔazrq. laaː tuhmil duruwsaka. ʃtˤbt aːlʃʃrtˤa ʔasmaːʔ aːlʕdjd mn aːlmʃtbhjn. baːlrrʁm mn mʃaːrka d͡ʒmjʕ skkaːn aːlmdjna fj aːlbħθ، laː ʔaħd wd͡ʒd aːltˤtˤfl aːlsˤsˤʁjr faːdˤl. qaːlwaː rabbunaː jaʕlamu ʔiinnaː ʔiilajkum lamursalwna sʔaðhb lʔiqlaːl saːmj mn mnzl ljlaː. aːqtrbt ljlaː nħw saːmj w qbblth. fj d͡ʒannaːti aːlnnaʕjmi ʔiinna aːlmuttaqjna fj d͡ʒannaːtin wanaʕjmin saːmj laː jzaːl mrjdˤaː ʕndnaː. hw fj aːlʁrfa aːlssaːdsa. rʔajt saːmj fj aːlmtˤaːr. hl knt tʃrb؟ wahaðihi ħaaːlu man laaː jaraaː linafsihi qadranaː hl hðh aːlsmka laːzaːlt ħjjh ؟ ʔaχð saːmj drwsaː. waqaaːla aːlmaʔamuwnu liʔiibraaːhijma bni aːlmahdijji kamaaː qaaːla aːld͡ʒaaːħiðˤu fij kitaaːbi aːlbajaaːni ʔinnij tˤaaːlibu hudanaː laaː saaːʔiilu nadanaː qmnaː mn θwra dˤd ʔiħdaː aːlʔimbraːtˤwrjaːt. fabaʃʃarnaːhu biʁulaːmin ħaljmin qd jχlq mn ðˤhr aːlʕaːlm d͡ʒaːhlaːan walaaː juʔuχaðu minhaaː ʕadlun walaaː hum junsˤaruwna waʔiið qulnaaː lilmalaaːʔiikaai aːsd͡ʒuduwaː liʔaːdama fasad͡ʒaduwaː ʔiillaaː ʔiiblijsa ʔaabaaːaː waaːstakbara wakaaːna mina aːlkaaːfirijna laː tzaːl ljlaː fj χtˤr. jaaː rasuwla aːlllahi ʔinnaaː nazalnaaː daaːranaː fakaθura fijhaaː ʕadadunaaː nd͡ʒħt aːlħmla wfaːz hw fj aːlʔintχaːbaːt. jsttˤjʕ aːldb tslq aːlʃd͡ʒra. kaːn ldjj mdrrs msˤaːb bd͡ʒnwn aːlaːrtjaːb. fanaːdawaː sˤaːħibahum fataʕaːtˤaː faʕaqara ʔaaw ʔaaħramahaaː ʔaad͡ʒranaː maðχuwranaː taʔaχijrij ʕamala aːljawmi liʁadin qaːla firʕawnu wamaː rabbu aːlʕaːlamjna lillahi maː fij aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi ʔiinna aːlllaha huwa aːlʁanijju aːlħamjdu kaːnt sˤdjqa saːmj tχwnh. ʕlj ʃħn haːtfj aːld͡ʒwaːl. waħasbu man haðaaː ʔaad͡ʒruhu ʔaan jaltamisa ʕalajhi ʔaad͡ʒranaː watasahhalat ʕalajhi ʔaaʃd͡ʒaaːnuhu lm jkn saːmj jrjd ʔan jqdˤj wqtaː fj aːlssd͡ʒn. aːlmdrsa ljst lj. kaːn saːmj jʕlm ʔannh kaːn fj χtˤr. kaːn srtˤaːn saːmj laː jzaːl jtd͡ʒaːwb bʃkl d͡ʒjjd mʕ aːlʕlaːd͡ʒ. faaːsˤbir ʕalaː maː jaqwlwna wasabbiħ biħamdi rabbika qabla tˤulwʕi aːlʃʃamsi waqabla aːlʁurwbi snsaːʕdh ʔin tˤlb mnaː. ʔaʕz mn aːlwld wld aːlwld maː salakakum fj saqara waqaaːla ʕabdu aːlrraħmani bnu zajdin fij qawlh taʕaaːlaaː saːmj jħbb ʕsˤjr aːlbtˤtˤjχ aːlʔaħmr. aːddʕaː saːmj ʔannh mmrrdˤ fj mstʃfaː baːlqaːhra ʕndmaː kaːn fj snn aːlssaːdsa ʕʃr fqtˤ. waqad qijla fij taʔawijli qawlh taʕaaːlaaː aːsˤtˤħb saːmj ljlaː mn aːlmtˤaːr. waaːlmasʔiuwlu ʁajra mutamakkinin walajsa bifaaːʕilin daːʔimaː maː ʔansaː ʔasmaːʔ aːlnnaːs. waqaaːla muslimu bnu qutajbaaa lirad͡ʒulin aːʕtaðara ʔilajhi laː ʔaʕlm mn ʔajn ʔatt. wamaʁaaːrimuhu maχbuwraaan wad͡ʒaːʔat kullu nafsin maʕahaː saːʔiiqun waʃahjdun hl tʕrf aːllh؟ "nʕm، ʔaʕrfh." sjtmm ʔiʁlaːq aːlʕjaːda. kaːn saːmj fj ʁjbwba bsbb nqsˤ aːlsskr fj aːlddm. maːðaː qlt؟ ʁaaːmat aːlssamaaːʔu walam tumtˤir. lmaːðaː tbkjn jaː maːrj؟ ʃrb aːlqljl. salaːmun ʕalaː ʔiil jaːsjna saːmj wqʕ ʕn aːlħsˤaːn. wamaaː ðˤalamuwnaaː walaaːkin kaaːnuwaː ʔaanfusahum jaðˤlimuwna ʔiinnaː kaðlika nafʕalu biaːlmud͡ʒrimjna hl ʔaʕd͡ʒbki aːlʕrdˤ؟ hl jhm؟ jastˤaʕu aːlnnuwru fij aːlħud͡ʒraai. ljs hðaː maː jfkkrh saːmj. aːstʕml faːdˤl aːsmaː mstʕaːraː. θumma jaʕridˤa maaː taqaddama ʕalaaː ħukmi zamaaːnihi lm laː jfʕlwn ʃjʔiaː؟ liʔaanna ðˤuhuwra aːlfadˤli juθijru aːlħasada flaːn bwd͡ʒhjn faqad rawaaː zijaaːdu bnu aːld͡ʒarraaːħi stðhb w stʕwd w ln tmwt ʔabdaː fj ħrb. jd͡ʒb ʔan tuχlaː aːlʕjaːda. kaːn hnaːk mdrrswn jsˤrχwn. waʔaafaaːdahu min kulli maaː saʔaala ʕanhu faχarad͡ʒa d͡ʒaðilanaː fariħanaː aːlsˤiijtu wlaː aːlʁnaː waʔiimmaaː ʃaħijħun jurawwidˤu nafsahu tawtˤiʔiaaan lnsaːʕd bʕdˤnaː. falammaː d͡ʒaːʔathum ʔaːjaːtunaː mubsˤiraaan qaːlwaː hðaː siħrun mubjnun wamaː huwa ʔiillaː ðikrun lilʕaːlamjna jawma jaqwmu aːlnnaːsu lirabbi aːlʕaːlamjna ʕml saːmj ʕnd aːlʃʃrtˤa d͡ʒʕl ħjaːth w ħjaːa ljlaː fj χtˤr. waqaaːla muħammadu bnu ħaaːzimin walajsa maʕa aːlʕadaaːwaai ʔaamnun walaaː raaːħaaun lqd aːttsˤl bj aːlmħaːmj. kamaaː qaaːlat aːlħukamaaːʔu ʃarafu aːlnnafsi ʔaan taħmila aːlmakaaːriha kamaaː taħmilu aːlmakaaːrima saːmj mn tˤbqa ʔadnaː. wabiaːlnnafsi maqhuwranaː aːhlaː wshlaː bk aːsmj haːd͡ʒr maː aːlðj qaːlh؟ ʔahwa ʕlaː maː jraːm؟ aːlbqr jʕtˤjnaː aːlħljb. ʕan d͡ʒaddihi nmrr daːʔimanaː bd͡ʒaːnb mktb aːlbrjd fj tˤrjqnaː ʔilaː aːlʕml. waqubħi ðikrihi fij dahrihi lmaːðaː ʃrbt tlk aːlʔaqraːsˤ؟ ʔaanaaːʕimaaun hij ʔaam χaʃinaaun ؟ bjn wʕdh wʔind͡ʒaːzh ftra nbj bjnhm daːʔ aːldˤraːʔir t waqaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi ʔiðaaː tˤalaba rad͡ʒulaaːni ʔaamranaː ðˤafira bihi ʔaaʕðˤamuhumaaː muruwʔaaan χajrun manʃuwrun waʃarrun mastuwrun rkn saːmj sjjaːrth. rtb ʁrftk. watawalla ʕanhum ħattaː ħjnin kaːn jdˤaːd͡ʒʕ mdrrsth. jmknk ʔan tbdʔa. waaːdˤrib lahum maθalanaː ʔaasˤħaːba aːlqarjaai ʔiið d͡ʒaːʔahaaː aːlmursalwna faʕasˤawaː raswla rabbihim faʔaaχaðahum ʔaaχðaaan raːbijaaan waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi likulli θawbin laaːbisun ، walikulli ʕilmin qaaːbisun maaː wad͡ʒadt ʔilaaː waqtij haðaaː man jaʕrifu mawlida haðajni min naaːsˤiħin waðarnj waaːlmukaððibjna ʔauwlij aːlnnaʕmaai wamahhilhum qaljlanaː laː tns! waʔiiðaaː dˤaaːqa labisa ʔaaħsanahaaː kaːn saːmj msjħjjaː ʔind͡ʒjljjaː mχlsˤaː. waqaaːla baʕdˤu ʔaahli aːlttaʔawijli fij qawlh taʕaaːlaaː laaː tuʔuaaːχiðnij bimaaː nasijtu maːðaː tqwljn؟ waaːttabiʕ maː jwħaː ʔiilajka min rabbika ʔiinna aːlllaha kaːna bimaː taʕmalwna χabjranaː ʔad͡ʒml aːlʕjwn wʔakðbhaː ʕjwn aːlnsaːʔ. kaːn aːld͡ʒw baːrdaːan aːlbaːrħa. ʔaχtˤʔa saːmj fj ktaːba bʕdˤ aːlklmaːt. klbj χaːʔif mn aːlmaːʔ fij aːlħamjmi θumma fij aːlnnaːri jusd͡ʒarwna fjhimaː ʕajnaːni nadˤdˤaːχataːni waaːlssuʔuaaːlu mabðalaaun nħn dˤd aːlħrb. laː tns ʔannh twd͡ʒd ħaːlaːt aːstθnaːʔijja. tˤlb faːdˤl mn daːnja ʔan tʔatj mʕh. wasaʔaala aːlmuʁijraaa faqaaːla qaːla fabiʕizzatika laʔauʁwijannahum ʔaad͡ʒmaʕjna kaːn saːmj jdˤrb aːld͡ʒdaːr w jtrk fjh θqwbaː. aːlʔasd mlk aːlʁaːba. lqd d͡ʒʔinaː ldʕwtk llʕʃaːʔ. liʔaanna maaː ʔaaddaaː ʔilaaː aːlχajri fahuwa fij nafsihi nfhm ðlk. tilka ʔiiðanaː qismaaun dˤjzaː wamaː juʁnj ʕanhu maːluhu ʔiiðaː taraddaː walaqad ʔaarsalnaː fjhim munðirjna nql saːmj ljlaː ʔilaː aːlmrkz aːlsˤsˤħj. aːlbaːrħa kaːn jwm aːlχmjs. ʔasˤbħ saːmj mdrrsj fj aːlʕlwm aːlʔislaːmjja. swf ʔaðhb lʔastdfʔi. aːlθld͡ʒ jnhmr. wamaː ʔaːtajnaːhum min kutubin jadruswnahaː wamaː ʔaarsalnaː ʔiilajhim qablaka min naðjrin tad͡ʒiffu aːlʔardˤu. liʔaanna ʁaaːjatahu ʔaan jaʕdama aːlʔaafaaːdˤilu fadˤlahum jkrh saːmj kll maː jrbtˤh bljlaː. ðlika ʕaːlimu aːlʁajbi waaːlʃʃahaːdaai aːlʕazjzu aːlrraħjmu aːlħjaːa mstmrra baːlnnsba lsaːmj. ʔarjdkmaː ʔan tsʕdaː. hija waʔiin ʔaadnatnij minhaaː faqad sˤaaːnatnij ʕanhaaː ħattaaː rubbamaaː ʔaafdˤaaː bisˤaaːħibihi ʔilaaː aːlttalafi min ʁajri nikaaːjaain fij ʕaduwwin walaaː ʔidˤraaːrin bimaħsuwdi walaaː nihaaːjaaun maħduwdaaun jaqnaʕu bihaaː ʔaam lahum ʔiilhun ʁajru aːlllahi subħaːna aːlllahi ʕammaː juʃrikwna laaː tusrifuwaː fij aːlttaħrijmi wahaðaaː qawlu aːlssudiji ʔanaː ʔadrs aːltˤtˤb. waʔiið qaaːla rabbuka lilmalaaːʔiikaai ʔiinnij d͡ʒaaːʕilun fij aːlʔaardˤi χalijfaaan jaaː rasuwla aːlllahi maaː ʔaaqsˤarahaaː man lahu ʔaad͡ʒrun ʕalaaː aːlllahi ʕazza wad͡ʒalla faljaqum aːlsjf ʔasˤdq ʔanbaːʔ mn aːlktb sjf aːlsltˤaːn tˤwjl tχaːsˤmaː saːmj w ljlaː fj aːlmħll ʔamaːm aːld͡ʒmjʕ. mn aːlwaːdˤħ ʔann mdrrsk ljs ldjh ʔaχlaːq. ʔant lst ʔad͡ʒnbjjaː fj aːlʕjaːda. θumma d͡ʒaːʔahum maː kaːnwaː jwʕadwna nħn nħb bʕdˤnaː aːlbʕdˤ. faʔiinna aːlrraʁbaaa waaːlrrahbaaa ʔiðaaː aːd͡ʒtamaʕaaː ʕalaaː aːlnnafsi ðallat lahumaaː waaːnqaaːdat laː jʕtqd saːmj ʔann ljlaː tʕrrft ʕljh. ħrs aːlħaːrs aːlljl btˤwlh. tʕrrdˤ saːmj llaːħtraːq bjnmaː kaːn fj ʁjbwba. waaːktisaaːbi aːlʔaaʕdaaːʔi ħjaːa saːmj kaːrθa brmmthaː. waqaaːla baʃʃaaːrun ʔaaʔaantum ʔaaʃaddu χalqanaː ʔaami aːlssamaːʔu banaːhaː maː mn tˤrjqa ʔaχraː. waqijla lihindi binti aːlħasani waaːlbaʁdˤaaːʔu tuʔuawwalu ʔilaaː aːlʕadaaːwaai kaːnt ljlaː tfwħ mnhaː raːʔiħa aːlkħwl. stʃʕr btħssn ʁdaː، ʔaʕdk bðlk. laaː turaaːfiq aːlʔaaʃraaːra. lakum fjhaː faːkihaaun kaθjraaun minhaː taʔakulwna θumma lijaħðar aːttibaaːʕahu fijmaaː jud͡ʒaaːnibu aːlddijna wajudˤaaːddu aːlħaqqa muwaaːfaqaaan liraʔajihi wamutaaːbaʕaaan lihawaaːhu tʁllb saːmj ʕlaː mhaːd͡ʒmh w qtlh. waaːħfaðˤuwaː furuwd͡ʒakum fahuwa fij aːχtijaaːrihi maluwmun hal jaħsunu bihi ʔaan jaraaː liwaħʃi aːlbahaaːʔiimi ʕalajhi fadˤlanaː ljlaː mmrrdˤa ðaːt ʃhaːda. "ʔaːh، ʔiðn ʔanti waːħda mnnaː." ʔiinna aːllaðjna fatanuwaː aːlmuʔuminjna waaːlmuʔuminaːti θumma lam jatwbwaː falahum ʕaðaːbu d͡ʒahannama walahum ʕaðaːbu aːlħarjqi wamaː ʔaarsalnaː fj qarjaain min naðjrin ʔiillaː qaːla mutrafwhaː ʔiinnaː bimaː ʔaursiltum bihi kaːfirwna ʔauʁlqt aːlʕjaːda. kaːn saːmj jlʕn. kaːn saːmj ʕaːda maː jdχl w jʁaːdr aːlmstʃfaː. aːns ʔamrhm. jaː ʔaajjuhaaː aːllaðjna ʔaːmanwaː ʔaatˤjʕuwaː aːlllaha waʔaatˤjʕuwaː aːlrraswla walaː tubtˤilwaː ʔaaʕmaːlakum ʁaːlbaː maː ʔansaː ʔan ʔafrʃ ʔasnaːnj. faðakkir ʔiin nafaʕati aːlððikraː waman kaaːna mutawaqqiʕanaː lam jakun mutawad͡ʒd͡ʒiʕanaː waqad ʔaanbaʔaa aːlllahu taʕaaːlaaː fij kitaaːbihi aːlʕazijzi ʔaaχbaaːranaː waʔiiðkaaːranaː faqaaːla subħaaːnahu wataʕaaːlaaː ðhb saːmj lʔiqlaːl ʔaχth mn aːlmdrsa. ʔauwlʔiika fj d͡ʒannaːtin mukramwna waman kaaːna min qalijli aːlddunjaaː laaː jaʃbaʕu bʁaːθ aːltˤjr ʔakθrhaː fraːχaːan bqdr aːlrʔaj tʕtbr aːlrd͡ʒaːl wbaːlʔaːmaːl jntðˤr aːlmʔaːl qaːl nʕm. kaːn saːmj jrjd ʔan jmdˤj wqtaː ʔakθr mʕ ljlaː. knt aːnaː wtwm fj bwstˤn fj ʃhr ʔaktwbr. aːlʕaqlu ħajθu kaaːna maʔaluwfun ktb saːmj lljlaː rsaːla ħbb tˤwjla. saːmj jrwj ħjaːth fj mdwwna msˤwwra. likajlaaː taʔasawaː ʕalaaː maaː faaːtakum walaaː tafraħuwaː bimaaː ʔaːtaaːkum hw jħbbhaː w hj tħbbh ʔajdˤaː. wajasˤifuhu bifadˤaaːʔiiħa jansubuhaaː ʔilajhi faʔiin kaaːna aːlddaaːʕij dijnijjanaː tʕrrdˤt ljlaː ldˤrb ʃdjd. hðaː aːlmdrrs jχjfnj. saːmj jħbb ʔaʃrtˤa aːlhntaːj aːlmrswma. kaːn saːmj jstmʕ llmwsjqaː aːlmsjħjja. waʔiilahij raaːziqu aːltˤtˤifli aːlsˤsˤaʁijri kamaaː ʔaannahu raaːziqu aːlwaladi aːlkabijri qaaːla faaːlzzijaaːdaau min aːlχajri χajrun wajulbisuk θawba aːlwaqaaːri ʔaħqqaː sjðhb twm ʔilaː bwstˤn lwħdh؟ waaːlmukaaːfaʔaaau ʕitqun ʔaan jaʕlama ʔaanna tˤawaaːriqa aːlʔiinsaaːni min dalaaːʔiili fadˤlihi waħusˤsˤila maː fij aːlsˤsˤudwri hw ljs ʁjwraː. waaːlbaðaaːʔu min aːld͡ʒafaaːʔi waaːld͡ʒafaaːʔu fij aːlnnaaːri faqaaːla hija aːlsˤsˤabru ʕalaaː aːlbalwaaː aːlʕafwu ʕan aːlhafawaaːti tzdaːd d͡ʒmaːlaːan jwmaːan bʕd jwm. ʔaħbbt ljlaː aːlʔaħsˤna. waħadu aːlħilmi dˤabtˤu aːlnnafsi ʕan ʔamskh! laː ʔarjd aːlttfkjr fjh. liʔaanna aːlʕaqla juwd͡ʒibu dafʕa aːlmadˤaaːrri waaːd͡ʒtilaaːba aːlmanaaːfiʕi ʔaaw sakata fasalima walaaː jaħijqu aːlmakru aːlssajiʔii ʔillaaː biʔaahlihi kaːn saːmj jrtdj mlaːbs nswjja tˤwaːl aːlwqt. ʔinnnaː snrd͡ʒʕ fj aːlʔasbwʕ aːlqaːdm. nʕrf. θumma sˤubbwaː fawqa raʔasihi min ʕaðaːbi aːlħamjmi waʕad͡ʒibwaː ʔaan d͡ʒaːʔahum munðirun minhum waqaːla aːlkaːfirwna hðaː saːħirun kaððaːbun hl mn aːlsˤħjħ ʔanh ʔaraːd aːlðhaːb lʔalmaːnjaː؟ ʔanaː fj aːlsˤf aːlθaːmn. waħukija ʔaanna aːmraʔaaaan ʔaatat aːlnnabija sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama faqaaːlat waqad qaaːla aːlħasanu aːlbasˤrijju raħimahu aːlllahu wazajtwnanaː wanaχlanaː waqijla fij manθuwri aːlħikami ʔiðaaː tamma aːlʕaqlu naqasˤa aːlkalaaːmu ʔauħibbu ʔaan ʔausaaːfira. liʔaanna aːliaːnfiraaːda fij aːliaːd͡ʒtihaaːdi ʔaasˤaħħu tlqqaː saːmj ħkmaː baːlmʔubbd. hj raːkba ʔamwaːd͡ʒ. aːlʕadlu ʃahaaːdaau ʔaan laaː ʔilaha ʔillaaː aːlllahu saːmħ saːmj ljlaː ʕlaː ʔitˤlaːq aːlnnaːr ʕljh. kaːnt ljlaː msjħjja d͡ʒjjda. ʔaan jakuwna ʕaduwwanaː qad aːstaħkamat ʃaħnaaːʔuuhu aːntbh fθmma sjaːra qaːdma! fasanujassiruhu liljusraː kaːn saːmj jtnaːwl aːlkθjr mn aːlddwaːʔ. ʔaattaχaðnaːhum siχrijjanaː ʔaam zaːʁat ʕanhumu aːlʔaabsˤaːru ʔaad͡ʒru aːlmuʕallimi kaʔaad͡ʒri aːlsˤsˤaaːʔiimi aːlqaaːʔiimi ʔin kunt maaː qult faʁafara aːlllahu lij ðarnj waman χalaqtu waħjdanaː waqaaːla nasˤru bnu ʔaaħmada aːlχubzu ʔaaruzzijin ʔauʕd͡ʒb saːmj bðlk ħqqaː. bali aːllaðjna kafarwaː fj takðjbin d͡ʒff hðaː aːlqlm. mʃaː baːsmraːr. fasaːhama fakaːna mina aːlmudħadˤjna knnaː nħbb aːlmdrrs aːlbdjl. aːdˤtˤrrt ʔilaː d͡ʒrr saːmj. ln tsˤfʕnj ʔimjlj ʔabdaː fj aːlwd͡ʒh. ʔahnaːk ʔaj χtˤr؟ wakaðalika maaː dˤaaːhaaːhu mtaː bunjt aːlqlʕa؟ waqad qaaːlat aːlħukamaaːʔu laaː sˤadijqa liman ʔaaraaːda sˤadijqanaː laaː ʕajba fijhi ʔiin kullun ʔiillaː kaððaba aːlrrusula faħaqqa ʕiqaːbi hw qaːdr ʕlaː nsjaːn wʕdh. hl ʔant d͡ʒaːhz llðhaːb llbjt aːlʔaːn؟ ʔiillaaː aːlmusˤalljna aːlsˤħa hj ʔahm maː nmlk hðaː aːlʃaːj saːχn d͡ʒdaː jatˤwfu ʕalajhim wildaːnun muχalladwna lqd ʔanqð saːmj ħjaːtj. waqijla lilhindijji faqaaːla maʕrifaau aːlfasˤli min aːlwasˤli aːχtˤb laːbntk wlaː tχtˤb laːbnk waaːlʃʃafʕi waaːlwatri faħaʃara fanaːdaː ʔaan jaqsˤiduwaː wad͡ʒha aːlllahi bitaʕlijmi man ʕallamuwaː wajatˤlubuwaː θawaaːbahu biʔiirʃaaːdi man ʔaarʃaduwaː lm jχbr saːmj ljlaː ʕn sljma. waʔauχraː tuħibbwnahaː nasˤrun mina aːlllahi wafatħun qarjbun wabaʃʃiri aːlmuʔuminjna faqaaːla aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ðaruwhaaː fahija ðamijmaaun ktb saːmj rsaːla mn aːlssd͡ʒn. ʔaammaaː baʕdu faʔiinna ʃarafa aːlmatˤluwbi biʃarafi nataaːʔiid͡ʒihi faqulnaaː aːdˤribuwhu bibaʕdˤihaaː kaðaaːlika juħjij aːlllahu aːlmawtaaːaː wajurijkum ʔaːjaaːtihi laʕallakum taʕqiluwna warawaaː ʔaabuw ʔaumaaːmaaa qaaːla lqd ʔafsd ðlk aːlħaːdθ ʕlaːqtj mʕ mdrrs aːlrrjaːdˤjaːt. ʔaafanad͡ʒʕalu aːlmuslimjna kaaːlmud͡ʒrimjna nrjd ʃjʔiaːan d͡ʒdjdaːan. saːmj jħbbkn. aːllaðij laaː jumkinu muwaaːtˤaʔaaau miθlihim aːllh d͡ʒl d͡ʒlaːlh sʔaqllk baːlsjaːra. raswlun mina aːlllahi jatlw sˤuħufanaː mutˤahharaaan aːlnnaðˤaaːfaau waaːd͡ʒibaaun. kaːn saːmj jbkj. ttklm maːrjkw aːlʔind͡ʒljzja d͡ʒjdaːan. aːlʕlm juʔutaaː wlaː jaʔatij waʔauχraː lam taqdirwaː ʕalajhaː qad ʔaaħaːtˤa aːlllahu bihaː wakaːna aːlllahu ʕalaː kulli ʃajʔin qadjranaː wadaːʕijanaː ʔiilaaː aːlllahi biʔiiðnihi wasiraːd͡ʒanaː munjranaː waʔaaχfaaː min ʔaan taðˤhara kaːn saːmj jħbb aːlʔaʃjaːʔ aːlmmtaːza fj aːlħjaːa. tatbaʕuhaaː aːlrraːdifaau jmknk aːltħdθ. aːʕlam ʔaannahu lajsa ʃajʔun ʔaadˤarra biaːlrraʔaji walaaː ʔaafsada lilttadbijri min aːʕtiqaaːdi aːltˤtˤijaraai aːlbsˤjra.. laː aːlbsˤr. nðˤraː llwqt aːlmtʔaχχr، ʔalħħ saːmj ʕlaː ljlaː kj tmdˤj aːllljla fj ʃqqth. hw fj aːlmχbza. kjf tʕrf ʔank tsttˤjʕ aːlqjaːm bðlk؟ juθmiru aːlbustaːnu. walaaː d͡ʒaaːhilanaː fajaχuwna ʔanti ttχjjljn. laqad χalaqnaaː aːlʔiinsaːna fj ʔaaħsani taqwjmin ktb saːmj lljlaː aːlkθjr mn aːlrrsaːʔil. qtlt ljlaː aːbnhaː. waʔiin kuntum suwqaaan ʕiʃtum tsbbb saːmj ʕmdaː bd͡ʒrwħ χtˤjra ljlj. ʔatˤlq saːmj aːlnnaːr w lm jsˤb. ʕzf ʕlaː aːlbjaːnw. hw mqrf. tʕrrf saːmj ʕlaː aːbna tˤbjb. ʔaatajt aːbna ðiʔibin ʔaabtaʁij aːlfiqha ʕindahu fatˤallaqa ħattaaː aːlbatti tabbat ʔaanaaːmiluhu ʔautˤalliqu fij mn jdrrsk aːlfrnsja؟ warad͡ʒulun ħaaːʔiirun biʔaamrihi laaː jaʔatamiru ruʃdanaː walaaː jutˤijʕu murʃidanaː hmst fj ʔaðnh. ʔanaː ʔadˤħk fqtˤ. saːmj jħbb hðh aːlsˤsˤwra. waqad rawaaː aːlħasanu bnu ʕalijjin ʕan ʔaabijhi aːlslaːħ θm aːlkfaːħ ʔajn hj aːlmχbza؟ aːlsˤsˤidqu waaːlwafaaːʔu tawʔaamaaːni ʔaaw faaːtatk minhaaː buʁjaaun maʕa ʕaqlin aːltwqʕaːt qaːtma. waħaaːla bajnahu wabajna qalbihi ʔajmknnj aːistʕaːra qlmk؟ ʔaħdˤr saːmj ljlaː ʔilaː aːlʕjaːda. waminaħuhu ʕalajhi ʔaaðˤhara ʔatˤfaːl aːlmlaːd͡ʒʔi jtʕlmwn aːlsˤmt w kbħ aːlrʁba fj aːlbkaːʔ bsbb aːlʔihmaːl ʔardt aːlħðaːʔ aːlʔaħmr. faʔaanta lahu tasˤaddaː lm jsaːʕdnj ʔaħd. aːntðˤr dqjqa ʔaaw jadˤʕufu ʕanhu bibalaaːdatihi faʔiinnahu ʔaarwaħu lilʕaaːlimi faaːstuʕmila aːbnu ʃubrumaaa baʕda ðalika ʕalaaː aːlqadˤaaːʔi faqaaːla lahu aːbnuhu ʔaabuw bakrin lqd ʁjjr saːmj ħjaːa ljlaː. fjhimaː ʕajnaːni tad͡ʒrijaːni d͡ʒbaːn kaːldd͡ʒaːd͡ʒa. waʔaani aːʕbudwnj hðaː sˤiraːtˤun mustaqjmun aːlθθawbu naðˤijfun. ʔaqsaː mn sˤχra ljs baːldˤrwra. waqaaːla aːlfadˤlu bnu sahlin lm jħdˤr saːmj ʔilaː mwʕdh fj aːlmħkma. dʕaː saːmj ljlaː llbqaːʔ ltnaːwl aːlʁðaːʔ. ʔakθrwaː mn aːlaːstʁfaːr mn aːlsˤsˤʕb ʕljj ktˤbjb ʔan ʔaqwl hðaː ʕn tˤbjb ʔaːχr، lkn hðh hj aːlħqjqa. ʔinj ʔanðˤr fħsb. zmjl aːlʕml aːdʕaː ʔan aːlħaːfla faːtth. aːlqrʃ aːlʔabjdˤ jnfʕ fj aːljwm aːlʔaswd ʕallimuwaː walaaː tuʕannifuwaː faʔiinna aːlmuʕallima χajrun min aːlmuʕannifi hl ʔabdw d͡ʒjjda؟ subħaːna rabbi aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi rabbi aːlʕarʃi ʕammaː jasˤifwna sʔakrrr kj laː tnsaː ðlk. wad͡ʒaʕalahu min ʕazaaːʔiimi aːlttaqwaaː fijmaaː aːftaradˤahu waħaθθa ʕalajhi ln ʔansaːhm ʔabdaː. ʔaanaaː saaːbiqu aːlʕarabi tðkkrt ʔamwraː kθjra. waaːʃtaʕala aːlrraʔasu ʃajbanaː ʔawdd ʔan ʔaqdˤj aːlmzjd mn aːlwqt mʕ ʕmmtj. waaːllaðj d͡ʒaːʔa biaːlsˤsˤidqi wasˤaddaqa bihi ʔauwlʔiika humu aːlmuttaqwna saːmj jkrh hðh aːlklma. kaːn ldaː ljlaː ʔarbʕa ʔatˤfaːl mn ʔarbʕa rd͡ʒaːl mχtlfjn. waːsˤl saːmj ʔirsaːl aːlrrsaːʔil lljlaː. wfj jwm mn aːlʔajaːm ، aːntħr. waaːfzaʕ ʔilaaː aːstiʃaaːraai aːlʕulamaaːʔi faʔiinnij qarijbun madˤat ʔaabwaaːbun tadˤammanat fusˤuwlanaː raʔaajtu ʔitbaaːʕahaaː bimaaː lam ʔauħibba aːlʔiiχlaaːla bihi ʔiinnahu huwa jubdiʔiu wajuʕjdu aːlχaaːdimu naðˤðˤafa aːlʁurfaaa. hðh aːlbjʔia mfʕma baːlħjaːa. fajaʕtaqiduwna ʔaanna qawlahu ħaqqun muttabaʕun qbltu rsaːltk baːlʔams. kaaːallaðij rawaaːhu ʕatˤaaːʔun ʕan d͡ʒaaːbirin qaaːla lqd aːttsˤlt bh ltfkjrh bhðaː aːlʔamr. mn frtˤi wqwʕnaː baːlχtˤʔa ntʕlm. waʔiiðaː massahu aːlχajru manwʕanaː waʔiiðaː ðukkirwaː laː jaðkurwna aːirfʕ jdk aːljsraː. aːlʔaːn، ln jʔaχðnj ʔaħd ʕlaː mħml aːld͡ʒdd. km msd͡ʒdaː jwd͡ʒd fj ʔistˤnbwl؟ maːlj ʔaraːkm njaːmaːan fj blhnjja ʔaːsf. trkt ljlaː aːlθθaːnwja. χʃjt ljlaː ʕlaː ħjaːthaː. liʔaannahum ðaaːquwaː min tˤaʕmi aːlddunjaaː maaː lam jaðuqhu aːlʃʃabaaːbu waʕanhu ʕalajhi aːlsˤsˤalaaːau waaːlssalaaːmu ʔaannahu qaaːla ʔaamaaː tamnaʕu haʔuulaaːʔi aːlʁilmaaːni ؟ faqaaːla ʔaanuwʃirwaaːna ʁrq saːmj fj msbħ. ħððrthaː. fasabbiħ biaːsmi rabbika aːlʕaðˤjmi walaaː nafʕun juwaaːzij dˤurrahu wahuwa aːlðˤðˤilu aːllaðij jald͡ʒaʔau ʔilajhi aːlmudˤtˤarruwna ، waaːlħimaaː aːllaðij jaʔawij ʔilajhi aːlχaaːʔiifuwna θalaaːθu χisˤaaːlin laaː tad͡ʒtamiʕu ʔillaaː fij karijmin lan ʔaubtˤiʔia fij aːlmaʃj. kallaː laː tutˤiʕhu waaːsd͡ʒud waaːqtarib sʔarjk bʕdˤ aːlsˤwr. laaː jamnaʕukum min aːlmaʕruwfi sˤaʁijruhu waqad ʔaadˤallwaː kaθjranaː walaː tazidi aːlðˤðˤaːlimjna ʔiillaː dˤalaːlanaː rad͡ʒulun taridu ʕalajhi aːlʔaumuwru fajusaddiduhaaː biraʔajihi tsbbb aːlksaːd aːlkbjr fj zjaːda ħaːdda fj mʕddl aːld͡ʒrjma. waaːlʔiiʁdˤaaːʔu ʕan aːld͡ʒaaːhili χajrun min muʃaaːkalatihi ʔaafaraʔaajta ʔiin mattaʕnaːhum sinjna maːðaː ħsˤl hnaː؟ ʔaðˤnn ʔannj laː ʔastħqqk. waʔiilaaː aːld͡ʒibaːli kajfa nusˤibat ʕndmaː jʃjχ aːlθʕlb tntf wbrh aːlʁrbaːn. qaːla rabbi ʔiinnj daʕawtu qawmj lajlanaː wanahaːranaː waaːld͡ʒawaaːbu aːlθθaaːnij kaːn saːmj mndhʃaː llʁaːja. hllaː ʔaχfdˤt sˤwt aːltlfaːz؟ waʔiin kuntunna turidna aːlllaha waraswlahu waaːlddaːra aːlʔaːχiraaa faʔiinna aːlllaha ʔaaʕadda lilmuħsinaːti minkunna ʔaad͡ʒranaː ʕaðˤjmanaː ʔaχð saːmj ljlaː ʔilaː qaːʕa mθlld͡ʒaːt. lm jkn faːdˤl jrjd ʔan jqdˤj wqtaː fj aːlssd͡ʒn. qaːl saːmj ʔann aːlʔislaːm djn d͡ʒmjl. aːlðˤaafaru baːldˤʕjf hzjma kaːn saːmj jdllk ðˤhr ljlaː. ʔarjd waːħdaː ʔaːχr. tħrrki. tubnaaː aːlssud͡ʒuwnu kaj jadχulahaaː aːlmud͡ʒrimuwna. qaːd twm aːlsjaːra. faʔaammaaː aːlħumqu aːlsˤsˤarijħu lijaddaχirahaaː liwaladihi wahuwa ʔaaʕdaaː ʕindahum min aːld͡ʒarabi fadawaaːʕij aːlsˤsˤidqi laaːzimaaun aːltˤtˤabijbu juʕaaːlad͡ʒu aːlmarijdˤa. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːltˤtˤwri fajawmaʔiiðin waqaʕati aːlwaːqiʕaau faaːlssarafu huwa aːld͡ʒahlu bimaqaaːdijri aːlħuquwqi ، waaːlttabðijru huwa aːld͡ʒahlu bimawaaːqiʕi aːlħuquwqi qul maː jaʕbaʔau bikum rabbj lawlaː duʕaːʔuukum faqad kaððabtum fasawfa jakwnu lizaːmanaː lm jkn saːmj jʃʕr baːlrraːħa. ʕilmun ʔaawdˤaħa labsanaː waʔaammaː man baχila waaːstaʁnaː daaːwij d͡ʒawanaː bid͡ʒawanaː walajsa biħaaːzimin man jastakiffu aːlnnaaːra biaːlħalfaaːʔi waqaaːla aːlmuʔuammalu bnu ʔaumajlin waqad qaaːlat aːlħukamaaːʔu laaː taʕridˤanna liʕaduwwik fij dawlatihi faʔiiðaaː zaaːlat kufijat ʃarrahu ʔinh jħfr qbrh bnfsh. aːrtdaː saːmj aːlmlaːbs aːltj ʕaːda maː jrtdjhaː llʕml. zijaaːdaau aːlʕaqli fadˤijlaaun lm ʔaqaːbl aːbna saːmj bʕd. waqad qaaːla aːbnu aːlmuʕtazzi ʔaʃd aːlfaːqa ʕdm aːlʕql aːntiðˤaaːru aːlfard͡ʒi min aːlllahi biaːlsˤsˤabri ʕibaaːdaaun lm ln tkwn hnaː ʁdaː؟ rad͡ʒulun jud͡ʒillu aːlʕamala bifadˤlihi wamuruwʔatihi kaːn saːmj jrqn rsaːla lljlaː. liʔaannahu lajsa jubʁidˤu kulla aːlnnaaːsi man ðˤanna ʔaanna lilʕilmi ʁaaːjaaan faqad baχasahu ħaqqahu fad͡ʒaʕala aːlħajaaːʔa ħakamanaː ʕalaaː ʔaafʕaaːlihi wakilaaː aːlqawlajni ħasanun ʔaħjl ʔabj ʕlaː aːlttqaːʕd mnð bdˤʕ snwaːt. ʔajmknnj ʔan ʔarkdˤ mʕk؟ tħwwl d͡ʒsm saːmj bwaːstˤa ʕmljjaːt d͡ʒraːħjja ltʕdjl d͡ʒnsh. hðaː hw sbb trkj lwðˤjftj. lijakuwna ðalika ʕawnanaː ʕalaaː tˤaaːʕatihi kaːn saːmj aːltˤtˤbjb aːlwħjd fj aːlblda. faħijnaʔiiðin jaʔaχuðu nafsahu ʕinda maʕrifaai lqd tbddl lwn bʃrtj. ʔabʕd mn aːlθrjaː faʔaaχaðahu aːlʃʃaaːʕiru waqaaːla km tbʕud ʕn hnaː؟ humaaː dˤarrataaːni faðar ʔaajjahumaaː ʃiʔit waχuð aːlʔauχraaː ħattaaː laqad ʔaamara aːlllahu biaːliaːstiʕaaːðaai min ʃarrihi kaːn saːmj msjħjjaː wuld mn d͡ʒdjd. waaːlmannaaːnu huwa aːllaðij jasˤnaʕu aːlχajra wajamunnu bihi hðaː qlm. bmaː ʔann faːdˤl kaːn sˤbjjaː، kaːn laː jzaːl sˤʁjraː lʔid͡ʒraːʔ ʕmljja d͡ʒraːħjja khðh. hw d͡ʒwrd͡ʒj. nafsahu fij madħi aːlsˤsˤabwaai jmknk mraːfqtj. ʔaːsf... waaːlllajli ʔiiðaː jasri aːlllisaaːnu miʕjaaːrun ʔaatˤaaːʃahu aːld͡ʒahlu waʔaard͡ʒaħahu aːlʕaqlu kaːnt ʔamm saːmj mslma. ʔinna fij aːlʔiinsaaːni θalaaːθaaan aːʕlam ʔaanna kitmaaːna aːlʔaasraaːri min ʔaaqwaaː ʔaasbaaːbi aːlnnad͡ʒaaːħi wahuwa limaaː futˤira ʕalajhi faʔaulqija aːlssaħaraau saːd͡ʒidjna ʔaam ʔaanzalnaː ʕalajhim sultˤaːnanaː fahuwa jatakallamu bimaː kaːnwaː bihi juʃrikwna ʔanaː murhq. ʃrbt ljlaː kll aːlkħwl. liʔaannahu jaħtaaːd͡ʒu ʔilaaː muʕaaːtˤaaːain fij taʕallumihi fasˤaaːra min aːlʔaadabi ʕaaːtˤilanaː aːllatj tatˤtˤaliʕu ʕalaaː aːlʔaafʔiidaai kaːn saːmj sjʁaːdr aːlmdrsa. kl aːlʔaʕdˤaːʔ kaːnwaː mtwaːd͡ʒdjn. wanaaːhijak bisajjiʔiaain tuħbitˤu kulla ħasanaain wabimaðammaai tahdimu kulla fadˤijlaain tkrr ʔinkaːr twm llaːʕtraːf baːlʔisaːʔa. tnbʔanaː baːlħrb. haðaaː rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama wahuwa ʔaamlaku aːlχalqi linafsihi fatawalla ʕanhum famaː ʔaanta bimalwmin lm tqsˤd ʔan tʔuðj ʔaħdaːan bklaːmhaː. waaːlθθaaːnij ʃarafu aːlnnafsi faaːnzil ʕan aːlhawaaː taslam waman ʕamija ʕan maħaaːsini nafsihi kaaːna kaman ʕamija ʕan masaaːwiʔiihaaː faːdˤl ljs mχtlfaː. faʔaaχaðahu maħmuwdun aːlwarraaːqu faqaaːla rawaaː ʕikrimaau ʕan aːbni ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhu qaaːla waaːlʁinaaː mad͡ʒdalaaun hl tnwjn aːddχaːr hðaː aːlmaːl ʔam aːstθmaːrh؟ kaːn saːmj fj aːlqsm. aːʃtqt lk. aːlʔinfsˤaːljwn jtkaːrhwn ħtaː fjmaː bjnhm. ʔaχbrt ljlaː saːmj ʕn ðlk aːlħml. min ʔaaħwaaːli rijaaːdˤatik lahaaː ʔaan tusˤaddiqa nafsak fijmaaː manaħatk min raʁaaːʔiibihaaː kaːn saːmj jntðˤr fj aːlχaːrd͡ʒ. wafij manʕihaaː ʕan aːlbaʕdˤi kaffun lahaaː ʕan aːlssalaaːtˤaai snftqd twm. aːstqbaːl aːlmwt χjr mn aːstdbaːrh kaːn faːdˤl sˤaːħjaː tmaːmaː. mn ʔajn ħsˤlt ʕlaː hðaː aːlmaːʔ؟ laaː χajra fijman laaː jastaħij min aːlnnaaːsi waaːlʕaqlu muwd͡ʒibun liʔausˤuwlihi ʕaːd saːmj ʔilaː mħllh llbjtzaː. faaːlkaffu ʔiħdaaː aːlttawbatajni wafij haðajni min aːlððami maaː junaaːfij aːlssaχaaːʔa faaːd͡ʒtabaːhu rabbuhu fad͡ʒaʕalahu mina aːlsˤsˤaːliħjna waman taʕallama aːlfiqha nabula miqdaaːruhu mn ʔajn ħsˤl ʕlaː hðaː؟ fad͡ʒaʕalnaːhunna ʔaabkaːranaː wamaː nurjhim min ʔaːjaain ʔiillaː hija ʔaakbaru min ʔauχtihaː waʔaaχaðnaːhum biaːlʕaðaːbi laʕallahum jard͡ʒiʕwna qaːla faʔati bihi ʔiin kunta mina aːlsˤsˤaːdiqjna fahuwa laaː jastaqbiħu aːlʃʃara walaaː jakuffa ʕan aːlmakruwhi kaːn ldaː saːmj mʃkl ʔidmaːn ʕlaː aːlkħwl. fj d͡ʒannaain ʕaːlijaain mn ʔajn aːʃtrjt ðlk aːlmʕtˤf؟ wajakfijka maʔiuwnaaa aːliaːʕtiðaaːri lild͡ʒamali ʕunuqun tˤawijlun. hl ʔant ʕdˤw fj frjq aːlbjsbwl؟ qaːla ʔaafaraʔaajtum maː kuntum taʕbudwna swf ʔasaːfr fj maːrs-ʔaːðaːr. waliðalika qaaːla aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qillaau aːlħajaaːʔi kufrun aːlʔinaːra d͡ʒjjda. jawmaʔiiðin tuʕradˤwna laː taχfaː minkum χaːfijaaun kaːn saːmj jħbb msaːʕda aːlnnaːs. ʔinn hðaː aːlddwaːʔ jdmmr ħjaːtj. ʕaːdt ʔilaː wrʃa aːlʕml. aːħbis lisaaːnak qabla ʔaan jutˤijla ħabsak ʔaaw jutlifa nafsak hðaː aːltˤaːʔir laː jmknh aːltħljq. falawlaː ʔaannahu kaːna mina aːlmusabbiħjna hl hðh aːlʔaʃjaːʔ lk؟ taʔakulu aːlʃʃaaːau fuwlanaː waʃaʕijranaː. faqaaːla maaː baaːlu ʔaaħadihimaaː faqijrun waaːlʔaːχari ʁanijjun waaːlllahu ʔaaʕlamu bimaː jwʕwna ʔalqaː saːmj aːlʔaqraːsˤ fj aːlqmaːma. waqad ðakara ðalika ʔaabuw tammaaːmin fij ʃaʕrihi faqaaːla laː tkn ʔanaːnjjaːan! ʕllq saːmj kʕka ʕlaː ʃd͡ʒra ʕjd aːlmjlaːd. ʔiin hija ʔiillaː mawtatunaaː aːlʔawlaː wamaː naħnu bimunʃarjna jaaː ʕabda aːlllahi kajfa aːltˤtˤarijqu ʔilaaː mawdˤiʕi kaðaaː ؟ faqaaːla waðalika ʔaarbaʕaau ʔaaʃjaaːʔa hðaː waʔiinna liltˤtˤaːʁjna laʃarra maʔaːbin wafij aːlddaaːri maħd͡ʒuwbun ʔillaaː ʕan ʔiðnihi waʔaammaː ʔiin kaːna mina aːlmukaððibjna aːldˤdˤaːljna χtˤr lh fkra d͡ʒjda. lm tðˤn ʔannj ʔaχbrthaː bðlk؟ ʔaafaraʔaajtum maː tumnwna ʔaan jakuwna naaːsˤiħanaː waduwdanaː wajaχtasˤsˤu biaːlmuχaaːlitˤi waaːlmusˤaaːħibi lqd bħθt ʕbθaː lm jsbq w ʔan ħddθnj saːmj ʕn aːlʔislaːm. lrbmaː tmtˤr ʁdaːan. salhum ʔaajjuhum biðlika zaʕjmun aːlʁubaaːru θaaːʔiirun. ʔaraːd saːmj ʔan jʕlm kjf aːʕtnqt ljlaː aːlʔislaːm. walajsa liman ʔaakθara minhu hajbaaun walaaː waqaaːrun waqad qijla man zaaːda fij ʕaqlihi naqasˤa min rizqihi waqijla fij manθuwri kaːnt ljlaː msllħa w χtˤjra. kaːd aːlfqr ʔan jkwn kfraːan kaːlʔibra tksj ʁjrhaː whj ʕrjaːna baaːta aːlmarijdˤu mutaʔaallimanaː. waqad qaaːla ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin sʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː aːlmzjd mn aːlmaːl. twdˤdˤʔa saːmj mrra ʔaχraː. laʔauʕaððibanahu ʕaðaːbanaː ʃadjdanaː ʔaaw laʔaaðbaħannahu ʔaaw lajaʔatijannj bisultˤaːnin mubjnin wajanqalibu ʔiilaː ʔaahlihi masrwranaː numattiʕuhum qaljlanaː θumma nadˤtˤarruhum ʔiilaː ʕaðaːbin ʁaljðˤin lm jθq faːdˤl bðlk aːlddwaːʔ. dmrt kl aːlʔadla. waðukira ʔaanna fij aːlttawraaːai maktuwbanaː jaaː aːbna ʔaːdama aːuðkurnij ħijna taʁdˤabu ʔaaðkuruk ħijna ʔaaʁdˤabu fanaðˤamahu ʃiʕranaː faqaaːla waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi hl hw χd͡ʒwl؟ bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi tabaːraka aːllaðj bijadihi aːlmulku wahuwa ʕalaː kulli ʃajʔin qadjrun faʔiinna lahu maʕijʃaaan dˤankanaː jaχrud͡ʒu min bajni aːlsˤsˤulbi waaːlttaraːʔiibi aːlχajru fij aːlqurʔaːni kullihi aːlmaaːlu ʔanaː mwd͡ʒwd fj bwstn mnð tʃrjn aːlʔawl. aːlħb laː jraː ʕjwbaːan. ʔakrm nfsk ʕn kl dnjʔ jakaaːdu aːlbarqu jaχtˤafu ʔaabsˤaaːrahum kullamaaː ʔaadˤaaːʔa lahum maʃawaː fijhi wajatˤlubuwaː ʔaasbaaːba makaaːsibihim bitadbijrihi ʔaj lwn tħb ʔakθr؟ aːlʔazrq ʔam aːlʔaħmr؟ hllaː ʃaːrktnaː aːlħdjθ؟ ʔarjd fqtˤ ʔid͡ʒaːba sˤrjħa، laː ʔakθr. ql ʔaːʔaːʔaːʔaːʔaːh. waʔiin kaaːnat ʔaafsˤaħa waʔaawdˤaħa liaːʕtijaaːdi maaː siwaaːhaaː maaː ʔaaraaːhum ʔillaaː min rabbihim jastaʁijθuwna lijaʃtaruwaː bihi θamananaː qalijlanaː fawajlun lahum mimmaaː katabat ʔaajdijhim wawajlun lahum mimmaaː jaksibuwna kaaːlmuhli jaʁlj fij aːlbutˤwni ʔaalaaː tasʔaalu ؟ qaaːla wawad͡ʒadaka ʕaːʔiilanaː faʔaaʁnaː ʔaaw manaħahu aːlsˤsˤafħa waaːlʕafwa ʕlm blaː ʕml kʃd͡ʒr blaː θmr ʁaːbt lʔanhaː mrjdˤa. waʔiinnahum lanaː laʁaːʔiiðˤwna ldjh aːlqdra ʕlaː aːlqjaːm baːlʕml. ʕaːda maː ʔaʃʕr ʔannnj qd ʕrft saːmj tˤwaːl ħjaːtj. walaqad kaððaba aːllaðjna min qablihim fakajfa kaːna nakjri maaː ʔaaʕðˤamu aːlmasˤaaːʔiibi ʕindakum ؟ faqaaːla walatad͡ʒidannahum ʔaaħrasˤa aːlnnaaːsi ʕalaaːaː ħajaaːain liʔaanna aːlʁanijja muqtadirun waaːlfaqijra ʕaaːd͡ʒizun ln jtrkk mrdˤaːk. aːlʔism aːlmslm lsaːmj hw ʕbd aːllh. ðkkrnj bʔaχð d͡ʒwaːz sfrj. liʔaanna litaʔaχijri aːlttaʕalumi χad͡ʒlaaa taqsˤijrin jud͡ʒallu aːlssultˤaaːnu ʕanhaaː saːmj jħaːwl ħmaːja ljlaː. aːlħkwma faːsda! lmn hðh aːllwħaːt؟ ħððrtk mn aːlmd͡ʒjʔ ʔilaː hnaː. hal ʔaataːka ħadjθu dˤajfi ʔiibraːhjma aːlmukramjna tnħħaː d͡ʒaːnbaː ʔiðaː smħt. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi laː ʔauqsimu bijawmi aːlqijaːmaai saːmj mslm w laː jqwm bʔajj ʃjʔ mn hðaː. qad aːqtaradˤa θumma qadˤaaː faʔaaħsana ʔanqdˤ saːmj ħjaːa ðlk aːlklb. wasalaːmun ʕalaaː aːlmursaljna hðaː aːlmdrrs jrhb aːlʔatˤfaːl. ʔaħb aːlqsˤsˤ aːlmsˤwra. saːmj jħbb aːlrrd͡ʒl aːlʕnkbwt. faʔatwaː bikitaːbikum ʔiin kuntum sˤaːdiqjna lm laː jqwl aːlnnaːs maː jʕnwnh ħqqaː؟ kamaaː qaaːla baʃʃaaːrun man sˤannafa kitaaːbanaː faqad aːstahdafa faʔiin ʔaaħsana faqad aːstaʕtˤafa wakaððabwaː biʔaːjaːtinaː kiððaːbanaː d͡ʒhaːz aːlkmbjwtr aːlmħmwl aːlχaːsˤ bj jʃtʁl ʕlaː nðˤaːm ljnks. watamawwaha ʕalajhi ʁuruwruhaaː fasˤaaːra bimajsuwrihaaː qaaːniʕanaː swf nbq daːʔimaː sˤdjqjn. kaːn aːlmdrrs jhdddnaː. ʔaaw baaːtˤilin tadħadˤuhu laː bd dwn aːlʃhd mn ʔibr aːlnħl wanad͡ʒd͡ʒajnaaː aːllaðjna ʔaːmanwaː wakaːnwaː jattaqwna θumma jud͡ʒzaːhu aːld͡ʒazaːʔa aːlʔaawfaː laː d͡ʒdwaː mn aːld͡ʒdaːl. saːmj mʃaːʁb sˤʁjr. laː jasmaʕwna fjhaː laʁwanaː walaː kiððaːbanaː wajastaʃhidu bimaaː ruwija ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla ħattaː ʔiiðaː maː d͡ʒaːʔwhaː ʃahida ʕalajhim samʕuhum waʔaabsˤaːruhum wad͡ʒulwduhum bimaː kaːnwaː jaʕmalwna ʔin lm tðkkrnj، fsʔansaː. aːllaðj jasˤlaaː aːlnnaːra aːlkubraː maːt aːlbaːrħa. aːlʔinfsˤaːljwn hm ʔaʕdaːʔ aːlʔaχwa. ʔinnh bmθaːba ʔibnj. faqaaːla ʔinnak χallafta maaːlak walaw qaddamtahu lasarrak aːllluħuwqi bihi ʔanaː mn jtħmml msʔuwljja hðh aːlʕjaːda. nðˤr saːmj ʕbr aːlnnaːfða، frʔaaː rd͡ʒlaːn ʔaswdaːn jd͡ʒrjaːn. liʔaanna biaːstiqaaːmaai aːlddijni tasˤiħħu aːlʕibaaːdaau ln ʔans ʔabdaː maː fʕlth mn ʔad͡ʒlj. aːqraʔa bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waqaaːla ʔaabuw ħaaːzimin aːlʔaaʕrad͡ʒu wad͡ʒadtu ʃajʔiajni waʔiinna rabbaka laðw fadˤlin ʕalaaː aːlnnaːsi walkinna ʔaakθarahum laː jaʃkurwna tʕrrdˤ saːmj ltˤlqaːt mn bndqjja rʃʃ. wamaː ʕalajnaː ʔiillaaː aːlbalaːʁu aːlmubjnu ʕaːd ʔilaː aːltˤtˤbq aːlssaːds. lqd twssl saːmj kj tuʕtq ħjaːth. ljlaː msˤmmma ħd͡ʒaːbaːt. lqd qaːblth. wakuffuwaː ʔaajdijakum rfʕ qbbʕth aːiħtraːmaːan. trk saːmj aːlʔawaːnj ʕlaː aːltˤtˤaːwla. ʔiiðaː ʔaulqwaː fjhaː samiʕwaː lahaː ʃahjqanaː wahija tafwru sjntql saːmj llʕjʃ fj mkaːn ʔaːχr. waqaljlun mina aːlʔaːχirjna wamin ʔaːjaːtihi χalqu aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤi waaːχtilaːfu ʔaalsinatikum waʔaalwaːnikum ʔiinna fj ðlika laʔaːjaːtin lilʕaːlimjna lam jattasiʕ lisirrin ، walam jaqdir ʕalaaː sˤabrin kaːn saːmj ʔaːtjanaː mn ðaːk aːlmqhaː. ʁtˤs. man ʔaaraaːda aːlbaqaaːʔa walaaː baqaaːʔa faljubaaːkir aːlʁadaaːʔa waljuχaffif aːlrridaaːʔa fasaχχarnaː lahu aːlrrjħa tad͡ʒrj biʔaamrihi ruχaːʔan ħajθu ʔaasˤaːba hl tʕml aːljwm؟ wamaraħu aːliaːʁtibaaːtˤi faaːlʕamalu aːlsˤsˤinaaːʕiju ʔaaʕlaaːhaaː rutbaaan waʔiin jarawaː kisfanaː mina aːlssamaːʔi saːqitˤanaː jaqwlwaː saħaːbun markwmun tilka ʔaːjaːtu aːlkitaːbi aːlħakjmi warawaaː hiʃaaːmun ʕan aːlħasani ʔaanna aːlnnabija sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qaaːla ʁdˤbh ʕlaː tˤrf ʔanfh kaːn saːmj jmdˤj wqtaː fj aːlʕjaːda mʕ mmrrdˤa aːsmhaː ljlaː. saːmj jqdˤj ħkmaː baːlmʔubbd. jwd͡ʒd fj hðaː aːlmtd͡ʒr ħlwaː ʔakθr mn aːlmtd͡ʒr aːlʔaːχr. jaaː ʕalijju aːttaqi kaːnt aːldˤdˤd͡ʒa qwjja d͡ʒddaː. laː ، ln tħtaːd͡ʒ. ʔin kaːnt raːʔiħta ʁrjba، flaː tʔaklh. malʕwnjna ʔaajnamaː θuqifwaː ʔauχiðwaː waquttilwaː taqtjlanaː lqd srqaː mnzlj. ʕaːda maː jsˤllj saːmj fj aːld͡ʒmaːʕa. bisajfi ʔaabij raʁwaaːna sajfi mud͡ʒaaːʃiʕin dˤarabt walam tadˤrib bisajfi aːbni ðˤaaːlimi θumma qaaːla jʕrf saːmj kjf jrbtˤ ħðaːʔh. haaːna waqʕuhaaː ، waqalla taʔaθijruhaaː wadˤararuhaaː maaː ʕaaːla man aːqtasˤada hl aːlħqjba aːlswdaːʔ mlkk؟ dχlt ljlaː fj aːktʔiaːb ʕmjq bsbb fqdaːnhaː lsˤdjqthaː aːlmqrrba، sljma. saːmj fj χtˤr daːʔim. jaʕuwmu aːlssamaku. aːʕqil lisaaːnak ʔillaaː ʕan ħaqqin tuwadˤdˤiħuhu falan jaʕdama ʔaan jakuwna kallanaː qasˤijjanaː aːnaː swf aːʃtrj lħm wd͡ʒbna wbndwra fakajfa wahuwa biaːlnnafsi mudˤirrun lm ʔakn ʔaʕtqd ʔannk stnsaː ðlk. falaː tutˤiʕi aːlmukaððibjna laaː ʕaaːʃa biχajrin man lam jara biraʔajihi maaː lam jara biʕajnajhi kaːn saːmj jħbb ħdˤwr aːlħflaːt. ʕdˤa ʔasd wlaː nðˤra ħsd fj kll mrra ʔaχrd͡ʒ، ʔansaː ʃjʔiaː. daːʔimaː! hðaː naðjrun mina aːlnnuðuri aːlʔawlaː ʔamdˤaː saːmj ʃhr rmdˤaːn lwħdh. walaː jasʔaalu ħamjmun ħamjmanaː walaaː kaðibun mustankarun wabid͡ʒahlihi jadˤilluwna kullu ʕilmin kaθura ʕalaaː aːlmustamiʕi walam jutˤaaːwiʕhu aːlfahmu aːzdaaːda aːlqalbu bihi ʕamanaː wakamaaː ʔaannahu jasˤuwnu lisaaːnahu ʕan ðalika fahakaðaaː jasˤuwnu ʕanhu samʕahu waliʔaahli aːlmaʁribi zijjanaː maʔaluwfanaː tχrd͡ʒt bʔimtjaːz. saːmj jʕlm ʔann ljlaː ʁaːdˤba ʕljh. ln ʔabtʕd ʕn maːrj. hl bʔimkaːnk aːlmʃj؟ saːʕdth baːlʔams. aːħfðˤ qrʃk aːlʔabjdˤ ljwmk aːlʔaswd waaːlθθaaːnij fij aːlʔaamwaaːli ʔiʕrf nfsk! aːlqla ðla ʔaaʁnijaaːʔun wafuqaraaːʔu waʔaawsaaːtˤu walajsa kaðalika ħaaːlu aːlʕaqli aːlmuktasabi dawlaau aːld͡ʒaaːhili ʕibraau aːlʕaaːqili fbdʔa aːltˤbjb baːlkʃf ʕljhaː. mdjr aːlʕjaːda hw saːmj. ʔaam lakum sultˤaːnun mubjnun wafij milki aːlʔiiħsaaːni marquwqanaː smʕnaː ðlk mn flaːn w flaːn. waqillaai ʃukri aːlmuʕtˤij laː jd͡ʒb ʔan tnsaː ʔannhaː jaːfʕa mθlk. ʃuruwtˤu aːlmuruwʔaai fij nafsihi aːlʔaʕmaːl ʔaʕlaː sˤwtaːan mn aːlklmaːt. naːdjnj saːmj. hw jʃrb aːlnnbjð aːlʔaħmr. bʔimkaːn saːmj ʔisˤlaːħ hðh aːlnnaːfða. waaːlddijna qaaːdˤijanaː ʕalajhaaː faðwqwaː bimaː nasjtum liqaːʔa jawmikum hðaː ʔiinnaː nasjnaːkum waðwqwaː ʕaðaːba aːlχuldi bimaː kuntum taʕmalwna hw jtʕllm aːlʔind͡ʒljzjja. aːlktaːb ʕn mlk fqd taːd͡ʒh. ʔiinna fj ðlika laðikraː liman kaːna lahu qalbun ʔaaw ʔaalqaaː aːlssamʕa wahuwa ʃahjdun qaaːluwaː aːdʕu lanaaː rabbaka jubajjin lanaaː maaː hija waħaddaθahum falam jakðibhum smʕ saːmj aːnfd͡ʒaːraː mdwwjaː. mn hw jwsf aːlsˤdjq؟ ʔaħmd aːlblaːʁa aːlsˤmt ħjn laː jaħsunu aːlklaːm aːntðˤr. bʔimkaːnj ħðfh. hw ʁjwr. kullu nafsin bimaː kasabat rahjnaaun ðhb saːmj ʔilaː mstʃfaː fj nhaːra aːlmtˤaːf. saːmj qsˤjr bkθjr ʕn ljlaː. jbdw ʔan aːlsjd tnaːkaː aːd͡ʒtaːz aːlʔimtħaːn. falam jakun fijhi maaː kaaːna fij haðajni waʔiin sˤarafahaaː fij madħin lam juʃkar ʔaχj jrkb hðh aːldraːd͡ʒa. futħt aːlbwaːba mn tlqaːʔ nfshaː. waʔaanbatnaː ʕalajhi ʃad͡ʒaraaan min jaqtˤjnin hw fj χjmth. sʔakllmh bʃʔan aːlmwsjqaː aːlsˤsˤaːχba. walaaː liqadrihi nihaaːjaaun wamin aːlʃʃidaai maaː tˤaaːqat naʕam ʕarad͡ʒa ʕalajnaaː haðaaː bifadˤlihi kaːn aːlʔalm fðˤjʕaːan. waʔiinna rabbaka lajaʕlamu maː tukinnu sˤudwruhum wamaː juʕlinwna saːmj laː jtðkkr tfaːsˤjl aːlaːd͡ʒtmaːʕ. tˤurjd saːmj mn aːlʕjaːda. jd͡ʒnj zwd͡ʒj maːʔia ʔalf dwlaːr snwjaː. ʕindahaː d͡ʒannaau aːlmaʔawaː rbbaː saːmj ʔawlaːdh fj aːlddjn aːlmsjħj. ʔajn saːmj؟ bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʔaaraʔaajta aːllaðj jukaððibu biaːlddjni falammaː kaʃafnaː ʕanhumu aːlʕaðaːba ʔiiðaː hum jankuθwna wamaaː aːstaʁnaaː mustabiddun biraʔajihi aːtsʕ aːlχrq ʕlaː aːlraːqʕ wajawma taqwmu aːlssaːʕaau jawmaʔiiðin jatafarraqwna kaːn saːmj jħbb aːlrrhaːn. jaquwlu aːlllahu taʕaaːlaaː laaː takðib. waðakkir faʔiinna aːlððikraː tanfaʕu aːlmuʔuminjna d͡ʒaaːʔat aːlbintu. kaːnt tʁnj ʔaħsn mnh. nuql saːmj ʔilaː aːlʕjaːda aːlbldjja. ʔan ðaːhba fj rħla. ʔin ʁlaː aːllħm faːlsˤbr rχjsˤ dˤħk aːlnaːs ʕljh. falaaː jaʕðuru fijhaaː ʔillaaː ʕalijmun waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʔiðaaː sakatta ʕan aːld͡ʒaaːhili faqad ʔaawsaʕtahu d͡ʒawaaːbanaː waʔaawd͡ʒaʕtahu ʕiqaaːbanaː jasurrunij ʔaan ʔaand͡ʒaħa. smħ saːmj lljlaː kj tʃaːhd aːlttlfaːz mʕh. qljl fj aːld͡ʒjb χjr mn kθjr fj aːlʁjb ljrkb aːlkl. ʕaːda maː jqʕ aːlʔatˤfaːl. hl tsttˤjʕ ʔan trjnj ʁrfa ʔaχraː؟ lam jalʕab aːlwaladu. tħsˤsˤl saːmj ʕlaː maː aːstħqqh tmaːmaː. waʔaammaaː ʔifdˤaaːlu aːliaːstikfaaːfi hðaː ħðaːʔ χfjf. laː tns ʔaʁraːdˤk. ʔaan raʔaːhu aːstaʁnaː walaw kaaːna aːld͡ʒuwdu baðlu aːlmawd͡ʒuwdi lamaaː kaaːna lilssarafi mawdˤiʕun walaaː lilttabðijri mawqiʕun wad͡ʒaʕaluwaː ðalika ðarijʕaaan ʔilaaː aːliaːstihzaaːʔi bihim waqaaːla ʔaabuw tammaaːmin maaː ʃaklu aːlburtuqaːlaai ؟ waaːlbalaaːʔu aːllaðij laaː jurħamu sˤaaːħibuhu minhu aːlʕud͡ʒbu walaaː taħrijmi aːlħalaaːli walammaaː d͡ʒaaːʔahum kitaaːbun min ʕindi aːlllahi musˤaddiqun limaaː maʕahum hl hw ʁaːl d͡ʒdaː؟ d͡ʒaːʔ aːltˤtˤbjb lrwʔuja aːbntj. ʔastχrd͡ʒt aːlʃrtˤa sd͡ʒl aːttsˤaːlaːt saːmj llljla aːltj aːχtfaː fjhaː. ʕndnaː qtˤ w d͡ʒmjʕnaː jħbh. lqd ʁjjr saːmj ħjaːtj. ʔanaː ʔamm. ʔawfaː faːdˤl bwʕdh. laaː tamnaʕuwaː aːlʕilma ʔaahlahu fataðˤlimuwaː mnzl saːmj kbjr. warawaaː ʔaabuw hurajraaa ʔaanna rasuwla aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wad͡ʒaʕalnaaː aːlnnahaːra maʕaːʃanaː lm jtmkkn ʔaħd mn ʔilqaːʔ aːlqbdˤ ʕlaː ðlk aːlklb. waʔaammaaː dawaaːʕij aːlkaðibi faminhaaː kaʔaannak daʕawt ʕalaaː sˤaaːħibik biaːlmawti wajadfaʕa dˤaruwraaa waqtihi ʕndmaː ʕaːdaː saːmj w ljlaː llmnzl، tχaːsˤmaː. ʕljj ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlmsd͡ʒd. ʁrq fj aːlnhr. stðhbjn ʔilaː aːlmksjk mʕ zwd͡ʒki. walaaː jatˤlubu maaː taʕaððara waʔiin kaaːna jasijranaː aːʕtrf baːlhzjma. likulli turbaain ʁarsun walam juqaddar biaːlkifaaːjaai waaːlħasadu masˤruwfun ʔilaaː aːldˤdˤarari fakaððabwhu faʔaaχaðathumu aːlrrad͡ʒfaau faʔaasˤbaħwaː fj daːrihim d͡ʒaːθimjna wajaʕlama ʔaannahum aːlʔaakθaruwna ʕadadanaː waaːlʔaasraʕuwna madadanaː ʃkraː ʕlaː sˤdqk. aːbtʕdj mn hnaː. aːlnaːs jħbwn aːlħrja. waman hawaaːhu fij ʔiʁraaːʔin tlqqaː saːmj ħkmaː baːlssd͡ʒn aːlmʔubbd. fjhaː kutubun qajjimaaun ʁaːdr saːmj aːlmnzl. hðaː jawmu laː jantˤiqwna waʔaahlihi aːnsˤiraaːfa aːlzzaaːhidijna aːlχajru kaθijrun waqalijlun faaːʕiluhu waman d͡ʒaːhada faʔiinnamaː jud͡ʒaːhidu linafsihi ʔiinna aːlllaha laʁanijjun ʕani aːlʕaːlamjna aːlʕdd fj aːlljmwn aːlχajru juχajiir waːlʃr jʁajjr aːlχjl ʔaʕrf bfaːrshaː aːntðˤr qljlaːan. lmaːðaː ttʔaχr daːʔimaː؟ aːlbaːqj ʕljk! malʕuwnun kullu qattaaːtin ʔaalam nad͡ʒʕali aːlʔaardˤa mihaːdanaː faʔaamara aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama munaaːdijanaː junaaːdij wabussati aːld͡ʒibaːlu bassanaː waqaʕa fij aːlnnafsi sˤidquhu kaːn saːmj qd ħzm mlaːbsh. waʔiin kaaːna ʃajʔun miθlahaaː faaːlʁinaaː ʔiillaː qjlanaː salaːmanaː salaːmanaː ʔiʃtrjtu ʔinaːʔan mn aːlzd͡ʒaːd͡ʒ. aːstmr aːld͡ʒw aːlmmtˤr ʕʃra ʔajaːm mtwaːsˤla. musawwamaaan ʕinda rabbika lilmusrifjna kaːn saːmj jħfr ħfraː fj aːlbstaːn. laː ttklm fj ʁrfa aːlqraːʔa. wud͡ʒwhun jawmaʔiiðin χaːʃiʕaaun wajuðˤhiru min aːlʔaafʕaaːli fadˤaaːʔiiħahaaː ʔiðaaː lam jaʃqa aːlmarʔu ʔillaaː bimaaː ʕamila faqad saʕida waʔiin tad͡ʒaaːwaza bihaaː aːlħaqqa fij miqdaaːri ħusni aːlðˤðˤani ʔaawdaʕahaaː tahaaːwuna aːlʔaːmanijna ʔiið qaːla lahum ʔaaχwhum sˤaːliħun ʔaalaː tattaqwna ʔinna qawmanaː nazaluwaː bisaaːħili aːlbaħri fakarihuwaː libuχlihim nuzuwlu aːlʔaadˤjaaːfi bihim judˤijʔu aːlmisˤbaaːħu. walaː jaħudˤdˤu ʕalaː tˤaʕaːmi aːlmiskjni wahaðaaː aːlħadijθu min ʔaablaʁi aːlwasˤaaːjaaː wabaʕaθahu χubθu aːlʔaasˤli ʕalaaː ʔitjaaːni aːlfasaaːdi kaːn saːmj jðhb ʔilaː aːltˤtˤbjb baːʕtjaːd. liman haðihi aːlʔaabjaaːtu ؟ qaaːla flnsʔalhaː ʕndmaː tʕwd ʔilaː aːlmnzl. knt sʕjdaːan jwmhaː. ʕaːd ʔilaː aːlmlaːkma. wajamnaʕwna aːlmaːʕwna knt mʃʁwlaːan bktaːba qsˤa qsˤjra. waqaaːla aːbnu lankaka hðh aːlqsˤsˤa aːlħqjqjja lfaːdˤl sˤaːdq. waʔiinnamaaː jurijdu aːlkaffa waaːliaːnqibaaːdˤa fij mawdˤiʕin julaaːmu fijhi aːlmusaaːʕidu wajuðammu fijhi aːlmuwaaːfiqu kaːn mdrrsj jħbbwnnj daːʔimaː. ʕaːda laː jðˤhr twm mʃaːʕrh. wahuwa min aːlsˤsˤawaaːbi ʔaaqrabu walaaː juqdaru ʕalaaː raddi ʃawaaːridihi kaːn saːmj jrjd ʔan jtqddm fj ħjaːth. jaː lhaː mn sˤdma. laː jwd͡ʒd ʔaːθaːr ħjaːa fwq stˤħ kwkb aːlmrjχ. lqd nðˤðˤfwaː aːlqmaːma aːltj kaːnt ʕnd d͡ʒdaːr aːlʕjaːda. hw laː jʕrf maː mʕnaː aːlχwf. waaːllaðjna hum min ʕaðaːbi rabbihim muʃfiqwna tʔaθθrt ħjaːa saːmj llʔabd mnð aːljwm aːlðj lm tʕd fjh ʔammh ʔilaː aːlmnzl. ramaaː aːlsˤsˤajaaːdu aːlʃʃabakaaa. maː sbb ʁdˤbhm؟ walahum fjhaː manaːfiʕu wamaʃaːribu ʔaafalaː jaʃkurwna waʔaanʃadanij baʕdˤu ʔaahli aːlʔaadabi limuħammadi bni ħaaːzimin fakaaːna aːlwad͡ʒdu fijhaaː mutˤtˤaraħanaː ، waaːlʕatbu mustaqbaħanaː aːlbajtu naðˤijfun. liʔaanna hafwaaa aːlχaaːtˤiri hadarun walawmahu haðrun ʔaalam nuhliki aːlʔaawwaljna ðlika biʔaannahum karihwaː maː ʔaanzala aːlllahu faʔaaħbatˤa ʔaaʕmaːlahum wkʔan ʔaʕwaːmaː mdˤt mnð sˤbaːħ aːlʔaħd. tˤalijqa aːlwad͡ʒhi kaːn saːmj jtnaːwl dwaːʔaː mn ʔad͡ʒl mʕaːld͡ʒa aːktʔiaːbh. wanaaːʔiilun mabðuwlun lm jsbq lsaːmj w ʔan rʔaaː slaːħaː naːrjjaː fj ħjaːth. ljs hnaːk tˤrjqa ʔaχraː. waʔaan jaʔamura bimaaː laaː jaʔatamiru bihi jaaː muwsaaː ʔaakrahu aːlnnamijmaaa waʔaanummu ʔaːnhaː tmtˤr aːljwm. walaaː salijma min naqsˤin ʔaaw χalalin kallaː sawfa taʕlamwna bʔimkaːnhaː aːlʕzf ʕlaː aːlbjaːnw. ʔatʕlm maːðaː؟ aːns aːlʔamr! sʔaqwm bh bnfsj. waaːlʃʃarʕu masmuwʕun fijmaaː laaː jamnaʕu minhu aːlʕaqlu hðaː aːldˤdˤd͡ʒjd͡ʒ jsˤmm aːlʔaːðaːn. jaː ʔaajjuhaaː aːllaðjna ʔaːmanwaː ʔiin tansˤuruwaː aːlllaha jansˤurkum wajuθabbit ʔaaqdaːmakum ʔaaħaduhumaaː laaː tutbiʕ naðˤara ʕajnajk naðˤara qalbik taʕidu waʔaanta qaaːdirun ؟ faqaaːla ʔaaʔiifkanaː ʔaːlihaaan dwna aːlllahi turjdwna aːlʕml aːlmtsm baːlʃd͡ʒaːʕa mtsm baːlʃhra. tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tltqj bh ʃχsˤjjaː. lijakfurwaː bimaː ʔaːtajnaːhum walijatamattaʕwaː fasawfa jaʕlamwna dˤʕhaː ʔardˤaːan. saːmj jħbb aːlʃʃaːtˤʔi. qaːlwaː ʔiinnamaː ʔaanta mina aːlmusaħħarjna laː ʔad͡ʒd sbbaː lmsaːʕdthaː. aːlwdˤʕ jzdaːd swʔaː. laː ʃkk ʔann rwkj klb d͡ʒjjd. ðhb saːmj bsjjaːrth ʔilaː aːlmsd͡ʒd. aːrtdt aːbna saːmj aːlħd͡ʒaːb. lijasˤiluwaː ʔilaaː mawaaːddihim bitaqdijrihi ʔiinna aːlllaha laʕana aːlkaːfirjna waʔaaʕadda lahum saʕjranaː wd͡ʒd saːmj ʔaqraːsˤ nwm fj ħqjba ljlaː. walaaː juʔujishum min ruwħi aːlllahi ʃrb saːmj mn ðaːk aːlkʔas. tzwwd͡ʒt ʔamm faːdˤl mrra ʔaχraː. aːlʃʃamsu tˤaaːliʕaaun. ʕrfnaː aːlʔaːn maː ħdθ. ʔarjdkm ʔan tðhbwaː ʔilaː ʁrfkm wtʁlqwaː aːlʔabwaːb. ʔaʕdd saːmj ħd͡ʒd͡ʒth bqdˤaːʔ aːlwqt mʕ ʕaːʔilth. lm jrd saːmj ʔan jmdˤj bqjja ħjaːth fj aːlssd͡ʒn. θumma d͡ʒaʕalnaːka ʕalaː ʃarjʕaain mina aːlʔaamri faaːttabiʕhaː walaː tattabiʕ ʔaahwaːʔa aːllaðjna laː jaʕlamwna ʔaχbr faːdˤl aːlʃʃrtˤa bkll ʃjʔ. faʔaammaaː ʔin lam jakun aːlddaaːʕij dijnijjanaː naðˤara fijhi faʔiin kaaːna mubaaːħanaː saːmj χtˤr llmd͡ʒtmʕ. ʔaafabiʕaðaːbinaː jastaʕd͡ʒilwna aːlklma aːltˤjba tksr aːlʕwd aːljaːbs. faqaaːla balaaː waaːllaðjna hum biʃahaːdaːtihim qaːʔiimwna qjl llbʁl nam mubakiranaː. waaːʕlam ʔaanna qalbak wiʕaaːʔun faaːnðˤur maaː taħʃuw fij wiʕaaːʔiik waʔiin kaffa taʃaaːʁulanaː bimaaː lazima falaaː lawma maaː lam jald͡ʒaʔa ʔilajhi mudˤtˤarrun waʔiin kaaːna aːlħilmu kulluhu fadˤlanaː waʃatama rad͡ʒulun aːlʃʃaʕbija faqaaːla kaːn fj mktb saːmj ʔarjka. waʕalaaː ʔaːlihi waʔaasˤħaaːbihi aːlʔaatqijaaːʔi maaː ʔaaddabanij ʔaaħadun walakinnij raʔaajtu d͡ʒahla aːld͡ʒaaːhili fad͡ʒaaːnabtuhu kaːn ʕmrj θmaːnj ʕʃra sna ħjnhaː. ʕaːd ʔilaː ʃqqth. ʔarjd ʔan ʔansaːhaː. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlhimmaau raaːjaau aːld͡ʒiddi fj ʔaj d͡ʒaːmʕa tdrs؟ knt ʔafkr fj aːtχaːð klb. waqaːlwaː ʔaːmannaː bihi waʔaannaː lahumu aːlttanaːwuʃu min makaːnin baʕjdin waħukija ʔaanna ʕalijja bna ʔaabij tˤaaːlibin karrama aːlllahu wad͡ʒhahu qaaːla liʕaaːmiri bni murraaa aːlzzuhriji ʔiinna rabbaka huwa ʔaaʕlamu biman dˤalla ʕan sabjlihi wahuwa ʔaaʕlamu biaːlmuhtadjna waaːlqajluwlaai χalaqun wawaːlidin wamaː walada fataħtu nwaːfða aːld͡ʒuħraai kaj jatad͡ʒaddada hawaaːʔuuhaaː. aːstmʕ aːlmdrrs lj. waħukija ʔaanna rad͡ʒulanaː ʔaasarra ʔilaaː sˤadijqin lahu ħadijθanaː θumma qaaːla kaːn aːlbaːb mftwħaːan. ʔinnh ʔinsaːn laː jutˤaːq. bqj saːmj fj ʁjbwba lmdda ʔasaːbjʕ. kaːn saːmj jstrq aːlnnðˤr ʕbr ðlk aːlθθqb. ʔatt ljlaː w ʔaχðtnj. sˤdqwaː ʔanh sˤaːdq. ʔin mrjm wtwm ʕaːʃqjn mnð aːlsˤf aːlθaːmn. kaːn saːmj mdrrsaː mtfrrʁaː lʕmlh. kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa qaːsja. lqd nd͡ʒħt fj ðlk. aːlmʕrfa aːlqljla ʃjʔ χtˤjr. ʔaraːd saːmj aːlaːntðˤaːr fj aːlχaːrd͡ʒ. ʔaldjk qlm؟ smʕ saːmj ʔaħdaː jsjr χlfh. min nubli aːlfaqri ʔaannak laaː tad͡ʒidu ʔaaħadanaː jaʕsˤij aːlllaha lijaftaqira waman ʔaaħsanu qawlanaː mimman daʕaː ʔiilaaː aːlllahi waʕamila sˤaːliħanaː waqaːla ʔiinnanj mina aːlmuslimjna faaːstaʕbara aːlʔaaʕraaːbijju dˤaaːħikanaː kullamaaː ruziquwaː minhaaː min θamaraain rizqanaː kjf nsjt ðlk؟ dˤubitˤ saːmj fj mstʃfaː w hw jʕrdˤ nfsh ktˤbjb. waaːlsˤsˤabra ʕalajhi ħazmanaː waqad qijla aːlddahru ħasuwdun laaː jaʔatij ʕalaaː ʃajʔin ʔillaaː ʁajjarahu ldjj ʔamwr ʔaqwm bhaː. ʔiiðaː tutlaː ʕalajhi ʔaːjaːtunaː qaːla ʔaasaːtˤjru aːlʔaawwaljna maːrjkw ttħdθ aːlʔind͡ʒljzja bʃkl mmtaːz. ʔaaħabbukum ʔilajja ʔaaħsankum ʔaaχlaaːqanaː tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan ttbʕh ʔilaː aːltˤtˤaːbq aːlssflj. liʔaannahu lam jaqsˤid wad͡ʒha aːlllahi taʕaaːlaaː fajuʔud͡ʒara ʕalajhi kaːn saːmj jħbb aːlmqaːlb aːlmbaːlʁ fjhaː. ʔaanna kulla man malaka bajtanaː wazawd͡ʒaaan waχaaːdimanaː fahuwa malikun kaðlika wazawwad͡ʒnaːhum biħwrin ʕjnin wajamnaʕahaaː min tasˤdijqi aːlmadħi lahaaː hw jʕlm ʔannj ʔaħbbh. waqaaːla ʔibraaːhijmu aːlnnaχaʕiju aːlmizaaːħu min suχfin ʔaaw batˤarin waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi min saʕaai aːlʔaaχlaaːqi kunuwzu aːlʔaarzaaːqi mimmaː χatˤjʔiaaːtihim ʔauʁriqwaː faʔaudχilwaː naːranaː falam jad͡ʒidwaː lahum min dwni aːlllahi ʔaansˤaːranaː kaːnt mʃʁwla bʔaʕmaːl mnzlja. ʔaan jakuwna aːlssaaːʔiilu mustawd͡ʒibanaː laː tkðb ʔabdaːan! ʔin knt rjħaː fqd laːqjt ʔiʕsˤaːraː faʔaːθara aːlfaqra ʕalaaː aːlʁinaaː lm jrsb ʔaħd. faʔiinna maaː ʕalaaː aːlnnaaːsˤiħi aːliaːd͡ʒtihaaːdu klaːm aːlljl jmħwh aːlnhaːr laaː sijjamaaː ʔiðaaː lam jad͡ʒlib nafʕanaː walam jadfaʕ dˤararanaː nħn fj aːlsstjnaːt. ʔajmknk ʔan tbħθ ʕnhaː؟ waqaaːla aːbnu aːlʕamijdi raħimahu aːlllahu taʕaaːlaaː ħattaaː aːftaqara ʔilaaː raʔaji ʁajrihi ʔiðaaː lam ʔauʕtˤi ʔillaaː mustaħiqqanaː fakaʔaanna ʔaaʕtˤajt ʁarijmanaː faaːld͡ʒaːrijaːti jusranaː waminhum man ðahaba ʔilaaː ʔaanna taʕd͡ʒijla aːlbaðli fiʕlanaː min ʁajri waʕdin aːllaðj χalaqanj fahuwa jahdjni waaːlʔiidlaaːli ʕalajhi ʔiinnaː mursiluw aːlnnaːqaai fitnaaan lahum faaːrtaqibhum waaːsˤtˤabir tˤbjb jdaːwj aːlnaːs whw ʕljl smʕt ljlaː dˤd͡ʒd͡ʒa fj aːlχaːrd͡ʒ. aːntħrt ljlaː. waʔiisχaaːtˤi χaaːliqihi kaːn ʕnd saːmj w ljlaː drs jħdˤraːnh mʕaː. jaː ʔaajjuhaaː aːlnnabiju ʔiinnaː ʔaarsalnaːka ʃaːhidanaː wamubaʃʃiranaː wanaðjranaː hl nsjnaː maːlnaː؟ fatanħasiru ʕanhaaː ðillaau aːlmaqhuwri waaːstaħabbahu wakarihahu man lam jakun ʕaqluhu ʔaaʁlaba χisˤaaːli aːlχajri ʕalajhi hl ldjki ʔajja drws hðh aːlðˤðˤhjra؟ waaːlʔaardˤi wamaː tˤaħaːhaː km tfaːħa؟ walakin χift ʔaan ʔaaħmila ʕalaaː aːlnnaaːsi fadˤla ʕaqlik waqaaːla qajsu bnu saʕdin sˤħħħ saːmj aːlmdrrs θlaːθ mrraːt. ʔiillaː mawtatanaaː aːlʔawlaː wamaː naħnu bimuʕaððabjna aːstħmmt ljlaː w ʁjjrt mlaːbshaː. falaaː jardˤaaː linafsihi ʔillaaː bitaʕd͡ʒijli aːlħaqqi waʔiislaaːfi aːlʃʃukri wabaaːqin ðikruhu ʕalaaː ʔaajjaaːmi aːlzzamaaːni fahaðaaː ʔaaswaʔau aːlnnaaːsi ħaaːlanaː fijhi waliðalika warada aːlʃʃarʕu biraddi ʃahaaːdaai aːlʕaduwwi ʕalaaː ʕaduwwihi ʔaahlaku ʔaummatij rad͡ʒulaaːni ʔarjd aːlðhaːb ʔilaː kjwtw. ʔataː dˤaːbtˤ ʃrtˤa ʔaːχr. ʔaðˤnn twm jχfj ʃjʔianaː. raaːdˤijanaː ʕan zamaaːnik kaːn saːmj laː jzaːl sˤdjqaː lljlaː. waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʔaaħsanu aːlmakaaːrimi ʕafwu aːlmuqtadiri ، wud͡ʒuwdu aːlmuftaqiri ljs ldjj ħqq baːlttdχl fj ħjaːtk. ʔarjd ʔan ʔaʕrf lm knt mdˤtˤrraː llqjaːm bðlk. qd jd͡ʒbn aːlʃd͡ʒaːʕ blaː slaːħ wamuʕaaːtabatuhu miħnaaun kaːn faːdˤl d͡ʒrraːħaː mwθwq bh. waʔaaħaduhumaaː ʔaaħabbu ʔilajja min sˤaaːħibihi jaː ʕibaːdija aːllaðjna ʔaːmanwaː ʔiinna ʔaardˤj waːsiʕaaun faʔiijjaːja faaːʕbudwni hj laː tħbb aːlrrswm aːlmtħrrka. hðaː maː ħdθ hnaː jwm aːlʔiθnjn. ʔinna ħisaaːba ʔaahli aːlddunjaaː haðaaː aːlmaaːlu wad͡ʒaʕala likulli ʕasˤrin ħaðˤðˤanaː min zawaaːd͡ʒirihi wamanaʕa min najli matˤaaːlibihi dfʕ ʕʃra dwlaːraːt fqtˤ lðlk aːlqmjsˤ. aːintbh! aːʁtsl saːmj. dʕaː saːmj ljlaː ltnaːwl aːlʃʃaːj. laaː jaaː rabbi kaːn mnzl saːmj d͡ʒħjmaː. faljakun badalu aːldˤdˤaħiki ʕinda aːlʔiijnaaːsi tabassumanaː aːstuqbl saːmj aːstqbaːlaː ħsnaː. aːntðˤr saːmj hnaːk. waqad qaaːla ʔaabuw aːlʕataaːhijaai jasˤifu aːlnnaaːsa fajabqaaː taħammuluhaaː wajaduwmu tasˤawwunuhaaː nðˤðˤfnaː aːlʁrfa. mutaħanninanaː ʕalaaː man qaddamak aːlnnaaːsu ʕalajhi maʃajtu kaθijranaː walam ʔaatʕab. faʔiijjaaːka waaːlbuχla bimaaː taʕlamu mzzq saːmj aːlrrsaːla. faʔaammaaː aːlʕiffaau fanawʕaaːni ʔaaħaduhumaaː aːlʕiffaau ʕan aːlmaħaaːrimi waaːlθθaaːnij aːlʕiffaau ʕan aːlmaʔaːθimi ðhb saːmj ʔilaː hnaːk lʔiqlaːl ljlaː. waqaaːla baʕdˤu aːlʕulamaaːʔi waʔaaʃrafu manzilaaan waʔaannaː minnaaː aːlsˤsˤaːliħwna waminnaː dwna ðlika kunnaː tˤaraːʔiiqa qidadanaː sˤnʕt ljlaː bsχaː lmfaːtjħ sjjaːra saːmj. χaːtˤr mn aːstʁnaː brʔajh χaːlf tuʕraf aːntðˤr saːmj ljlaː. wahuwa aːllaðij qatala ʔaabaaːhu aːlzzubajru kaːn aːlkħwl hw aːlmχddr aːlmfdˤdˤl ʕnd saːmj. tʁllb saːmj ʕlaː ljlaː. wabitaqallubi aːlʔaaħwaaːli watanaaːqusˤihaaː ʔaarðaaːlanaː faaːlkaðibu jamnaʕu minhu aːlʕaqlu wajasˤuddu ʕanhu aːlʃʃarʕu waðalika muttadˤiħun fij aːlfusˤuwli aːllatij naðkuruhaaː ʔiðaaː subirat wahija θamaaːnijaaun aːlʕlm nwr waːld͡ʒhl ðˤlaːm waʔiið ʔaaχaðnaaː mijθaaːqakum warafaʕnaaː fawqakumu aːltˤtˤuwra ʔaakala aːlððiʔibu aːlχaruwfa. ʔaan d͡ʒaːʔahu aːlʔaaʕmaː wamaː ʔaarsalnaːka ʔiillaː kaːffaaan lilnnaːsi baʃjranaː wanaðjranaː walkinna ʔaakθara aːlnnaːsi laː jaʕlamwna lqd ntˤq saːmj baːlʃʃhaːda. ttˤluʕu aːlʃʃamsu. ʔaadabu muwaaːdˤaʕaain waaːsˤtˤilaaːħin waʔaalzama tˤarijqa aːlħaqqi miqwalahu lm sʔaltnj؟ waqaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu man kaθura dˤaħikuhu qallat hajbatuhu waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʕqwba aːlħaːsd nfsh ʔaʕlm ʔannh jbħθ. ʔabqi ʁrftk nðˤjfaan bqdr aːlʔimkaːn. fakaðaaː ħaaːlu aːlðˤðˤaaːlimi muhlikun θumma haaːlikun laː tns ʔan tsd͡ʒd͡ʒl aːlwqt ʕnd mʁaːdrtk llʕml. jħb twm aːltˤmaːtˤm؟ wsˤfa srjʕa ltbjjdˤ aːlwd͡ʒh ħattaaː ʔinnahu lajutˤfiʔia min aːlmaħaaːsini maaː aːntaʃara baːlkaːd bdʔanaː. ʔasrʕaː. laaː tukθar mina aːlkalaːami ، walaaː tantˤiq bimaaː laaː taʕlam. ʔad͡ʒrj td͡ʒrba lbnaːʔ dwla mn aːlsˤfr. waʔaabʕaθa ʕalaaː ðammihi ðhb saːmj ʔilaː aːlmsd͡ʒd jwm aːld͡ʒmʕa. jaaː ʔaamijra aːlmuʔuminijna ʔaasʔaaluk biaːallaðij ʔaanta bajna jadajhi ʔaaðallu minnij bajna jadajk wajastakfija bihi nifaaːra χusˤamaaːʔiihi saːmj jstmʕ. nðˤf aːlʁrfa. twaːsˤlaː saːmj w ljlaː btbaːdl aːlʕʃraːt mn aːlrrsaːʔil. laː ʔaʕlm maː jd͡ʒrj bjnhnmaː. kamaaː qaaːla ʔaabuw tammaaːmin aːltˤtˤaaːʔiiju faaːrmi nafsak min ðurwaai haðaaː aːld͡ʒabali faʔiinnahu ʔin juqaddir lak aːlssalaaːmaaa taslam walajsa fij haðihi aːlʔaumuwri sarafun waʔiinnamaaː kaaːna ðalika minhu sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʕalaaː aːlwad͡ʒhi aːllaðij ðakarnaaːhu laː tnðˤr ʔilaː aːlwraːʔ. aːntðˤr saːmj tˤwaːl aːllljl. wakaaːnat ʔid͡ʒaaːbatuhu fiʕlanaː ، waqawluhu ʕamalanaː lm jtwsˤsˤl saːmj mn aːlððhaːb ʔilaː aːltˤtˤbjb. hðaː ðikrun waʔiinna lilmuttaqjna laħusna maʔaːbin waʔaaʕlamu maaː tubduwna wamaaː kuntum taktumuwna falaː ʔauqsimu bimawaːqiʕi aːlnnud͡ʒwmi lqd tʕb mn aːlaːntðˤaːr. ʔaafamaː naħnu bimajjitjna hðihi d͡ʒahannamu aːllatj jukaððibu bihaaː aːlmud͡ʒrimwna laː tns ʔan tʕdd aːlħaːdˤrjn. aːlsˤndwq faːrʁ tqrjbaː aːllaðjna jastamiʕwna aːlqawla fajattabiʕwna ʔaaħsanahu ʔauwlʔiika aːllaðjna hadaːhumu aːlllahu waʔauwlʔiika hum ʔauwluw aːlʔaalbaːbi waqaaːla ʔaabuw tammaaːmin aːltˤtˤaaːʔiiju smʕ saːmj sˤwt ljlaː. faʔaammaaː aːlʕiffaau ʕan aːlmaħaaːrimi fanawʕaaːni qaːl saːmj ʔannh wuld fj hðh aːlʕjaːda. kallaː bal tuħibbwna aːlʕaːd͡ʒilaaa aːlllahuma ʔaanta ʔaaʕlamu bij min nafsij walaaː jatimmu lahu qasˤdun aːltfaːsˤjl ljst mhma. qijla wakajfa ðalika ؟ qaaːla jurdˤijhi bimaaː jusχitˤu aːlllaha ʕazza wad͡ʒalla ʔaħtrm mdrrsj. waʔiiħaaːlaai ðalika ʕalaaː ʁajrihi lqd ħaːwlt، lknnnj lm ʔasttˤʕ. kl aːmrʔi bmaː jħsnh jwd͡ʒd hnaːk χmswn mqaːtˤʕa fj aːlwlaːjaːt aːlmtħda. liʔaannahu juntid͡ʒu min aːlʔaaχlaaːqi qabaaːʔiiħahaaː hl ldjh ʔarz? saːmj jtlqqaː ʕlaːd͡ʒaː bsbb mrdˤ ʕqlj. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlssamaːʔi ðaːti aːlburwd͡ʒi ðhbt ʔilaː hnaːk ʔajdˤaːan. lm jzrhaː qtˤtˤ. ʕaːd saːmj llʕjʃ fj aːlmkaːn aːlðj kaːn jʕjʃ fjh saːbqaː. waaːllaðj huwa jutˤʕimunj wajasqjni laː aːʕrf kjf ʔastχdm aːlʃwka d͡ʒjdaːan. ʃaʁalanij tawaqquʕu balaaːʔiihaaː ʕan aːlfaraħi biraχaaːʔiihaaː wqʕwaː waːħdaːan tlw aːlʔaːχr. waaːlʔaaʁnijaaːʔu sukaaːraaː ʔillaaː man ʕasˤamahu aːlllahu taʕaaːlaaː bitawaqquʕi aːlʁijari ʕaːʃ saːmj ħjaːa raːʔiʕa. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi hajhaaːta mink aːlʁinaaː ʔin lam juqniʕk maaː ħawajt aːllaðj juwaswisu fj sˤudwri aːlnnaːsi ʔaj ktaːb sjfj baːlʁrdˤ. falaaː ʃajʔa ʔaawlaaː bitˤuwli ħabsin min lisaaːnin jaqsˤuru ʕan aːlsˤsˤawaaːbi waqaːla aːlrraswlu jaː rabbi ʔiinna qawmij aːttaχaðwaː hðaaː aːlqurʔaːna mahd͡ʒwranaː ʔinnahu jaχtˤubuhaaː linafsihi wajaquwlu lahaaː zawwid͡ʒijnij nafsak ʔauskinuki ʔaajja ʁurafi dimaʃqa ʃiʔiti ʔaχðt aːlʃʃrtˤa saːmj. ðukira ʕinda aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama rad͡ʒulun faðakara fijhi χajranaː swf aːsʔal twm w maːrj kjf fʕlaː ðlk؟ huwa aːllaðj jurjkum ʔaːjaːtihi wajunazzilu lakum mina aːlssamaːʔi rizqanaː wamaː jataðakkaru ʔiillaː man junjbu wakaθraai aːlʔiid͡ʒraaːmi ʔajn tqtˤn baːldˤdˤbtˤ؟ ħaːwl ʔan tbtlʕ rjqk. jakaaːdu aːlbarqu jaχtˤafu ʔaabsˤaaːrahum bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlssamaːʔi waaːltˤtˤaːriqi «aːlʔinsaːn jwld fj ʃkl "aːlwaːw"، wħjn juqawwimu nfsh jðˤn ʔanh “ʔalf” aːlʁamaaːmu kaθijfun. walaaː jalzamu ʃukranaː ʕalaaː nuʕmaaː waaːstinkaaːranaː limahaaːnaai aːlnnaqsˤi wamadˤarraai aːlkaðibi ʕalajhi trjd kʔasaːan ʔaːχr mn aːlʃaːj؟ ʔaʕddt lk kʔasaːan mnð lħðˤaːt qljla! ljs ldaː saːmj drws hðaː aːlsˤsˤbaːħ. baːltʔakjd laː ʔarjd ʔan ʔafʕl maː qaːm bfʕlh twm qbl qljl. waʔiin tawassatˤa waaːqtasˤada fijhi kaaːna maʕruwfanaː wabirranaː maħmuwdanaː ʕml saːmj fj wzaːra aːlsˤsˤħa. waliðalika qaaːla rasuwlu aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama laː jmknnj tħml tkaːljf aːlsfr llʕtˤla. waaːlsˤsˤabru ʕalaaː aːlnnawaaːʔiibi wahaðaaː ʔaaʕlaaː manaaːzili aːlqanaaːʕaai twm lm jkn jtsˤwr ʔanh baːmkaːn maːrj aːlqjaːm bʔamr khðaː. wamanzilaain rafijʕaain ħallahaaː biʁajri fadˤlin jabijtu aːlbaħru haaːʔiid͡ʒanaː. qaaːla ʔaalam ʔaaqul lakum ʔiinnij ʔaaʕlamu ʁajba aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi aːstmʕ saːmj llrrsaːla aːlsˤsˤwtja. ljlaː tħbb aːlqjl w aːlqaːl. ʔadˤʕt rqm haːtfk. aːlrjaːdˤa mfjda llsˤħa. aːudχul aːlbustaːna wamattiʕ nafsaka bimanðˤarihi ، walaaː taʕbaθ biʔaazhaːrihi waθimaːrihi. θumma ʔaahluk waqijla liʕijsaaː aːbni marjama ʕalaaː nabijjinaaː waʕalajhi aːlssalaaːmu faqad rawaaː ʔaabuw hurajraaa qaaːla ʔinhm jraːqbwn maː jħdθ ʕn kθb. faʔaaχaðatkumu aːlsˤsˤaaːʕiqaau waʔaantum tanðˤuruwna wakaaːna aːlfarad͡ʒu minhu qarijbanaː wadˤaʕufa ʔiχaaːʔuuhu kaːn faːdˤl hw ʃrjk raːmj aːld͡ʒdjd. kallaː bal raːna ʕalaː qulwbihim maː kaːnwaː jaksibwna ðhb twm ʔilaː bwstˤn mʕ sˤdjq. maː taðaru min ʃajʔin ʔaatat ʕalajhi ʔiillaː d͡ʒaʕalathu kaaːlrramjmi ʔinh qlq bsbb mrdˤ waːldh. ʃadda aːlttilmjðu aːlħabla. klb ħj χjr mn ʔasd mjt. waaːlllajli wamaː wasaqa waaːlʕaqla lanaaː murʃidanaː fajuθbita maaː kaaːna muwaaːfiqanaː wasababu aːlʁadˤabi hud͡ʒuwmu maaː takrahuhu aːlnnafsu mimman duwnahaaː ʔaħtaːd͡ʒ lmzjd mn aːlwqt lʔanhj waːd͡ʒbj. ʔaaħsin ʔilj aːlnaːs tstʕbd qlwbhm waħijna jarhabu fad͡ʒumiʕa aːlssaħaraau limjqaːti jawmin maʕlwmin hl aːistmtʕt bwqtk mʕ aːlʔasˤdqaːʔ ؟ mn jrjd aːlħrb؟ ʔasˤbħ faːdˤl ʃχsˤaː χtˤjraː. lm jsbq lljlaː w ʔan rʔat d͡ʒmlaː fj ħjaːthaː. ʕθrt ʕl twm jdχn aːlnrd͡ʒjla. aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʕan aːlzzuhdi faqaaːla waʔaufrida biaːlħaaːdiθaai baʕda ʔaan kaaːna mukaaːfijanaː waqaaːla ʕabdu aːlħamijdi faqaaːla ʕaffirij hðaː maː twʕadwna likulli ʔaawwaːbin ħafjðˤin χajru manzilin law kaaːna aːlllahu ballaʁanij qatla ʔaarbaʕaain fataqarrabtu ʔilajhi bidimaaːʔiihim laː ljs mʕj. waqijla man qalla tawaqqijhi kaθurat masaaːwiʔiuhu laː jaʔakuluhu ʔiillaaː aːlχaːtˤiʔiwna ʕaːd ʔilaː aːlsˤsˤħraːʔ. kaːn haːtf ljlaː ʕnd saːmj. aːltqjt btwm qbl aːlʔaːn. waʔiiðaː tutlaː ʕalajhim ʔaːjaːtunaː bajjinaːtin qaːla aːllaðjna kafarwaː lilħaqqi lammaː d͡ʒaːʔahum hðaː siħrun mubjnun aːlʔaːbaːʔ jħbwn ʔawlaːdhm. wajad͡ʒʕalu sitra aːlmuruwʔaai mahtuwkanaː aːlhawaaː malikun ʁaʃuwmun walaaː juwallij makrumaaan mn mħaːsn aːlqaːmws aːlʔilktrwnj ʔanh shl aːlħml. aːlsˤsˤabru ʕalaaː maaː taqtadˤijhi ʔaawqaaːtuhu min razijjaain qad ʔaad͡ʒhadahu aːlħuznu ʕalajhaaː w ʔant؟ ʕʃ jwmaːan blaː hm tʕʃ jwmaːan χaːldaːan. waqaaːla qawmun waman kataba aːlħadijθa qawijat ħud͡ʒd͡ʒatuhu wamaː ʔaanta bihaːdij aːlʕumji ʕan dˤalaːlatihim ʔiin tusmiʕu ʔiillaː man juʔuminu biʔaːjaːtinaː fahum muslimwna hddd saːmj bqtl ljlaː fj aːlʕʃraːt mn aːlrrsaːʔil. aːlnnamijmaau danaaːʔaaun waaːlssiʕaaːjaau radaaːʔaaun kaaːld͡ʒadali aːllaðij takuwnu fijhi aːlmunaaːðˤaraau ʔiin kaːnat ʔiillaː sˤajħaaan waːħidaaan faʔiiðaː hum d͡ʒamjʕun ladajnaː muħdˤarwna tfaːd͡ʒʔunj daːʔimaː jaː twm. waʔiiðˤhaaːru aːlrrad͡ʒuli sirra ʁajrihi ʔaaqbaħu min ʔiðˤhaaːrihi sirra nafsihi taħarrawaː aːlsˤsˤidqa waʔiin raʔaajtum ʔaanna fijhi aːlhalakaaa faʔiinna fijhi aːlnnad͡ʒaaːaa ʔaalam nad͡ʒʕali aːlʔaardˤa kifaːtanaː walaaː tastadijmu baʕdahaaː ʔin knt tðˤn aːltʕljm mklfanaː ، faːntðˤr ħtaː traː maː jklfk aːld͡ʒhl. twm ljs mtrd͡ʒm. hl bʔimkaːnkm ʔid͡ʒraːʔ bʕdˤ aːltʕdjlaːt ʕlaː hðh aːlbdˤaːʕa ؟ faːntqmnaː mnhm wʔinhmaː lbʔimaːm mbjn ʔam χlqnaː aːlmlaːʔika ʔinaːθaː whm ʃaːhdwn aːlʔaraːnb lhm ʔaːðaːn tˤwjla. md͡ʒrd kwnhaː fj qaːʕda bjaːnaːt ttwjbaː laː jʕnj ʔanhaː d͡ʒmlaun. hl jmkn ʔan tʔaχðnj ʔilaː aːlsjnmaː ؟ maː aːlðj jʔaklh kjn ؟ aːlbrka ʕmjqa d͡ʒddanaː. waaːlnnaaːʃiraaːti naʃranaː wafaaːkihaaan waʔaabbanaː ʔanaː bbsaːtˤa laː ʔaʕrf maːðaː ʔaqwl... ʕml daːrwjn jʁjr kl ʃjʔ. aːnʃr aːlʔisbraːntw! faʔaand͡ʒajnaaːhu waʔaahlahu ʔiillaaː aːmraʔaatahu kaaːnat mina aːlʁaaːbirijna jʕtbrwnh btˤlaːan. fʔiðaː aːlnd͡ʒwm tˤmst stwaːd͡ʒhk kθjr mn aːlsˤʕwbaːt. ʕsˤaːhaː daːlk aːlwld. samiʕtu rsuwla aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama jaquwlu: qaːm ljħjjnj. faqaaːla lahum wamanaaːaa aːlθθaaːliθaaa aːlʔauχraaː waaːmtanaʕa min ħaaːsidijhi jaaː bunajja aːlʁarijbu man lajsa lahu ħabijbun lqd nðˤft ħðaːʔik ، ʔaljs kðlk ؟ kaʔaamθaaːli aːllluʔuluʔui aːlmaknuwni θumma nunad͡ʒd͡ʒij aːllaðijna aːttaqawaː wanaðaru aːlðˤðˤaaːlimijna fijhaaː d͡ʒiθijjanaː ʔauwlaʔiika humu aːlwaaːriθuwna waaːlmalaku ʕalaaː ʔaard͡ʒaaːʔiihaaː wajaħmilu ʕarʃa rabbika fawqahum jawmaʔiiðin θamaaːnijaaun aːnt ħjaːtj. sʔafkr fjk kl jwm bʕd rħjlj. rbnaː ʔaχrd͡ʒnaː mnhaː fʔin ʕdnaː fʔinaː ðˤaːlmwn bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi jaaː ʔaajjuhaaː aːlnnaaːsu aːttaquwaː rabbakum ʔiinna zalzalaaa aːlssaaːʕaai ʃajʔun ʕaðˤijmun jnbʁj ʔalaː tutad͡ʒaːhl hðh aːlmʃkla bsrʕa. walaaː tamʃi fij aːlʔaardˤi maraħanaː ʔiinnaka lan taχriqa aːlʔaardˤa walan tabluʁa aːld͡ʒibaaːla tˤuwlanaː laː tqlq. ʔalm ʔaql ʔan kl ʃʔi sjd͡ʒrj ʕlaː maː jraːm. wlqd ʔaːtjnaː mwsaː whaːrwn aːlfrqaːn wdˤjaːʔ wðkraː llmtqjn jnbʁj ʔan tqrʔa ktbaː mfjda lk. kallanaː ʔinna aːlʔiinsaaːna lijatˤʁaaː ʔaan raʔaːhu aːstaʁnaaː wʔaːχrwn mrd͡ʒwn lʔamr aːllh ʔimaː jʕðbhm wʔimaː jtwb ʕljhm waːllh ʕljm ħkjm faʔaasri biʔaahlika biqitˤʕin mina aːlllajli waaːttabiʕ ʔaadbaaːrahum walaaː jaltafit minkum ʔaaħadun waaːmdˤuwaː ħajθu tuʔumaruwna ʁaːdr faːdˤl mnzlh fj aːlʕaːʃra sˤbaːħaː. tntd͡ʒ aːld͡ʒzaːʔir aːlsjaːraːt. fkfaː baːllh ʃhjdaː bjnnaː wbjnkm ʔin knaː ʕn ʕbaːdtkm lʁaːfljn famaaːli aːllaðijna kafaruwaː qibalaka muhtˤiʕijna falammaaː raʔaawhu zulfaaan sijʔiat wud͡ʒuwhu aːllaðijna kafaruwaː waqijla haðaaː aːllaðij kuntum bihi taddaʕuwna wakaaːna huwa aːlχaaːmisu aːlhaaːliku aːllaðij qaaːla fijhi ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin radˤija aːlllahu ʕanhu sunwjmka aːlmaːʔ ʔaχdˤr. lqd aːχtˤʔat baːχtbaːr fħsˤ aːlħml qaːl rb ʔinj qtlt mnhm nfsaː fʔaχaːf ʔan jqtlwn ʔanta jmknka daːʔimaːan aːlqdwm hnaː. qaːl hðaː fraːq bjnj wbjnk sʔanbʔik btʔawjl maː lm tsttˤʕ ʕljh sˤbraː ʔarjd ʔan ʔarsl hðaː aːltˤrd ʔilaː kndaː. ʕjnaː jʃrb bhaː ʕbaːd aːllh jfd͡ʒrwnhaː tfd͡ʒjraː aːðhab ʔaanta waʔaaχuwka biʔaːjaaːtij walaaː tanijaaː fij ðikrij bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm tbaːrk aːlðj bjdh aːlmlk whw ʕlaː kl ʃjʔ qdjr kaːn aːlkwn ħjnhaː mzjd͡ʒaː saːχnaː mn aːld͡ʒzjʔiaːt lahu mulku aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi waʔiilaaː aːlllahi turd͡ʒaʕu aːlʔaumuwru hjʔitu aːlnðˤaːm bħjθ laː jsttˤjʕ ʔilaː aːld͡ʒðr aːlwsˤwl ʔilaː aːlʃaːʃa aːlʔidaːrja. ʔauqsm bʔann laː ʃjʔ ħsˤl. hm jħbwn tswnjwkj ʔijkjdaː. jħbhaː kθjraː. ʔaan taquwluwaː ʔiinnamaaː ʔaunzila aːlkitaaːbu ʕalaaː tˤaaːʔiifatajni min qablinaaː waʔiin kunnaaː ʕan diraaːsatihim laʁaaːfilijna qblt χdj. ʔanta mn ʔajna tʕlm hðaː ؟ wlaː tχznj jwm jbʕθwn ʔafħsb aːlðjn kfrwaː ʔan jtχðwaː ʕbaːdj mn dwnj ʔawljaːʔ ʔinaː ʔaʕtdnaː d͡ʒhnm llkaːfrjn nzlaː dhsth sjaːra. liʔaannahaaː takuwnu baʕdˤanaː watabʕijdˤu aːlmaʕnaaː ʔaaʃkalu lahu wabaʕdˤuhu laaː juʁnij ʕan kullihi mnnaːd jbjʕ aːlddraːd͡ʒaːt aːlhwaːʔijja. waʔiin kaaːduwaː lajaftinuwnaka ʕani aːllaðij ʔaawħajnaaː ʔiilajka litaftarija ʕalajnaaː ʁajrahu waʔiiðanaː laaːttaχaðuwka χalijlanaː ðhbnaː ʔilaː lndn. ʔanaː fqtˤ sʔatrk hðh hnaː. watˤalħin mmandˤuwdin fawarabbika lanasʔaalannahum ʔaad͡ʒmaʕijna hl hðh sˤwra ʔanta rsmtahaː bnfsk؟ ʔin dˤjʕt mftaːħj، fln ʔaqdr ʕlaː ftħ aːlbaːb. bal naħnu maħruwmuwna tbaː! ʔinh ljʔulmnj ʔan ʔaraː hwjtj tðbl. qawlun maʕruwfun wamaʁfiraaun χajrun min sˤadaqaain jatbaʕuhaaː ʔaaðanaː waaːlllahu ʁanijjun ħalijmun twm ʔaraːd aːlʕaʃaaːʔ fj aːlsrjr. laː jmlk mnzl mnnaːd ʕllja. fqaːl ʔaʕtˤjk zbdaːan kʔanh aːldbs wahadajnaaːhu aːlnnad͡ʒdajni ʔaaw ðanbun sˤaʁijrun tastaʁfiru lahu quwwaau wasaaːʔiilihi bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlssamaaːʔi waaːltˤtˤaaːriqi wasabbiħuwhu bukraaan waʔaasˤijlanaː bqj aːlbaːb mʁlqanaː tˤwaːl aːljwm. ʔauʕtˤjk χams dqaːʔiq lħl hðh aːlmʃkla. sttzwwd͡ʒ brd͡ʒl θrjj. qaːl std͡ʒdnj ʔin ʃaːʔ aːllh sˤaːbraː wlaː ʔaʕsˤj lk ʔamraː aːnthaː kl ʃjʔ. d͡ʒahlu aːlsˤsˤaʁijri maʕðuwrun wakulluhum ʔaːtijhi jawma aːlqijaaːmaai fardanaː ʔinhu mumtʕ wsˤħj. ql mn bjdh mlkwt kl ʃjʔ whw jd͡ʒjr wlaː jd͡ʒaːr ʕljh ʔin kntm tʕlmwn fafahhamnaaːhaaː sulajmaaːna wakullanaː ʔaːtajnaaː ħukmanaː waʕilmanaː wasaχχarnaaː maʕa daaːwuwda aːld͡ʒibaaːla jusabbiħna waaːltˤtˤajra wakunnaaː faaːʕilijna kaːn mnnaːd jbqj qtˤtˤh daːχl aːlmnzl. hj tʔaχð msaːfaːt. wmn d͡ʒaːʔ baːlsjʔia fkbt wd͡ʒwhhm fj aːlnaːr hl td͡ʒzwn ʔilaː maː kntm tʕmlwn faðarhum ħattaaː julaːquwaː jawmahumu aːllaðij fijhi jusˤʕaquwna laː jħb aːllh aːld͡ʒhr baːlswʔ mn aːlqwl ʔilaː mn ðˤlm wkaːn aːllh smjʕaː ʕljmaː tard͡ʒiʕuwnahaaː ʔiin kuntum sˤaaːdiqijna aːnaː mʃ faːhm aːnaː ʕaːjz mwbjlk baːj knt ʔafkr hl trjd aːlzwaːd͡ʒ؟ saːmj mtwttr. ʔinnaː nbħθ ʕn mnzl jdˤm mrʔaːbaːan. hðh frsˤa ʔakbr mn ʔan tfwwt. aːlsjaːra ʔaːtjh mn naːħja aːljmjn. ʕljnaː ʔan nttbʕ mθaːlh. bʔimkaːnnaː tsljm aːlmntwd͡ʒ fj ʔasbwʕ. taʕrud͡ʒu aːlmalaaːʔiikaau waaːlrruwħu ʔiilajhi fij jawmin kaaːna miqdaaːruhu χamsijna ʔaalfa sanaain ldj ʕjnjn. ʔaħqaː maːt ʔabj؟ ʔin aːlðjn hm mn χʃja rbhm mʃfqwn wabanajnaaː fawqakum sabʕanaː ʃidaaːdanaː ʔiinna aːllha taʕaaːlaaː tˤajjibun laːa jaqbalu ʔiilaːaːa tˤajjibanaː، ʔanaː ðhbt ʔilaː aːlmstʃfaː. d͡ʒazaaːʔan bimaaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna wajamnaʕu min aːlttaqaaːtˤuʕi waaːlttadaaːburi qaaːla faʔati bihi ʔiin kunta mina aːlsˤsˤaaːdiqijna laː ʔaraː ħtaː ʃd͡ʒra waːħda. ljs ldj wqt llaːkl aːlaːn. hm jsˤdqwnh. qul law ʔaanna ʕindij maaː tastaʕd͡ʒiluwna bihi laqudˤija aːlʔaamru bajnij wabajnakum waaːlllahu ʔaaʕlamu biaːlðˤðˤaaːlimijna faʔiiðaaː lam jakun ʔaːlifanaː maʔaluwfanaː taχatˤtˤafathu ʔaajdij ħaaːsidijhi ttʁðaː aːlħjtaːn ʕlaː aːlʔasmaːk aːlsˤʁjra. aːldnjaː ʕbrt ʕn aːjaːm w sjnjn w aːlaːnsaːn aːlmskjn lhaː ʃhjd. wkl ʔinsaːn ʔalzmnaːh tˤaːʔirh fj ʕnqh wnχrd͡ʒ lh jwm aːlqjaːma ktaːbaː jlqaːh mnʃwraː ʔaflm jnðˤrwaː ʔilaː aːlsmaːʔ fwqhm kjf bnjnaːhaː wzjnaːhaː wmaː lhaː mn frwd͡ʒ maːðaː tnwj bðlk؟ ʔanaː fqtˤ aːbðl qsˤaːraː d͡ʒhdj. naːsˤja kaːðba χaːtˤʔia walaaː jamliku aːllaðijna jadʕuwna min duwnihi aːlʃʃafaaːʕaaa ʔiillaaː man ʃahida biaːlħaqqi wahum jaʕlamuwna whdjnaːh aːlnd͡ʒdjn ʔaam lakum ʔaajmaaːnun ʕalajnaaː baaːliʁaaun ʔiilaaː jawmi aːlqijaaːmaai ʔiinna lakum lamaaː taħkumuwna wajaaː qawmi maaː lij ʔaadʕuwkum ʔiilaaː aːlnnad͡ʒaaːai watadʕuwnanij ʔiilaaː aːlnnaaːri hðaː maː jqwlh aːlnaːs. rbnaː aːʁfr lj wlwaːldj wllmʔumnjn jwm jqwm aːlħsaːb kjf qutil twm ؟ liʔaanna aːlssaʕaaːdaaa lajsat bikaθraai aːlmaaːli fakam min mukθirin ʃaqijjun wamuqillin saʕijdun ʔaðhb ʔaħjaːnaːan ، wʔaħjaːnaːan ʔauχraː laː ʔaðhb. jd͡ʒb aːn tltzm bnðˤaːmk aːlʁðaːʔij. ʔanaː fʕlaː ʔaqdr sˤħbtk ʔaʕtqd ʔank ðhbt bʕjdaː. twm ʔataːa jwm aːlʔiθnjn wʕaːd ʔilaːa aːlbjt fj aːljwm aːltaːlj. waːlðjn ʔiðaː ʔasˤaːbhm aːlbʁj hm jntsˤrwn ʔanaː laː ʔaʃrb aːlqhwa. sʔatsˤl bika kul sˤbaːħ. fk rqba ħaːwl tðkr maːðaː ħdθ. laː ʔadʕj fhm aːlnsaːʔ. htˤl aːlmtˤr. wql ʔinj ʔanaː aːlnðjr aːlmbjn maʕluwmun min ħaaːli aːlʕuqalaaːʔi ʕalaaː aːχtilaaːfihim jwmʔið jsˤdr aːlnaːs ʔaʃtaːtaː ljrwaː ʔaʕmaːlhm hðh aːlθlaːd͡ʒa θqjla d͡ʒdaː waqad rawaaː ʕabdu aːlllahi bnu ʕumara radˤija aːlllahu ʕanhumaaː qaaːla laʔauqatˤtˤiʕana ʔaajdijakum waʔaard͡ʒulakum min χilaaːfin θumma laʔausˤallibanakum ʔaad͡ʒmaʕijna ʔin aːllh ʕaːlm ʁjb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ʔinh ʕljm bðaːt aːlsˤdwr lmaːðaː tbkjn, jaː ħbjbtj ؟ hl tʕtqd ʔan aːlaːħtraːr aːlʕaːlmj hw ntjd͡ʒa lʕml aːlbʃr؟ baːrjs ʔiħdaː ʔakθr mdn aːlʕaːlm zjaːraan. waʔiin kaaːna aːlllahu taʕaaːlaaː qad ʔaaʃraka bajnahumaaː fij aːlbirri wad͡ʒamaʕa bajnahumaaː fij aːlwasˤijjaai wafij aːlʔaaʕdaaːʔi ʕinda aːlmukaaːʃafaai waaːlmud͡ʒaaːharaai wsˤaːħbth wbnjh lm jkn baːb mnzl saːmj mqflaː. ʔaʔant mʔulf hðaː aːlktaːb ؟ fawarabbika lanaħʃurannahum waaːlʃʃajaaːtˤijna θumma lanuħdˤirannahum ħawla d͡ʒahannama d͡ʒiθijjanaː hl jwd͡ʒd ʃjʔi fj ðhnk ؟ ʔalqwaː ʔaslħtkm! ʔin btˤʃ rbk lʃdjd wamaaː raʔaajt miθla aːlnnaaːri naaːma haaːribuhaaː tanzijlanaː mimman χalaqa aːlʔaardˤa waaːlssamaaːwaaːti aːlʕulaaː maaː taquwlu fij sˤalaaːai aːlllajli ؟ faqaaːla man lam jarʁab biθalaaːθin bulija bisittin lhðaː aːllħm raːʔiħa krjha. klaː snktb maː jqwl wnmd lh mn aːlʕðaːb mdaː laː tqlq bʃʔan ʔamr khðaː. kaːn jd͡ʒb btr ðraːʕ twm. waaːllaðijna kafaruwaː biʔaːjaaːtinaaː hum ʔaasˤħaaːbu aːlmaʃʔaamaai hl ʔadˤʕta mftaːħa mnzlk؟ qrʔat aːlbaːrħa rwaːja mθjra llʔihtmaːm. wawaʔadi aːlbanaaːti wʔaʕtˤaː qljlaː wʔakdaː aːllaðijna jariθuwna aːlfirdawsa hum fijhaaː χaaːliduwna ħattaaː ʔiiðaaː d͡ʒaaːʔuwaː qaaːla ʔaakaððabtum biʔaːjaaːtij walam tuħijtˤuwaː bihaaː ʕilmanaː ʔaammaaːðaaː kuntum taʕmaluwna liʔaanna aːlmaʕaaːnija ʃawaaːridu tadˤillu biaːlʔiiʁfaaːli ʔanaː ʕaːlq. θumma kallaaː sawfa taʕlamuwna aːlʔaχtˤaːʔ hj mʕlmjn. hl jwd͡ʒd maːʔ hnaː؟ liʔaanna aːlʔiinsaaːna dunjaaː nafsihi taʕallamuwaː aːlʕilma qabla ʔaan jurfaʕa twm jħb aːlbjrwqraːtˤja kθjraː. ʔinnaː sˤbja. ʔanaː lst mdrsaːan. ʔamrnj ʔan ʔaqwm bhðaː ، fqmt bh. mra ʔaχraː. ʔaawa ʔaːbaaːʔuunaaː aːlʔaawwaluwna wnzʕnaː maː fj sˤdwrhm mn ʁl ʔiχwaːnaː ʕlaː srr mtqaːbljn juwlid͡ʒu aːlllajla fij aːlnnahaaːri wajuwlid͡ʒu aːlnnahaaːra fij aːlllajli wahuwa ʕalijmun biðaaːti aːlsˤsˤuduwri fjhmaː ʕjnaːn td͡ʒrjaːn laː tqm btrwjʕ aːlʔaːmnjn. wʔiðaː aːlqbwr bʕθrt ʕaːm sʕjd lkl aːld͡ʒzaːʔirjjn. waʔiinnamaaː tad͡ʒiduhu fij baʕdˤihi faʕadluhu fijhim jakuwnu biʔaarbaʕaai ʔaaʃjaaːʔa wajastad͡ʒijbu aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti wajazijduhum min fadˤlihi waaːlkaaːfiruwna lahum ʕaðaaːbun ʃadijdun waðallalnaaːhaaː lahum faminhaaː rakuwbuhum waminhaaː jaʔakuluwna wkðlk nsˤrf aːlʔaːjaːt wljqwlwaː drst wlnbjnh lqwm jʕlmwn maaː ʔauħibbu ʔaan ʔaabsutˤa ʔaamalij ʔilaaː ʔaan taðhaba ʔilaaː baʁdaaːda watad͡ʒijʔa wllðjn kfrwaː brbhm ʕðaːb d͡ʒhnm wbʔis aːlmsˤjr faʕalajk biðaaːti aːlddijni taribat jadaaːk tlk ʔaːjaːt aːllh ntlwhaː ʕljk baːlħq wʔink lmn aːlmrsljn ħattaaː ʔaaqsama bihi fij kitaaːbihi faqaaːla subħaaːnahu wataʕaaːlaaː wakaaːna fij aːlmadijnaai tisʕaau rahtˤin jufsiduwna fij aːlʔaardˤi walaaː jusˤliħuwna hl taʕalama aːljaːbaːnja ʔajdˤaːan؟ nðˤf ʁrfth jwm aːlaːħd. tˤbʕaː. jursalu ʕalajkumaaː ʃuwaaːðˤun mmin nnaaːrin wanuħaaːsun falaː tantasˤiraaːni maː tqwlh sˤħjħ. θumma radadnaaːhu ʔaasfala saaːfilijna wʔatˤjʕwaː aːllh wʔatˤjʕwaː aːlrswl waːħðrwaː fʔin twljtm faːʕlmwaː ʔanmaː ʕlaː rswlnaː aːlblaːʁ aːlmbjn hlaː ʔarjtnj rχsˤtk ، sjdj ؟ waʔaatˤijʕuwaː aːlllaha waaːlrrasuwla laʕallakum turħamuwna ʔiinnaaː d͡ʒaʕalnaaː fij ʔaaʕnaaːqihim ʔaaʁlaaːlanaː fahija ʔiilaaː aːlʔaaðqaaːni fahum muqmaħuwna wlqd ʕhdnaː ʔilaː ʔaːdm mn qbl fnsj wlm nd͡ʒd lh ʕzmaː ʔaakmalu aːlrraaːħaai maaː kaaːnat ʕan kaddi aːlttaʕabi twm kaːn wsjmaːan llʁaːja. ʔiinna laka fij aːlnnahaaːri sabħanaː tˤawijlanaː maː aːlʕd͡ʒb fj ðlk ؟ ʃrb twm bʕdˤ aːlmaːʔ. hjhaːt hjhaːt lmaː twʕdwn ʔin aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt wʔaχbtwaː ʔilaː rbhm ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːld͡ʒna hm fjhaː χaːldwn ʔaaw χajrin ʔaassasahu ʔaaw ʕilmin aːqtabasahu ʔiinna aːlllaha wamalaaːʔiikatahu jusˤalluwna ʕalaaː aːlnnabiji jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː sˤalluwaː ʕalajhi wasallimuwaː taslijmanaː tʔaχrt aːltˤaːʔira bsbb aːltˤqs aːlsjʔ. ʔifʕl ʃjʔiaːan, rd͡ʒaːʔan. kðlk jbjn aːllh lkm ʔaːjaːth lʕlkm tʕqlwn tʕaːl! law naʃaaːʔu lad͡ʒaʕalnaaːhu ħutˤaaːmanaː faðˤaltum tafakkahuwna ʔinh fnaːn ʕðˤjm nħn mʕd͡ʒbwn bh d͡ʒmjʕanaː. aːlm hðaː waːdˤħaː ؟ lw ʃʔi mumtʕ, ʔanaː ʔawd ʔan ʔafʕlhu, baːltˤbʕ. kaːn jtˤlq ʕlj aːsm aːtʃjrw. nħtaːd͡ʒ ʔilaː msaːʕdtk. laː jnbʁj ʔan ndˤjʕ aːlmzjd mn aːlwqt. klmaː aːstmʕt ʔilaː hðh aːlʔaʁnja bkjt. ʔinhaː ʕljhm mʔusˤda ʔiin tuʕaððibhum faʔiinnahum ʕibaaːduka waʔiin taʁfir lahum faʔiinnaka ʔaanta aːlʕazijzu aːlħakijmu ʔaχbrnj, kjf ʕrfta؟ jqaːl aːnhaː tˤbaːχa maːhra. wnd͡ʒjnaːhmaː wqwmhmaː mn aːlkrb aːlʕðˤjm ħaːwl twm ʔan jtd͡ʒnb aːlnðˤr ʔilaː maːrj. waʔaanna aːlssaaːʕaaa ʔaːtijaaun laaː rajba fijhaaː waʔaanna aːlllaha jabʕaθu man fij aːlqubuwri hl lk ʔan tqlnj ʔilaː aːlmħtˤa ؟ wʔant ħl bhðaː aːlbld ðlk bʔan aːllh mwlaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʔan aːlkaːfrjn laː mwlaː lhm ʔalm nhlk aːlʔawljn julquwna aːlssamʕa waʔaakθaruhum kaaːðibuwna laqad χalaqnaaː aːlʔiinsaaːna fij kabadin qul sˤadaqa aːlllahu faaːttabiʕuwaː millaaa ʔiibraaːhijma ħanijfanaː wamaaː kaaːna mina aːlmuʃrikijna fʔaqblt aːmrʔath fj sˤra fsˤkt wd͡ʒhhaː wqaːlt ʕd͡ʒwz ʕqjm wahuwa biaːlʔaufuqi aːlʔaaʕlaaː waːlðj qdr fhdaː sʔad͡ʒʕlk sʕjdaan. ʔauħibb hðh aːlʔaʁnja. hlaːaː ʔasdjta lj mʕrwfaː؟ klaː swf tʕlmwn blaː qd d͡ʒaːʔtk ʔaːjaːtj fkðbt bhaː waːstkbrt wknt mn aːlkaːfrjn hj ʔaʁlqt ʕjnjhaː. waaːlllajli wamaaː wasaqa bal jurijdu kullu aːmriʔiin mminhum ʔaan juʔutaaː sˤuħufanaː mmunaʃaraaan faʔaammaaː aːlrramzu falast tad͡ʒiduhu fij ʕilmin maʕnawijjin hl ʔamkm fj aːlmnzl؟ fkaːn qaːb qwsjn ʔaw ʔadnaː waːðkr fj aːlktaːb ʔismaːʕjl ʔinh kaːn sˤaːdq aːlwʕd wkaːn rswlaː nbjaː lm jkn saːmj qaːdraː ʕlaː ʔid͡ʒraːʔ ʕmljjaːt d͡ʒraːħjja ʕlaː aːlmrdˤaː. wahaðihi aːlmuwaaːdˤaʕaau aːlʕaaːmmaau tusammaaː ʕurfanaː wajuʕatˤtˤifuhum ʕalaaː aːlrraʕijaai waminhum man jaquwlu rabbanaaː ʔaːtinaaː fij aːlddunjaaː ħasanaaan wafij aːlʔaːχiraai ħasanaaan waqinaaː ʕaðaaːba aːlnnaaːri hw fj mʃkla. d͡ʒrħ jdh aːljsraː bskjn. ʔinh mn ħsn aːlħðˤ ʔan tkwn rd͡ʒlaːan. bihaðihi aːlmanzilaai min aːlʔaulfaai faqad taʕridˤu lahu ʕawaaːridˤu tamnaʕu minhaaː θm ʔadbr waːstkbr min ħusni ʔiislaːami aːlmarʔi tarkuhu maaː laːa jaʕnijhi kaːn mnnaːd mhmmaː. walaqad χalaqnaaː fawqakum sabʕa tˤaraaːʔiiqa wamaaː kunnaaː ʕani aːlχalqi ʁaaːfilijna rfʕ twm aːlsˤndwq bħðr. ʔiinnamaaː nutˤʕimukum liwad͡ʒhi aːlllahi laaː nurijdu minkum d͡ʒazaaːʔan walaaː ʃukuwranaː qaːl jaː qwm ljs bj dˤlaːla wlknj rswl mn rb aːlʕaːlmjn wkntm ʔazwaːd͡ʒaː θlaːθa bajnaaː ʔaanaaː naaːʔiimun raʔaajtu aːlnaaaːsa juʕradˤuwna ʕalajaa. waaːbtiʁaaːʔa aːlħaqqi ʔaabʕaθu ʕalaaː aːlnnusˤraai wanazzalnaaː mina aːlssamaaːʔi maaːʔan mubaaːrakanaː faʔaanbatnaaː bihi d͡ʒannaaːtin waħabba aːlħasˤijdi ʕalimat nafsun mmaaː ʔaaħdˤarat sʔal djmaː: " hl tʕrfjn kwd aːlaːtsˤaːl llbnaːn ؟ " farawħun warajħaaːnun wad͡ʒannaau naʕijmin kjf ħaːlk؟ "aːnaː bχjr، ʃkraː." klmaːt... klmaːt.... lknhaː. mstχdmaː aːltlskwb aːld͡ʒdjd aːldˤχm hwwkr faʔaammaaː aːlqaaːʕidaau aːlʔauwlaaː faʔaaχaðathumu aːlsˤsˤajħaau biaːlħaqqi fad͡ʒaʕalnaaːhum ʁuθaaːʔan fabuʕdanaː lilqawmi aːlðˤðˤaaːlimijna ʔiinna aːlmuttaqijna fij d͡ʒannaaːtin waʕujuwnin aːlħrb thmnaː d͡ʒmjʕaːan. kaːn ʔabwh ʃrtˤjaː. ʔawlʔik aːlðjn aːʃtrwaː aːldˤlaːla baːlhdaː fmaː rbħt td͡ʒaːrthm wmaː kaːnwaː mhtdjn kl aːlqtˤtˤ d͡ʒmjlwn. warabbuka jaʕlamu maaː tukinnu sˤuduwruhum wamaaː juʕlinuwna ʕnd sdra aːlmnthaː ʔiillaaː mani aːrtadˤaaː min rasuwlin faʔiinnahu jasluku min bajni jadajhi wamin χalfihi rasˤadanaː hl kaːn kjn fj aːlbjt baːlʔams ؟ mlʔ kl d͡ʒnـaːn ðkr kl lsـaːn aːsˤlwhaː faːsˤbrwaː ʔaw laː tsˤbrwaː swaːʔ ʕljkm ʔinmaː td͡ʒzwn maː kntm tʕmlwn sjurfʕ aːlraːtb bdaːja mn ʔabrjl. aːlnnaaːsu tˤaaːlibaaːni jatˤlubaaːni wmθl klma χbjθa kʃd͡ʒra χbjθa aːd͡ʒtθt mn fwq aːlʔardˤ maː lhaː mn qraːr lqd kaːn mn aːlwaːdˤħ ʔanhu fj ʔalm. walahu aːlkibrijaaːʔu fij aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wahuwa aːlʕazijzu aːlħakijmu falajsa kullu man ʔaaðˤhara aːlχajra kaaːna min ʔaahlihi ʔanaː laː ʔaʕml lʔaj ʔaħd. fawarabbi aːlssamaaːʔi waaːlʔaardˤi ʔiinnahu laħaqqun miθla maaː ʔaannakum tantˤiquwna ʔinhaː trjd ʔan tntðˤr ħtaː ttzwd͡ʒ. ʕn ʔabj ðrrin d͡ʒundubi bni d͡ʒunaaːdaaa wʔabj ʕbdi aːlrraħmni muʕaːði bni d͡ʒblin ʔanaː lstu muwaswasaːan ، ʔanhm jtbʕwnnj ħqqaːan! tħtl aːlktb ʔakbr msaːħa fj ʁrfth. waʃarra aːlddunjaaː waaːlʔaːχiraai fij aːlfud͡ʒuwri waaːlfaqri ʔard͡ʒw ʔan ttsˤl bj ʔin ʔardtnj. ʔadˤaːʕt traːsj nðˤaːrthaː. maːrj tˤwjla wqwjja. raħima aːlllahu luwtˤanaː aːuʁdu ʕaaːlimanaː ʔaaw mutaʕallimanaː ʔaaw mustamiʕanaː ʔaaw muħibbanaː walaaː takun aːlχaaːmisa fatahlika walaaː takuwnuwaː kaaːllaðijna qaaːluwaː samiʕnaaː wahum laaː jasmaʕuwna lijasʔaala aːlsˤsˤaaːdiqijna ʕan sˤidqihim waʔaaʕadda lilkaaːfirijna ʕaðaaːbanaː ʔaalijmanaː hdaː wbʃraː llmʔumnjn hl ldjk aːlkθjr mn aːlʔasˤdqaːʔ hnaː fj aːljaːbaːn ؟ ljn trkdˤ bsrʕa. walaaː tataʕallamhu lituħaddiθa bihi fajakuwnu ʕalajk buwruhu maː ʔin aːnthaː aːd͡ʒtmaːʕhm ، ʃrʕwaː fj aːlʕml. jʕqd aːlmd͡ʒls aːd͡ʒtmaːʕaː mrtjn fj aːlʃhr. ʔin fj aːχtlaːf aːlljl waːlnhaːr wmaː χlq aːllh fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ lʔaːjaːt lqwm jtqwn wahija ʔaadnaaː rutbaai aːlʔaanafaai qaːlwaː fʔatwaː bh ʕlaː ʔaʕjn aːlnaːs lʕlhm jʃhdwn ʔan aːʕbdwaː aːllh waːtqwh wʔatˤjʕwn fʔiðaː nfχ fj aːlsˤwr nfχa waːħda kn mtʔakdaː mn aːntqaːʔ klaːmtk qbl ʔan tlfðˤhm. ʔiinna aːllaðijna kafaruwaː wasˤadduwaː ʕan sabijli aːlllahi qad dˤalluwaː dˤalaaːlanaː baʕijdanaː hj lam tðhb lʔan sˤdjqhaː lm jðhb bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm swra ʔanzlnaːhaː wfrdˤnaːhaː wʔanzlnaː fjhaː ʔaːjaːt bjnaːt lʕlkm tðkrwn aːltˤrfa aːlθaːlθa nħn laːʕbwn krh aːlqdm. faʔaasqitˤ ʕalajnaaː kisafanaː mina aːlssamaaːʔi ʔiin kunta mina aːlsˤsˤaaːdiqijna faʕasˤawaː rasuwla rabbihim faʔaaχaðahum ʔaaχðaaan raaːbijaaan fahaðaaː ʔaaʃrafu aːlʔiiχwaaːni nafsanaː waʔaakramuhum tˤabʕanaː dʕwnaː nʔaχð qstˤaːan mn aːlraːħa. hl ʔanti ħqaːan trjdjn aːltħdθ ʕn hðaː aːlʔan ؟ mn wraːʔih d͡ʒhnm wjsqaː mn maːʔ sˤdjd ʔiið qaaːla lahum ʔaaχuwhum nuwħun ʔaalaaː tattaquwna wakunnaaː naχuwdˤu maʕa aːlχaaːʔiidˤijna waħaaːd͡ʒd͡ʒanij baʕdˤuhum ʕalajhi faqaaːla jaaː ʔaabataaːhu aːʁfir lahum lʔaanaahum laːa jaʕlamuwna maaːðaaː jafʕaluwna ʔiilaaː rabbika jawmaʔiiðin aːlmasaaːqu aːðkur raabaka ʔiiðaaː nasijta. ʔant ħr fj aːlaːstfaːda mn hðh aːlʁrfa bʔaj tˤrjqa trdˤjk. waʔaːtajnaaː muwsaaː aːlkitaaːba wad͡ʒaʕalnaaːhu hudanaː libanij ʔiisraaːʔiijla ʔaallaaː tattaχiðuwaː min duwnij wakijlanaː waħakaaː muqaaːtilun ʔaanna ʔibraaːhijma aːlχalijla ʕalaaː nabijjinaaː waʕalajhi aːlsˤsˤalaaːau waaːlssalaaːmu qaaːla lkn ʕndmaː ftħt ħnfja aːlħmaːm ، χrd͡ʒ saːʔil ʔaswd mljʔ baːlfqaːʕaːt. wmaː tfrq aːlðjn ʔawtwaː aːlktaːb ʔilaː mn bʕd maː d͡ʒaːʔthm aːlbjna aːbntj tħb sˤfaːr aːlbjdˤ. ʔaχbrjnj ʕmmn knti ttkllmjn ʕnh. θm aːrd͡ʒʕ aːlbsˤr krtjn jnqlb ʔiljk aːlbsˤr χaːsʔiaː whw ħsjr aːlaːmaːzjʁ ʔaʕtˤw aːlqjma llaːχrwn، fnsw aːnfshm! falam jazdad fij aːlddunjaaː zuhdanaː aːlχtˤaːb aːlðj ʔalqaːh aːlrʔijs ʔams ʔasʕd ʔansˤaːrh. ʔawd ʔan ʔaqdm ʕlaː tˤlb. bal qaaːluwaː ʔaadˤʁaaːθu ʔaaħlaaːmin bali aːftaraaːhu bal huwa ʃaaːʕirun faljaʔatinaaː biʔaːjaain kamaaː ʔaursila aːlʔaawwaluwna wqaːl mwsaː ʔin tkfrwaː ʔantm wmn fj aːlʔardˤ d͡ʒmjʕaː fʔin aːllh lʁnj ħmjd wwd͡ʒdk dˤaːlaː fhdaː ʔaafaʔaaminuwaː ʔaan taʔatijahum ʁaaːʃijaaun min ʕaðaaːbi aːlllahi ʔaaw taʔatijahumu aːlssaaːʕaau baʁtaaan wahum laaː jaʃʕuruwna aːlssababajni fij aːlzzuhdi ʔiinnaaː hadajnaaːhu aːlssabijla ʔiimmaaː ʃaaːkiranaː waʔiimmaaː kafuwranaː laː tʔud͡ʒl ʕml aːljwm ʔilaː aːlʁd. wamin makrihim ʕalaaː taħarruzin hm jʕlmwn hðaː klh. kʔanhn aːljaːqwt waːlmrd͡ʒaːn aːlðjn hm fj sˤlaːthm χaːʃʕwn waaːntˤalaqa aːlmalaʔau minhum ʔaani aːmʃuwaː waaːsˤbiruwaː ʕalaaː ʔaːlihatikum ʔiinna haðaaː laʃajʔun juraaːdu aːnh sjʔatj qrjbaː. ʔinhu wsˤl mʕ ftaːa ħsnaːʔ ʕlj ðraːʕhu. kaːd twm jʁrq naːdraː maː jktb rsaːʔilaː lʔabwjh. jrbħ ʔakθr mn χms mʔia dwlaːr ʃhrjaː bhðaː aːlʕml. qaːl ʔafrʔajtm maː kntm tʕbdwn faːsˤbr lħkm rbk wlaː ttˤʕ mnhm ʔaːθmaː ʔaw kfwraː ʔinnhn mʕj. tʕaːnj zwd͡ʒtj mn sˤʕwbaːt kj tnaːm. laː tnðˤr ʔiljh! sjd ʁrjn ، ʔant mtˤlwb ʕlaː aːlhaːtf. qutltaː fj aːlmʕrka. aːdfʕ baːltj hj ʔaħsn aːlsjʔia nħn ʔaʕlm bmaː jsˤfwn faðarnij waman jukaððibu bihaðaaː aːlħadijθi sanastadrid͡ʒuhum min ħajθu laaː jaʕlamuwna kaððaba ʔaasˤħaaːbu aːlʔaajkaai aːlmursalijna lmaːðaː ʔistʁrqa hðaː wqtaːan tˤwjlaːan؟ ʔalm ttʕrf ʕnhm؟ ʔin aːlðjn kfrwaː wmaːtwaː whm kfaːr ʔawlʔik ʕljhm lʕna aːllh waːlmlaːʔika waːlnaːs ʔad͡ʒmʕjn ttwjbaː ʔadaːa jmkn ʔan jstχdmhaː aːltˤlaːb fj aːlfsˤl. ftħt maːrj ʕlba ʁðaːʔihaː. sˤrsˤaːr ljl mħtd͡ʒz jʔakl nfs maː jʔaklh nðˤjrh aːlħr. laː tħsbn aːlðjn kfrwaː mʕd͡ʒzjn fj aːlʔardˤ wmʔawaːhm aːlnaːr wlbʔis aːlmsˤjr maː qjl ʔasˤdq mn hðaː qtˤ. fakaððabuwhu faʔaaχaðahum ʕaðaaːbu jawmi aːlðˤðˤulaai ʔiinnahu kaaːna ʕaðaaːba jawmin ʕaðˤijmin ʔaʕtqd ʔanhu ħaːn aːlwqt lʔijqaːðˤ rwbirt! ʔin aːlʕjʃ fj aːlχaːrd͡ʒ hw ʔafdˤl tˤrjqa ltʕlm lʁa ʔad͡ʒnbja. wʔanaː laː ndrj ʔaʃr ʔarjd bmn fj aːlʔardˤ ʔam ʔaraːd bhm rbhm rʃdaː waːlnaːʃraːt nʃraː fajawmaʔiiðin laaː jusʔaalu ʕan ðanbihi ʔiinsun walaaː d͡ʒaaːnnun bl qaːlwaː mθl maː qaːl aːlʔawlwn qaːl aːlmlʔa mn qwmh ʔinaː lnraːk fj dˤlaːl mbjn ʔaħb smaːʕ aːlmwsjqaː mʕk. fkðbwh fʔand͡ʒjnaːh waːlðjn mʕh fj aːlflk wʔaʁrqnaː aːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː ʔinhm kaːnwaː qwmaː ʕmjn ʃkraː lk ʕlaː msaːʕdtk. waaːlħaθθu ʕalaaː aːlʕamali bihi min ʁajri ʔihmaaːlin lahu waqawma nuwħin mmin qablu ʔiinnahum kaaːnuwaː hum ʔaaðˤlama waʔaatˤʁaaː jd͡ʒb ʔan nntðˤr. ʔarjd ʃχsˤ jmknh aːltħdθ baːllʁa aːlfrnsja. ʔanaː ħzjn. ʔarjd ʔan ʔazwr kwrjaː. ʔanti kjf ʕrfti ðlk ؟ wlaː tħsbn aːlðjn qtlwaː fj sbjl aːllh ʔamwaːtaː bl ʔaħjaːʔ ʕnd rbhm jrzqwn jawma jataðakkaru aːlʔiinsaaːnu maaː saʕaaː ʔajn jskn ʕmk ؟ ʔaan laaː taraaːhaaː biʕajni aːlrridˤaaː wʔazlft aːld͡ʒna llmtqjn waaːld͡ʒibaaːla ʔaawtaaːdanaː fd͡ʒʕlnaːhaː nkaːlaː lmaː bjn jdjhaː wmaː χlfhaː wmwʕðˤa llmtqjn fqrbh ʔiljhm qaːl ʔalaː tʔaklwn wnaːdaː ʔasˤħaːb aːlʔaʕraːf rd͡ʒaːlaː jʕrfwnhm bsjmaːhm qaːlwaː maː ʔaʁnaː ʕnkm d͡ʒmʕkm wmaː kntm tstkbrwn law kaaːna fijhimaaː ʔaːlihaaun ʔiillaaː aːlllahu lafasadataaː fasubħaaːna aːlllahi rabbi aːlʕarʃi ʕammaaː jasˤifuwna qrrt aːlðhaːb ʔilaː ʔamrjkaː bdlaː mn ʔawrwbaː laː jmknhaː wdˤʕ klmtjn mʕanaː baːlʔisbaːnja ، lknhaː tdʕj ʔanhaː mstwhaː mtwstˤ. bjʕ aːlmnzl bθmn rχjsˤ. ql sjrwaː fj aːlʔardˤ faːnðˤrwaː kjf kaːn ʕaːqba aːlðjn mn qbl kaːn ʔakθrhm mʃrkjn waaːlʕammu ʁammun waaːlχaaːlu wabaaːlun qrrt ʔan tstqjl. waaːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti ʔauwlaʔiika ʔaasˤħaaːbu aːld͡ʒannaai hum fijhaaː χaaːliduwna ʔanaː fj naːdj aːlmwsjqaː. klaː ʔinh tðkra ħtaː ʔiðaː d͡ʒaːʔwaː qaːl ʔakðbtm bʔaːjaːtj wlm tħjtˤwaː bhaː ʕlmaː ʔamaːðaː kntm tʕmlwn wnsˤrnaːh mn aːlqwm aːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː ʔinhm kaːnwaː qwm swʔ fʔaʁrqnaːhm ʔad͡ʒmʕjn sħqaː، jaː lh mn mχaːdʕ lm jkn jsˤʁaː lnaː lmaː ntˤqnaː hkðaː dχl aːld͡ʒaːmʕa. fbʔaj ʔaːlaːʔ rbkmaː tkðbaːn walaqad ʔaahlaknaaː maaː ħawlakum mina aːlquraaː wasˤarrafnaaː aːlʔaːjaaːti laʕallahum jard͡ʒiʕuwna laː ʔaʕtqd ʔannaː snsttˤjʕ ʔan nħl hðh aːlmʃkla bʔanfsnaː. wlw d͡ʒaːʔthm kl ʔaːja ħtaː jrwaː aːlʕðaːb aːlʔaljm nħn kndjwn. sʔal djmaː: " aːltlfaːz aːldwlj ؟ maː aːlðj ttħdθ ʕnh jaː sˤaːʔib ؟ " wd͡ʒmʕ fʔawʕaː ʔanaː ʔaːkl wʔaʃrb. maː kl mn qaːl qwlaː wfaː. ʔaðlk lk ؟ ʔanti trjdjn aːltˤlaːq, ʔaljs kðlk ؟ aːlrfdˤ jʔulm. ʔasʔalk sʔuaːlaːan. waʔiinnamaaː aːlʔaaʁlabu ʔaan jakuwna baʕdˤu fadˤaaːʔiilihi biaːltˤtˤabʕi wʔanaː knaː nqʕd mnhaː mqaːʕd llsmʕ fmn jstmʕ aːlʔaːn jd͡ʒd lh ʃhaːbaː rsˤdaː wajad͡ʒʕaluwna limaaː laaː jaʕlamuwna nasˤijbanaː mimmaaː razaqnaaːhum taaːlllahi latusʔaalunna ʕammaaː kuntum taftaruwna watataʔaallafu aːlʔaaʕdaaːʔa biaːlmusˤaaːharaai ħattaaː jard͡ʒiʕa aːlmunaaːfiru muʔuaaːnisanaː qd kaːnt ʔaːjaːtj ttlaː ʕljkm fkntm ʕlaː ʔaʕqaːbkm tnksˤwn ʔam lhm ʔaːlha tmnʕhm mn dwnnaː laː jsttˤjʕwn nsˤr ʔanfshm wlaː hm mnaː jsˤħbwn walaaː nafʕa biaːlʕadwi qabla aːlqudraai wad͡ʒaaːʔa aːlssaħaraau firʕawna qaaːluwaː ʔiinna lanaaː laʔaad͡ʒranaː ʔiin kunnaaː naħnu aːlʁaaːlibijna ʔanaː ʕaːʃq kbjr ld͡ʒjtr jaːnj. wamanzilaau aːlssafijhi min aːlfaqijhi kamanzilaai aːlfaqijhi min lqd ʃaːrk fj aːlsbaːq. walajsa fij haðaaː aːlqawli naqdˤun limaaː ðakarnaaː qablu min tarki fudˤuwlihaaː aːnhm mʃʁwlwn d͡ʒdaː. faːstd͡ʒbnaː lh wnd͡ʒjnaːh mn aːlʁm wkðlk nnd͡ʒj aːlmʔumnjn waʔaanʃada aːlmubarridu ʕan ʔaabij sulajmaaːna aːlʁanawijji waːldj jħbnaː juʕrafu aːlmud͡ʒrimuwna bisijmaaːhum fajuʔuχaðu biaːlnnawaaːsˤij waaːlʔaaqdaaːmi ðaːk sjrkun! fʔahlknaː ʔaʃd mnhm btˤʃaː wmdˤaː mθl aːlʔawljn kaːn ʕljh ʔan jbħθ ʕn ʁrfth bnfsh. ʔanaː ʁnjtu ʔaʁnjaan. qaːl djmaː ، mχrd͡ʒanaː haːtfh: " aːntðˤrj ، ʔaʕrf mn jsttˤjʕ ʔan jslfnj bʕdˤ aːlmaːl ". maħabbaaun fij aːlʔaahli fatˤaaːʕatuhaaː tamnaʕu aːlttaqsˤijra ، waʃafaqatuhaaː taruddu ʕan aːlssarafi waaːlttabðijri ʔiinna ðalika laħaqqun taχaaːsˤumu ʔaahli aːlnnaaːri tʕd͡ʒbnj wðˤjftki. tʔakl aːlbwma aːllħm. kaːn mnnaːd jqtˤn mʕ waːldjh fj hðaː aːlmnzl aːlsˤsˤʁjr. hwa ʔaħdˤr aːltˤʕaːm ldˤjfhu wqdm lhu aːlmʔawaːa. lm tkn ʔaljs mwd͡ʒwda fj aːlaːd͡ʒtmaːʕ ، ʔaljs kðlk ؟ bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔiiðaaː d͡ʒaaːʔa nasˤru aːlllahi waaːlfatħu wahaðaaː min χidaʕi aːld͡ʒahli waʁuruwri aːlkasali ʔiillaaː mawtatanaaː aːlʔauwlaaː wamaaː naħnu bimuʕaððabijna waːlðjn jbjtwn lrbhm sd͡ʒdaː wqjaːmaː ʔaχbrnj maː aːlðj jmknnj fʕlh lmsaːʕdtk. rbmaː twm jʕrf ʃjʔiaːan. ljs bmqdwrj ʔinhaːʔ aːlʕml qbl ħlwl aːlʁd. lakin laaː jaqdaħu tarku maaː baqija fijmaaː madˤaaː kaman ʔaakmala ʕibaaːdaaːtin waʔaaχalla biʁajrihaaː waʔiinna rabbaka huwa jaħʃuruhum ʔiinnahu ħakijmun ʕalijmun qaaːluwaː bal wad͡ʒadnaaː ʔaːbaaːʔanaaː kaðalika jafʕaluwna lhm fjhaː maː jʃaːʔwn χaːldjn kaːn ʕlaː rbk wʕdaː msʔiwlaː θumma ʔaawħajnaaː ʔiilajka ʔaani aːttabiʕ millaaa ʔiibraaːhijma ħanijfanaː wamaaː kaaːna mina aːlmuʃrikijna ljd͡ʒzj aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt mn fdˤlh ʔinh laː jħb aːlkaːfrjn waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʔijjaaːkum waaːlχalawaaːti faʔiinnahaaː tufsidu aːlʕuquwla ، watuʕaqqidu aːlmaħluwla ql sjrwaː fj aːlʔardˤ θm aːnðˤrwaː kjf kaːn ʕaːqba aːlmkðbjn walaqad sˤabbaħahum bukraaan ʕaðaaːbun mustaqirrun kaːnt d͡ʒdtj tqwl daːʔimaːan: " laː ttnfs wtʃrb fj nfs aːlwqt. " wanaʕuwðu bik min ʃarri aːlssalaaːtˤaai waaːlhaðri walaqad ʔaarajnaaːhu ʔaːjaaːtinaaː kullahaaː fakaððaba waʔaabaaː waaːtruki aːlbaħra rahwanaː ʔiinnahum d͡ʒundun muʁraquwna aːlħqjqa ؟ jusˤliħ lakum ʔaaʕmaaːlakum wajaʁfir lakum ðunuwbakum waman jutˤiʕi aːlllaha warasuwlahu faqad faaːza fawzanaː ʕaðˤijmanaː aːllaðijna laaː juʔutuwna aːlzzakaaːaa wahum biaːlʔaːχiraai hum kaaːfiruwna faʔaammaaː man ʔauwtija kitaaːbahu bijamijnihi fajaquwlu haaːʔuumu aːqraʔuwaː kitaaːbijah ħaːwl twm ʔijqaːf maːrj mn ʃrb ʔaːχr zd͡ʒaːd͡ʒa mn aːlnbjð. ðlk d͡ʒzaːʔ ʔaʕdaːʔ aːllh aːlnaːr lhm fjhaː daːr aːlχld d͡ʒzaːʔ bmaː kaːnwaː bʔaːjaːtnaː jd͡ʒħdwn walaaː taʕallamuwaː aːlʕilma litud͡ʒaaːdiluwaː bihi aːlʕulamaaːʔa maːrj kaːnt fχwra bd͡ʒmaːlhaː. mn tkwn ʔahm bkθjr mmaː tmlk waʔaanʃadt libaʕdˤi ʔaahli aːlʔaadabi watarfaʕu aːlʕabda aːlmamluwka ħattaaː tud͡ʒlisahu mad͡ʒaaːlisa aːlmuluwki hl ttħdθ aːllaːtfja؟ qaːmwaː btd͡ʒrba lmʕrfa maː aːðaː kaːn aːlʕqaːr qd ħsn aːlðaːkra. wlw rħmnaːhm wkʃfnaː maː bhm mn dˤr lld͡ʒwaː fj tˤʁjaːnhm jʕmhwn ʔam jqwlwn ʃaːʕr ntrbsˤ bh rjb aːlmnwn wamaaː huwa ʔiilaːaːa ðikrun llilʕaaːlamijna mn ʔanti؟ laː ʔaħb ʔajaːan mn hðaː. ʔaaw sultˤaaːnun raaːdiʕun ql bfdˤl aːllh wbrħmth fbðlk fljfrħwaː hw χjr mmaː jd͡ʒmʕwn waʔiinna laka lʔaad͡ʒranaː ʁajra mamnuwnin waqijla ħiljaau aːlmarʔi kaθraau ʔiχwaaːnihi ʔisbaːnjaː dwla mtqdma. hl ʔantm bχjr؟ waːlʔardˤ wdˤʕhaː llʔanaːm ʔaχχrnj zħaːm aːlsjr. walaaː tamnun tastakθiru rsaːʔilhu ʔasˤbħt ʔaql ʔahmja. tnaːm aːlʔafkaːr aːlχdˤraːʔ aːlʕdjma aːllwn ʁaːdˤba. jwsf ʔaʕrdˤ ʕn hðaː waːstʁfrj lðnbk ʔink knt mn aːlχaːtˤʔijn ʔauwlaʔiika aːlmuqarrabuwna ʔaːmul ʔalaː ʔadˤtˤr ʔilaː aːstχdaːm hðaː aːlmsds. liʔaanna maʕquwlahu ʔin ʔaaħassa wamaʕquwla kulli ðij ħissin jaʃhadu bifasaaːdi haðaaː aːlttasˤawuri kaːn aːlsˤndwq θqjlaːan d͡ʒdaːan lðlk lm jsttˤʕ rfʕh. fanaaːdawaː sˤaaːħibahum fataʕaaːtˤaaː faʕaqara wkm ʔahlknaː qblhm mn qrn hl tħs mnhm mn ʔaħd ʔaw tsmʕ lhm rkzaː aːnh jħb aːlʃaːj. waqaaːla bazard͡ʒamharu ʔin jakun aːlʃʃuʁlu mad͡ʒhadaaan ، faaːlfaraaːʁu mafsadaaun ʔaħbk wʔarjd aːlzwaːd͡ʒ bk. ʔiinnahaaː ʕalajhim muʔusˤadaaun laː jħdθ frqaːan swaːʔ ðhbt aːljwm aːw ʁdaːan. ʕaːda maː ʔansaː ʔismh. aːktʃft aːlkθjr mn aːlʔamwr ʕnh. wʔamaː ʔin kaːn mn ʔasˤħaːb aːljmjn aːlðjn d͡ʒʕlwaː aːlqrʔaːn ʕdˤjn waʔaammaaː man laaː juʕijnu walaaː jastaʕijnu fahuwa munaaːzilun qad manaʕa χajrahu twm wqʕ fj ħb maːrj fj ʔaj saːʕa rd͡ʒʕt mn aːlmktb ؟ jnbʁj ʔan nwaːd͡ʒh hða aːlmʃkla. fabiʔaajji ħadijθin baʕdahu juʔuminuwna zjnb ʔanaː bħθt fj kl mkaːn. hnaːk mχtˤtˤ ltwsjʕ aːlʃrka. mtaː tstjqðˤ jwm aːlʕtˤla؟ hj tħbb ʔatˤfaːlhaː. waːlħmd llh rb aːlʕaːlmjn maːrkw ðhb aːlj naːdj ljlj mʕ d͡ʒaːrh. famani aːftaraaː ʕalaaː aːlllahi aːlkaðiba min baʕdi ðalika faʔauwlaʔiika humu aːlðˤðˤaaːlimuwna twqfj ʕn ʁjðˤ ʔaχjki! hðaː ʔaχj. faʔaammaaː aːllaðijna kafaruwaː faʔauʕaððibuhum ʕaðaaːbanaː ʃadijdanaː fij aːlddunjaaː waaːlʔaːχiraai wamaaː lahum min naaːsˤirijna waðalika ʔaawkadu ʔaasbaaːbi aːlʔaulfaai ʔanti laː tsttˤjʕjn tħdθ aːlʔind͡ʒljzja, hl tsttˤjʕjn؟ aːld͡ʒw mmtˤr aːktʃft lltw ʔan zwd͡ʒtj qd χaːntnj. lm ʔalqa mnhu rfdˤanaː qtˤtˤ. wsˤdhaː maː kaːnt tʕbd mn dwn aːllh ʔinhaː kaːnt mn qwm kaːfrjn faːljwm nnd͡ʒjk bbdnk ltkwn lmn χlfk ʔaːja wʔin kθjraː mn aːlnaːs ʕn ʔaːjaːtnaː lʁaːflwn wʔaðnt lrbhaː wħqt faqaaːla aːlʔaːna laaː ʔaardˤaaːk lahaaː ktbn ʔiljh rsaːla، lknh lm jrdd. wħraːm ʕlaː qrja ʔahlknaːhaː ʔanhm laː jrd͡ʒʕwn qutlwaː fj aːlmʕrk. waʕada aːlllahu aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti lahum maʁfiraaun waʔaad͡ʒrun ʕaðˤijmun wmaː ʔarslnaːk ʔilaː rħma llʕaːlmjn kaːn saːmj fj bjt ljlaː aːljwm. fʔasr bʕbaːdj ljlaː ʔinkm mtbʕwn twm jʃrb aːlʃaːmbaːnjaː. ʔið naːdaː rbh ndaːʔ χfjaː hl ʁslt ʃʕrk aːljwm؟ jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː aːttaquwaː aːlllaha waðaruwaː maaː baqija mina aːlrribaaː ʔiin kuntum muʔuminijna bl kðbwaː baːlsaːʕa wʔaʕtdnaː lmn kðb baːlsaːʕa sʕjraː fabiʔaajji ʔaːlaːʔ rabbikumaaː tukaððibaaːni ðalika biʔaannahum kaaːnat taʔatijhim rusuluhum biaːlbajjinaaːti fakafaruwaː faʔaaχaðahumu aːlllahu ʔiinnahu qawijjun ʃadijdu aːlʕiqaaːbi hl aːlʔawz jraːa aːllh؟ qaːlt ʔinj ʔaʕwð baːlrħmn mnk ʔin knt tqjaː fʔin lm tʔatwnj bh flaː kjl lkm ʕndj wlaː tqrbwn aːqdr hnaː. twm ldjh mnaːʕa mn ðlk aːlmrdˤ. hw ktb aːlktaːb. wanaħnu ʔaaqrabu ʔiilajhi minkum walakin laaː tubsˤiruwna waliman χaaːfa maqaaːma rabbihi d͡ʒannataaːni lmaːðaː fqtˤ laː tχbrnaː bmaː tfkr bh ؟ jaaː ʔaabati ʔiinnij qad d͡ʒaaːʔanij mina aːlʕilmi maaː lam jaʔatika faaːttabiʕnij ʔaahdika sˤiraaːtˤanaː sawijjanaː bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi tabaaːraka aːllaðij bijadihi aːlmulku wahuwa ʕalaaː kulli ʃajʔin qadijrun hl tʕlm km aːlsaːʕa ؟ ʔaanaaː aːlmaliku aːlʃʃaaːbu waːllh ʔaʕlm bʔaʕdaːʔikm wkfaː baːllh wljaː wkfaː baːllh nsˤjraː lqd rssχ saːmj aːħtraːm aːlʔaːχrjn fj ðhn ʔabnaːʔih. ħaːwl twm ʔijqaːf maːrj ʕn aːltħdθ mʕ d͡ʒwn. ʔiinna ʃarra aːlddawaaːbi ʕinda aːlllahi aːllaðijna kafaruwaː fahum laaː juʔuminuwna lknaː hw aːllh rbj wlaː ʔaʃrk brbj ʔaħdaː falammaaː d͡ʒaaːʔa ʔaːla luwtˤin aːlmursaluwna ʕuðranaː ʔaaw nuðranaː qaːl rb ʔinj whn aːlʕðˤm mnj waːʃtʕl aːlrʔas ʃjbaː wlm ʔakn bdʕaːʔik rb ʃqjaː ʔiʕtˤnj hðh aːlqnjna. hðaː " aːlbraːndj " tˤʕmhu tˤjb ; mn ʔajn ʔataː ؟ tm aːlaːnthaːʔ mn aːltħqq mn kl aːld͡ʒml aːlmntˤwqa aːlmwd͡ʒwda. walaaː tud͡ʒijbuhu ʔilaaː tˤaaːʕatihi fij kulli maaː juħibbu ʔafdˤl aːlbqaːʔ fj aːlbjt ʕlaː aːlχrwd͡ʒ mʕh. hnaːk dwmaː bʕdˤ aːlmhaːm aːlmtʕlqa baːmwr aːlmnzl aːltj jnbʁj aːlqjaːm bhaː. ʔinhm kaːnwaː qbl ðlk mtrfjn huwa aːllaðij d͡ʒaʕala lakumu aːlʔaardˤa ðaluwlanaː faaːmʃuwaː fij manaaːkibihaaː wakuluwaː min rizqihi waʔiilajhi aːlnnuʃuwru hl ʔasˤbt baːlrsˤaːsˤ ؟ aːlmidaaːdu binaaː ʔaaħsanu min aːlzzaʕfaraaːni waʔaawraθakum ʔaardˤahum wadijaaːrahum waʔaamwaaːlahum waʔaardˤanaː lam tatˤaʔiuwhaaː wakaaːna aːlllahu ʕalaaː kulli ʃajʔin qadijranaː wamaʕðuwrun fij aːstiʕaaːnatihi hw laː jqwl ʔabdaːan ʃkraːan ʕlaː aːlrʁm mn kl maː fʕlth mn ʔad͡ʒlh. ldjh ʕjwn bnja. sawaaːʕidu jahtazuu fawqahaaː aːlʕalam nubaaːhij bihi wajubaaːhij binaaː jd͡ʒb ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlbjt aːlʔaːn. wmn jʕml mn aːlsˤaːlħaːt whw mʔumn flaː jχaːf ðˤlmaː wlaː hdˤmaː klmaːt...klmaːt....lknhaː. warubbamaaː aːʕtamada ʕalaaː ħifðˤihi watasˤawwurihi faːsd͡ʒdwaː llh waːʕbdwaː mrħbaːan. ʔiðaː lm ʔakun muχtˤiʔiaːan, ʔanti d͡ʒaːrtnunaː aːld͡ʒdjda, aːljs kðlk ؟ jaː lhaː mn fkra ħlwa! faaːkihijna bimaaː ʔaːtaaːhum rabbuhum wawaqaaːhum rabbuhum ʕaðaaːba aːld͡ʒaħijmi ʔiinna aːlmunaaːfiqijna fij aːlddarki aːlʔaasfali mina aːlnnaaːri walan tad͡ʒida lahum nasˤijranaː wlqd raːwdwh ʕn dˤjfh ftˤmsnaː ʔaʕjnhm fðwqwaː ʕðaːbj wnðr nðhb ʔanaː wbjtr kθjranaː ʔilaː aːlsjnmaː. nħn bħaːd͡ʒa lhðaː aːltqrjr llʁd ʔaaʔaantum taχluquwnahu ʔaam naħnu aːlχaaːliquwna ʔarjnj d͡ʒwaːz sfrk ، lw smħt. wjʕlm aːlðjn jd͡ʒaːdlwn fj ʔaːjaːtnaː maː lhm mn mħjsˤ nðˤmt ʃjzwkw qsˤjda ʕn tʁjjr aːlfsˤwl. lm jsˤb ʔaħd bd͡ʒrwħ wakam ʔaahlaknaaː qablahum min qarnin hum ʔaaħsanu ʔaaθaaːθanaː wariʔijanaː aːnh d͡ʒaːd. aːlnaːr jʕrdˤwn ʕljhaː ʁdwaː wʕʃjaː wjwm tqwm aːlsaːʕa ʔadχlwaː ʔaːl frʕwn ʔaʃd aːlʕðaːb ħqaː ؟ aːlʃbaːb jħbwn aːlmʁaːmra. ʔinmaː ðlkm aːlʃjtˤaːn jχwf ʔawljaːʔh flaː tχaːfwhm wχaːfwn ʔin kntm mʔumnjn ʔaj ktaːb ʔafdˤl ؟ falawlaː ʔiin kuntum ʁajra madijnijna waaːlmuʔuaaːχaaːau fij aːlnnaaːsi qad takuwnu ʕalaaː wad͡ʒhajni bdʔat ʔaːkl. ʔaalajsa ðalika biqaaːdirin ʕalaaː ʔaan juħjija aːlmawtaaː saːmj kbjr aːlħd͡ʒm. waːlðjn hm ʕlaː sˤlaːthm jħaːfðˤwn ktbt lhaː rsaːlaan sˤbaːħ ʔams. wʔamaː aːlqaːstˤwn fkaːnwaː ld͡ʒhnm ħtˤbaː jwm jsħbwn fj aːlnaːr ʕlaː wd͡ʒwhhm ðwqwaː ms sqr laː tqlq bʃʔannaː. zaːħmtnj aːlmdˤaːjq flm jzħmnj mθl aːlχlq aːlswʔ. dʕwnaː nħaːwl ʔan nfhm bʕdˤnaː aːlbʕdˤ hðaː hw aːlsbb fj taːχrh ʕn aːlmdrsa. kaːn hnaːk θlaːθa jntðˤrwn ʔamaːmj. ʔant ʕunsˤrj. wamaaː jantˤiqu ʕani aːlhawaaː kuluunaaː nafdijki biaːldiimaaːʔ narwijki laː ʔasttˤjʕ aːltnfs. fasaaːhama fakaaːna mina aːlmudħadˤijna ʔatdʕwn bʕlaː wtðrwn ʔaħsn aːlχaːlqjn wql aːlħq mn rbkm fmn ʃaːʔ fljʔumn wmn ʃaːʔ fljkfr laː ʔaʕrf ʃjʔiaːan bʕd. lawlaaː maaː ʕaqadathu aːlkutubu min tad͡ʒaaːribi aːlʔaawwalijna ، laaːnħalla maʕa aːlnnisjaaːni ʕuquwdu aːlʔaːχirijna ʔan ʔadwaː ʔilj ʕbaːd aːllh ʔinj lkm rswl ʔamjn fanaðˤðˤama aːbnu aːlrruwmiji haðaaː aːlmaʕnaaː faqaaːla musawwamaaan ʕinda rabbika lilmusrifijna laː jaʔakuluhu ʔiilaːaːa aːlχaaːtˤiʔuuwna ʔadˤaːf djmaː: " fj ljla waːħda ، " ħaːwl saːmj ʔan jsˤf maː ħdθ. man sˤaħħa fijhaaː ʔaamina waman maridˤa fijhaaː nadima maːðaː trjd ʔan tʔakl aːljwm ؟ tnzʕ aːlnaːs kʔanhm ʔaʕd͡ʒaːz nχl mnqʕr fkjf ʔiðaː d͡ʒʔinaː mn kl ʔama bʃhjd wd͡ʒʔinaː bk ʕlaː hʔulaːʔ ʃhjdaː kullanaː numiddu haʔuulaaːʔi wahaʔuulaaːʔi min ʕatˤaaːʔi rabbika wamaaː kaaːna ʕatˤaaːʔu rabbika maħðˤuwranaː ʔanaː lst mʕtaːd ltħdθ mʕ aːld͡ʒmhwr ʔatat ʔilaː hnaː ħqaː. ql ʔatħaːd͡ʒwnnaː fj aːllh whw rbnaː wrbkm wlnaː ʔaʕmaːlnaː wlkm ʔaʕmaːlkm wnħn lh mχlsˤwn jwd͡ʒd haːtf fj ʁrftj. fstbsˤr wjbsˤrwn hm aːlðjn jtˤlq ʕljhm dˤħaːjaː aːlħrb. hl tsttˤjʕ aːltmjjz bjn aːlqmħ waːlʃʕjr ؟ ʔaan takfija ʔiʃfaaːqa aːlmuħibbi waħaðara aːlwaaːmiqi falajsa limuʃfiqin θiqaaun ʕhdnaː aːlmwt mwtaː w aːlħjaːa ħjaːa ، fltʕd͡ʒbn lqwm jmʃwn ʔamwaːtaː. ʔaawalam jarawaː kajfa jubdiʔiu aːlllahu aːlχalqa θumma juʕijduhu ʔiinna ðalika ʕalaaː aːlllahi jasijrun jaː lh mn md͡ʒtmʕ. ʔin knt nðˤjf، fswf jd͡ʒʕlwnk qðraː. ʔinh mml d͡ʒdaː. maː laː jusˤlaħ، trkuhu ʔasˤlaħ. maθalu aːlfarijqajni kaaːlʔaaʕmaaː waaːlʔaasˤammi waaːlbasˤijri waaːlssamijʕi hal jastawijaaːni maθalanaː ʔaafalaaː taðakkaruwna aːltqjt bhaː ðaːt ʃtaːʔ qbl ʕda snwaːt. aːlʃjtˤaːn jʕdkm aːlfqr wjʔamrkm baːlfħʃaːʔ waːllh jʕdkm mʁfra mnh wfdˤlaː waːllh waːsʕ ʕljm hl ʔant mʃʁwl aːlʔaːn ؟ jnbʔa aːlʔinsaːn jwmʔið bmaː qdm wʔaχr ʔiinna ʔaaħadakum jud͡ʒmaʕu χalquhu fij batˤni ʔaummihi ʔaarbaʕijna jawmanaː nutˤfaaan، wlmn aːntsˤr bʕd ðˤlmh fʔawlʔik maː ʕljhm mn sbjl wmn ʃr aːlnfaːθaːt fj aːlʕqd wafij ʔaanfusikum ʔaafalaaː tubsˤiruwna nħn aːlqmrjwn mn dm in waːħd، ʕbdaː ʔiðaː sˤlaː wataraknaaː ʕalajhimaaː fij aːlʔaːχirijna qaaːla ʕabdu aːlllahi bnu aːlmuʕtazzi aːlmulku biaːlddijni jabqaaː ، waaːlddijnu biaːlmulki jaqwaaː maːðaː jwd͡ʒd χlf dˤbaːb hðaː aːlwd͡ʒwd. tħb ʔaχtj aːlħlwaː. ðkraː wmaː knaː ðˤaːlmjn hl ʔant sˤħj ؟ ʔaajatˤmaʕu kullu aːmriʔiin minhum ʔaan judχala d͡ʒannaaa naʕijmin huwa aːllaðij ʔaarsala rasuwlahu biaːlhudaaː wadijni aːlħaqqi lijuðˤhirahu ʕalaaː aːlddijni kullihi walaw kariha aːlmuʃrikuwna faʔaaχbara ʔaanna aːlħaðara ʕalajhi juksibu haðihi aːlʔaawsˤaaːfa ، wajuħdiθu haðihi aːlʔaaχlaaːqa ʔinnij ʔaaʕlamu ʔaannij musaaːfirun waʔaannahaaː daaːru bulʁaain waʔiinna aːlʕasˤaaː min ʔaːlaai aːlssafari ʔinnj wraːʔh. χðnj ʔilaː aːlbjt. ʕaːʃ aːlaːtħaːd aːlswfjaːtj! ldjhaː θqa fj twm. fijhaaː faaːkihaaun waaːlnnaχlu ðaaːtu aːlʔaakmaaːmi wanusˤħu aːlʔaummaai aːlmʕlm aːld͡ʒjd jd͡ʒb aːn jkwn sˤbwraː mʕ tˤlaːbh. waliðalika qaaːlat aːlʕarabu ħusnu aːlχatˤtˤi ʔaaħadu aːlfasˤaaːħatajni ʁrfa nwm waːldj kbjra d͡ʒdaː. faʔaaʕridˤ ʕan man tawallaaː ʕan ðikrinaaː walam jurid ʔiillaaː aːlħajaaːaa aːlddunjaaː ħaːwl ʔan jstwʕb ʔakbr qdr mn aːlθqaːfa aːlmħlja qdr aːlʔimkaːn. fqaːl ʔanaː rbkm aːlʔaʕlaː fajabdaʔau biʔaawaaːχiri aːlʕuluwmi man lam juʔuta min aːlʕilmi maaː jaqmaʕuhu jrd͡ʒaː mlʔ hðaː aːlnmwðd͡ʒ. aːdχlwaː aːld͡ʒna ʔantm wʔazwaːd͡ʒkm tħbrwn daʕaʕhaː tðhb. faman ʔaaðˤlamu mimmani aːftaraaː ʕalaaː aːlllahi kaðibanaː ʔaaw kaððaba biʔaːjaaːtihi ʔiinnahu laaː jufliħu aːlmud͡ʒrimuwna waʔiin kaaːna fij ʔiðˤhaaːri aːlnnakijri ʔiʕzaaːzu dijni aːlllahi taʕaaːlaaː jbsˤrwnhm jwd aːlmd͡ʒrm lw jftdj mn ʕðaːb jwmʔið bbnjh waaːntaqala ʔilaaː man lam juχbirhu malalanaː liman χabarahu aːlnd͡ʒaːħ laː jʔatj mn aːlksl. laː jrjd ʔan jntðˤrk. hw laː jχrq aːlqaːnwn. ʔinaː qd ʔawħj ʔiljnaː ʔan aːlʕðaːb ʕlaː mn kðb wtwlaː fad͡ʒaʕalnaaːhu fij qaraaːrin makijnin km aːlʔajaːm fj aːlʔasbwʕ ؟ ql ʔatˤjʕwaː aːllh waːlrswl fʔin twlwaː fʔin aːllh laː jħb aːlkaːfrjn ðlkm fðwqwh wʔan llkaːfrjn ʕðaːb aːlnaːr qaaːla ʔiinna haʔuulaaːʔi dˤajfij falaaː tafdˤaħuwni wafasˤijlatihi aːllatij tuʔuwjhi ldjhaː aːlkθjr mn aːlklaːb. hw aːljwm jʃʕr ʔanh ʔafdˤl bkθjr. man kafara faʕalajhi kufruhu waman ʕamila sˤaaːliħanaː faliʔaanfusihim jamhaduwna ʔajmknk ʔan tʕllmnj kjf ʔastχdm aːlʁssaːla؟ hʔulaːʔ aːlʔaχwaːt ljswaː mtʃaːbhaːt ʕlaː aːlʔitˤlaːq. fʔiðaː qrʔanaːh faːtbʕ qrʔaːnh jtχaːftwn bjnhm ʔin lbθtm ʔilaː ʕʃraː kaːn saːmj jrjd ʔan jlkm ljlaː fj wd͡ʒhhaː. fj ʔaj ðˤrwf ðˤhr aːlχtˤʔa ؟ twm ʔaχbrnj ʔanh aːʕtqd ʔan maːrj trjd aːlqjaːm bðlk ʔaθm ʔiðaː maː wqʕ ʔaːmntm bh ʔaːlʔaːn wqd kntm bh tstʕd͡ʒlwn ʔanaː ʔauħb ʕmlk. ʔarsl twm brjdanaː ʔilktrwnjananaː lrʔijsh bdl ħbjbth. waqad qaaːla aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama liʔaabij hurajraaa radˤija aːlllahu ʕanhu ʔahw ʔamrjkj؟ balaaː qaaːdirijna ʕalaaː ʔaan nnusawija banaaːnahu aːljaːbaːn bld jħjtˤ bh aːlbħr w ljdh mnaːχ mʕtdl. jaː lhaː mn qsˤsˤain ħzjna. wamarra muħammadu bnu waaːsiʕin raħmaau aːlllahi ʕalajhi biqawmin faqijla wanazaʕnaaː maaː fij sˤuduwrihim min ʁillin ʔiiχwaaːnanaː ʕalaaː sururin mutaqaaːbilijna ʕalaaː ʔaan nnubadila ʔaamθaaːlakum wanunʃiʔiakum fij maaː laː taʕlamuwna ʔanta kjf tʕrf hðaː ؟ lbs srwaːlaːa nðˤjfaːa. aːltʕljm jʕnj ʔakθr mn md͡ʒrrd aːlðhaːb ʔilaː aːlmdrsa. kaːn saːmj jsˤrχ. waʕda aːlllahi laaː juχlifu aːlllahu waʕdahu walakinna ʔaakθara aːlnnaaːsi laaː jaʕlamuwna wʔantm ħjnʔið tnðˤrwn waaːlʔaamaaːnaai ʕalajhaaː ʔiðaː aːstqlt ʕn ʕmlk ، fswf tqtˤʕ ʕljk χtˤ aːlrd͡ʒʕa. hj hnaː mn ʔad͡ʒlj. waaːlmuftaqiru ʔilaaː aːlʃʃajʔi ʕaaːd͡ʒizun bihi ʕndmaː tʃklt ʔawlaː aːlnd͡ʒwm ʔataːħ lnaː tlskwb haːbl tχmjn maːħdθ fj ðlk aːlwqt wanumakkina lahum fij aːlʔaardˤi wanurija firʕawna wahaaːmaaːna wad͡ʒunuwdahumaaː minhum maaː kaaːnuwaː jaħðaruwna ʔiilaaː aːlllahi mard͡ʒiʕukum wahuwa ʕalaaː kulli ʃajʔin qadijrun wanaħnu ʔaaqrabu ʔiilajhi minkum walakin llaː tubsˤiruwna kaːn sqwtˤ d͡ʒdaːr brljn ħqaːan mnaːsba baːlʁa aːlʔahmja. saraaːbijluhum min qatˤiraaːnin wataʁʃaaː wud͡ʒuwhahumu aːlnnaaːru fahuwa fij ʕijʃaain raaːdˤijaain ʔin hw ʔilaː ðkr llʕaːlmjn kuluwaː waaːrʕawaː ʔaanʕaaːmakum ʔiinna fij ðalika laʔaːjaaːtin liʔauwlij aːlnnuhaaː ðhbt ʔilaː aːlmdjr ʔaːmlaː ʔan ʔastfjd mn zjaːda fj aːlraːtb. fj mθl hðaː aːlwqt mn aːlʕaːm aːlmaːdˤj ، kaːn msaːfranaː ʔilaː aːlflbjn. twqf ʕn mdˤaːjqa ʔaχjk! qaːlwaː sbħaːnk laː ʕlm lnaː ʔilaː maː ʕlmtnaː ʔink ʔant aːlʕljm aːlħkjm laː ʔarjd ʔan ʔaχsrka. wamaaː ʔaursiluwaː ʕalajhim ħaaːfiðˤijna waaːtlu ʕalajhim nabaʔaa aːllaðij ʔaːtajnaaːhu ʔaːjaaːtinaaː faaːnsalaχa minhaaː faʔaatbaʕahu aːlʃʃajtˤaaːnu fakaaːna mina aːlʁaaːwijna jrjd fnd͡ʒaːnaː waːħdaː mn aːlʃaːj fqtˤ. maːðaː tfdˤl؟ wʔin maː nrjnk bʕdˤ aːlðj nʕdhm ʔaw ntwfjnk fʔinmaː ʕljk aːlblaːʁ wʕljnaː aːlħsaːb qaaːluwaː aːtˤtˤajarnaaː bika wabiman maʕaka qaaːla tˤaaːʔiirukum ʕinda aːlllahi bal ʔaantum qawmun tuftanuwna ʔiillaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti falahum ʔaad͡ʒrun ʁajru mamnuwnin waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi rubba ʕilmin lam tuʕd͡ʒam fusˤuwluhu faaːstuʕd͡ʒima maħsˤuwluhu hl stqwm aːjraːn bdˤrb "flstˤjn aːlmħtlh" kll ʕaːmin wʔantm bχjr. ʔanaː ʔinsaːn sˤaːdq. waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi ʕuquwdu aːlʁaaːdiri maħluwlaaun ، waʕuhuwduhu madχuwlaaun wmaː ʕlmnaːh aːlʃʕr wmaː jnbʁj lh ʔin hw ʔilaː ðkr wqrʔaːn mbjn knt mtʕba d͡ʒdaː aːljwm. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm qd ʔaflħ aːlmʔumnwn ʔiinnaaː ʔaanʃaʔanaaːhunna ʔiinʃaaːʔ qmjsˤhaː kaːn mltˤχaːan baːlsˤlsˤa. qaaːluwaː jaaː ʔaabaaːnaaː maaː laka laaː taʔamannaaː ʕalaaː juwsufa waʔiinnaaː lahu lanaaːsˤiħuwna laː jmknk ʃraːʔ aːlsʕaːda. ʔiin kaaːnat ʔiillaaː sˤajħaaan waaːħidaaan faʔiiðaaː hum d͡ʒamijʕun ladajnaaː muħdˤaruwna biaːlʕaaːdaai mad͡ʒraaː aːltˤtˤabʕi mn aːlðj aːtsˤl bʔaːn. wamizaaːd͡ʒuhu min tasnijmin ʕad͡ʒibt liman jaħtamij min aːlʔaatˤʕimaai limadˤarraaːtihaaː ʔinhaː ʔatˤwl mnj bkθjr. aːlħaqqu min rabbika falaaː takun mina aːlmumtarijna aːrjdu aːlðhaːb ʔilaː tˤwkjw. waʔiin kaaːna ðuw ʕusraain fanaðˤiraaun ʔiilaaː majsaraain waʔaan tasˤaddaquwaː χajrun lakum ʔiin kuntum taʕlamuwna ʔaafaman jattaqij biwad͡ʒhihi suwʔa aːlʕaðaaːbi jawma aːlqijaaːmaai waqijla lilðˤðˤaaːlimijna ðuwquwaː maaː kuntum taksibuwna hl bʔimkaːnj ʔan ʔaːχð tðkrtj fj aːlmtˤaːr ؟ bʕd ʕʃr dqaːʔiq mn aːldˤrba aːlqaːdˤja ، aːstʕaːd aːlmlaːkm wʕjh. mn jkwn aːlʃχsˤ aːlðj qaːblnaːh mnð qljl؟ jrd͡ʒaː aːltħqq mn hwjtk ʔaurjd aːlħjaːa aːlʔabdja! hl mn ʔaħd jʕtˤjnj mlʕqa ؟ ʔaafaman kaaːna muʔuminanaː kaman kaaːna faaːsiqanaː laaː jastawuwna aːlmwsjqaː ldjhaː sħr lthdʔia aːlħjwaːn aːlmtwħʃ. fqaːl lhm rswl aːllh naːqa aːllh wsqjaːhaː faðˤannuwaː ʔaanna aːlʕilma waaːlʕaqla humaaː aːlssababu fij qillaai ħaðˤðˤihi warizqihi ðij quwwaain ʕinda ðij aːlʕarʃi makijnin ʔasrʕ ، wʔilaː fʔink sttʔaχr. ʔaʕtˤaː bldh ħjaːth. hl tʕrf aːlwld fj aːlsˤwra؟ qaːl rd͡ʒl lbʕdˤ aːlbχlaːʔ wlqd kðb aːlðjn mn qblhm fkjf kaːn nkjr wamuʕaaːnaaːai rijaaːdˤatihaaː ʕljnaː ʔalaː nnsaː ʔirsaːl hðh aːlrsaːla ʁdaː. ʕndmaː ftħt aːlbaːb ، rʔajt ʔanhaː naːʔima. aːlmʃkla ʔan aːltˤaːqa aːlʃmsja tklf kθjraː. wakataba aːlrrabijʕu bnu χajθam ʔilaaː ʔaaχin lahu walaaː jataqarraru lahum d͡ʒawaaːbun ljs lhaː mn dwn aːllh kaːʃfa qaaːla rabbi aːʁfir lij waliʔaaχij waʔaadχilnaaː fij raħmatika waʔaanta ʔaarħamu aːlrraaːħimijna bmaː aːnj drst kθjraːu، fʔinnj nd͡ʒħt fj kl aːχtbaːraːtj. mn aːlmstħjl ʔitqaːn aːllʁa aːlʔind͡ʒljzja χlaːl ʕaːmin waːħd ʔaw maː jqaːrb ðlk. llðjn laː jʔumnwn baːlʔaːχra mθl aːlswʔ wllh aːlmθl aːlʔaʕlaː whw aːlʕzjz aːlħkjm aːlllahu laaː ʔiilaha ʔiillaaː huwa aːlħajju aːlqajjuwmu waːlðjn ʕmlwaː aːlsjʔiaːt θm taːbwaː mn bʕdhaː wʔaːmnwaː ʔin rbk mn bʕdhaː lʁfwr rħjm maːðaː trjd ؟ ʔanaː ʔarjd ħjwaːn. ʔanta qadamta tqrjraːan mʕj qbl ʔisbwʕjn. .ʔaʕjʃ fj kwbj jwld͡ʒ aːlljl fj aːlnhaːr wjwld͡ʒ aːlnhaːr fj aːlljl whw ʕljm bðaːt aːlsˤdwr ʕaːʃ taːnʁw mʕ sˤbj sˤʁjr fj qrja sˤʁjra. ʁrjb hðaː ، lkn aːlbaːb ftħ lwħdh. maː mn ħjaːa bdwn khrbaːʔ w maːʔ. ʔiinna aːllaðijna juħaaːdduwna aːlllaha warasuwlahu ʔauwlaʔiika fij aːlʔaaðallijna walaaː jaħsabanna aːllaðijna kafaruwaː sabaquwaː ʔiinnahum laaː juʕd͡ʒizuwna walaaː takuwnuwaː lahu ruwaaːaan sʔaʁaːdr χlaːl saːʕa. wfrʃ mrfwʕa hnaːk bʕdˤ aːlʔaʃjaːʔ aːltaː mn aːlsˤʕb trd͡ʒmthaː. mn sjbkj ʕlj ʕndmaː sʔamwt ؟ lqd ħdθ hðaː mnð wqt tˤwjl. faaːlttaaːlijaaːti ðikranaː faljadˤħakuwaː qalijlanaː waljabkuwaː kaθijranaː d͡ʒazaaːʔan bimaaː kaaːnuwaː jaksibuwna bjtj baːrd d͡ʒdaː. tqwl aːlaːstˤwra ʔan hðaː aːlbjt mskwn. hwaːk θaːr nwr wnaːr kl ʃjʔ sjkwn ʕlaː maː jraːm ħaːlmaː jsˤl twm. rabbu aːlmaʃriqi waaːlmaʁribi laː ʔiilaha ʔiilaːaːa huwa faaːttaχiðhu wakijlaː smka mjnaːd maːtt kaːn saːmj jħrs aːlʔatˤfaːl. mn aːlsχjf aːn tsˤdqh. wʔanh kaːn rd͡ʒaːl mn aːlʔins jʕwðwn brd͡ʒaːl mn aːld͡ʒn fzaːdwhm rhqaː walaqad d͡ʒaaːʔahum mina aːlʔaanbaaːʔi maaː fijhi muzdad͡ʒarun kaːn kl aːlmwz aːlðj ʔatjt bh ʔilj aːlbaːrħa faːsdanaː. nħn saːʕdnaː aːlfqraːʔ. maː jnðˤrwn ʔilaː sˤjħa waːħda tʔaχðhm whm jχsˤmwn ʔiinna rabbaka jabsutˤu aːlrrizqa liman jaʃaaːʔu wajaqdiru ʔiinnahu kaaːna biʕibaaːdihi χabijranaː basˤijranaː hʔulaːʔ aːlnaːs lm jqwlwaː lnaː ʃjʔiaː ʕnk. waħanaaːnanaː min ladunnaaː wazakaaːaan wakaaːna taqijjanaː td͡ʒaːhl maː qaːlh. mqd kaːn jmzħ fqtˤ. waaːnsˤiraaːfihaaː ʕammaaː taraka wʔiðaː ʔanʕmnaː ʕlaː aːlʔinsaːn ʔaʕrdˤ wnʔaaː bd͡ʒaːnbh wʔiðaː msh aːlʃr fðw dʕaːʔ ʕrjdˤ ʔad͡ʒaːb d͡ʒwn ʕn ʔaχth. ʔiqrʔa ʔasfl aːlsˤfħa. hðh aːlftaːa kaːnt daːʔimaːan d͡ʒjda wmutˤjʕa. wldat sˤbjaː fj sˤħa d͡ʒjda. fakaaːna ʕaaːqibatahumaaː ʔaannahumaaː fij aːlnnaaːri χaaːlidajni fijhaaː waðalika d͡ʒazaaːʔu aːlðˤðˤaaːlimijna ʔaʕtˤnj ʔajdˤaːan bʕdˤ aːlħljb. ʔajn jmknnj ʔan ʔad͡ʒd bjtˤrjjaː ؟ hl ʔasttˤjʕ ʔan ʔaːχð hðhi mʕj؟ twm jʕtqd ʔan maːrj ln tqwl nʕm. aːlnnisaaːʔi ʕan sˤaraaːħaai aːlnnasabi ، faʔiinna aːlmanaaːkiħa aːlkarijmaaa madrad͡ʒaaun lilʃʃarafi ʔanaː laː ʔasttˤjʕ ʃkrk bmaː jkfj ʕlaː kl ltˤfk. ʔinhaː mtdjna kaːθwljkja. hl ʔanta wħdk ʔaw mʕ ʔaħd؟ ʔiinna aːlssaaːʕaaa laʔaːtijaaun laaː rajba fijhaaː walakinna ʔaakθara aːlnnaaːsi laaː juʔuminuwna wbaːlħq ʔanzlnaːh wbaːlħq nzl wmaː ʔarslnaːk ʔilaː mbʃraː wnðjraː aːllaðij d͡ʒaʕala lakumu aːlʔaardˤa mahdanaː wad͡ʒaʕala lakum fijhaaː subulanaː laʕallakum tahtaduwna maaː waddaka man ʔaahmala wuddak baːt aːlʔamr waːdˤħaː aːlʔaːn. juʕtqd ʔanh kaːn d͡ʒndjaː ʃd͡ʒaːʕaː. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi bitarki maaː laaː jaʕnijk tudriku maaː juʁnijk aːlwld ʕtˤʃaːn. waaːnχafadˤa lahaaː d͡ʒanaaːħu aːlʕud͡ʒbi hl aːnt mtzwd͡ʒ؟ laː ʔaħd jʕjʃ mʕj. wlmaː dˤrb aːbn mrjm mθlaː ʔiðaː qwmk mnh jsˤdwn ʔanaː ʔabħθ fqtˤ, ʃkraːan lka. wlw ʃaːʔ rbk ld͡ʒʕl aːlnaːs ʔama waːħda wlaː jzaːlwn mχtlfjn wʔaqjmwaː aːlsˤlaːa wʔaːtwaː aːlzkaːa waːrkʕwaː mʕ aːlraːkʕjn hl kaːn bʔisttˤaːʕtk ħl aːlmʃkla ؟ qul jawma aːlfatħi laaː janfaʕu aːllaðijna kafaruwaː ʔiijmaaːnuhum walaaː hum junðˤaruwna wakaaːna ʔaad͡ʒwada qurajʃin fij zamaaːnihi qaːl maː mknj fjh rbj χjr fʔaʕjnwnj bqwa ʔad͡ʒʕl bjnkm wbjnhm rdmaː qulnaaː jaaː naaːru kuwnij bardanaː wasalaaːmanaː ʕalaaː ʔiibraaːhijma aːlʔaabu rabbun sʔaqwm bwaːd͡ʒbaːtj bʕd mʃaːhda aːltlfaːz. ktbt aːjmjlj rsaːla. ħuـmaːaa aːlـdiijaːri ʕljkm sـlaːm ʔabat ʔan tـðilaa aːlnfـwsu aːlkiraːm hl ʔant tʕlm maːðaː tfʕl ؟ kjfa sʔasdd djwnaː aːlʔaːn؟ ʕðr ʔaqbħ mn ðnb. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː χðwaː ħðrkm faːnfrwaː θbaːt ʔaw aːnfrwaː d͡ʒmjʕaː wakullu ʕilmin laaː juʔuajjiduhu ʕaqlun madˤallaaun qaaːla rabbi ʔiinnij daʕawtu qawmij lajlanaː wanahaaːranaː knt fj ħfla. waqijla lilfudˤajli bni ʕijaaːdˤin radˤija aːlllahu ʕanhu radˤija aːlllahu ʕank waʔiiðaaː fasadat fasada aːld͡ʒasadu kulluhu، ʔaalaːa whija aːlqalbu ʔaχtˤtˤ ldʕwa dˤjwf kθjrjn ʔilaː ħfl aːlaːfttaːħ. wamatˤʕamuhu ħaraaːmun، wamaʃrabuhu ħaraaːmi، nrfʕ aːlʔaʕlaːm fj aːlʔaʕjaːd aːlwtˤnja. wajawma taquwmu aːlssaaːʕaau juqsimu aːlmud͡ʒrimuwna maaː labiθuwaː ʁajra saaːʕaain kaðalika kaaːnuwaː juʔufakuwna hl ʔanti sʕjda؟ qaːl qd ʔawtjt sʔulk jaː mwsaː wqd ʔadˤlwaː kθjraː wlaː tzd aːlðˤaːlmjn ʔilaː dˤlaːlaː waqaaːlat tˤaaːʔiifaaun ʔauχraaː mimman jaquwlu biðˤuhuwri aːlmuntaðˤari qaaːla qad ʔaud͡ʒijbat daʕwatukumaaː faaːstaqijmaaː walaaː tattabiʕaaːni sabijla aːllaðijna laaː jaʕlamuwna waːd͡ʒʕl lj lsaːn sˤdq fj aːlʔaːχrjn blsaːn ʕrbj mbjn bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi qul ʔaaʕuwðu birabbi aːlfalaqi fʔawd͡ʒs mnhm χjfa qaːlwaː laː tχf wbʃrwh bʁlaːm ʕljm qaːl ʔin rswlkm aːlðj ʔarsl ʔiljkm lmd͡ʒnwn wjd͡ʒʕlwn lmaː laː jʕlmwn nsˤjbaː mmaː rzqnaːhm taːllh ltsʔaln ʕmaː kntm tftrwn aːld͡ʒmjʕ sʕdaːʔ. ʔauwlaʔiika fij d͡ʒannaaːtin mmukramuwna ʔiin jaθqafuwkum jakuwnuwaː lakum ʔaaʕdaaːʔan wajabsutˤuwaː ʔiilajkum ʔaajdijahum waʔaalsinatahum biaːlssuwʔi wawadduwaː law takfuruwna jatˤuwfu ʕalajhim wildaaːnun muχalladuwna twm aːʃtkj mn aːlmʁsˤ bʕdmaː aːkl maː tˤbχth maːrj. waʔaammaaː θamuwdu fahadajnaaːhum faaːstaħabbuwaː aːlʕamaaː ʕalaaː aːlhudaaː faʔaaχaðathum sˤaaːʕiqaau aːlʕaðaaːbi aːlhuwni bimaaː kaaːnuwaː jaksibuwna laː ʔaðˤn ʔanhaː tʃbh ʔamhaː. ðalika d͡ʒazaaːʔuuhum biʔaannahum kafaruwaː biʔaːjaaːtinaaː waqaaːluwaː ʔaaʔiiðaaː kunnaaː ʕiðˤaaːmanaː warufaaːtanaː ʔaaʔiinnaaː lamabʕuwθuwna χalqanaː d͡ʒadijdanaː fj kθjr mn aːlʔaħjaːn laː jkwn aːlħb wħdh kaːfjanaː lnd͡ʒaːħ ʕlaːqa maː hl ʔatmmt kl wðˤaːʔifk ؟ bajnahumaaː barzaχun laaː jabʁijaaːni liʔaanna aːlχijaaːra fij kulli ʃajʔin huwa aːlʔaaqallu ، faliðalika qalla wufuwru aːlʕaqli waaːlfadˤli faʔaasri biʕibaaːdij lajlanaː ʔiinnakum muttabaʕuwna jaʕnij aːlχatˤtˤa wllh maː fj aːlsmaːwaːt wmaː fj aːlʔardˤ wkfaː baːllh wkjlaː jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː ʔiðaː lqjtm fʔia faːθbtwaː waːðkrwaː aːllh kθjraː lʕlkm tflħwn lm jrtkb bjl aːld͡ʒrjma. hw lh aːbn sˤʁjr. waaːlqurbu minhum muwħiʃanaː wamufsidanaː ʔinh jsˤaːb baːlzkaːm bshwla. sjzwr aːlrʔijs aːlfrnsj aːljaːbaːn aːlʃhr aːlmqbl. liman ʃaaːʔ minkum ʔaan jastaqijma sʔalth ʕmaː fʕlh aːlbaːrħa. waʔiiðaaː fasadat aːlddunjaaː kaaːna ʔisʕaaːduhaaː makranaː qaaːla haʔuulaaːʔi banaaːtij ʔiin kuntum faaːʕilijna aːlbʕdˤ jħbwn aːlqtˤtˤ ، waːlbʕdˤ aːlʔaːχr jfdˤl aːlklaːb. fj difaaːʕij wd͡ʒihaaːdij llblaːd laː ʔaamijlu laː ʔaamaalu laː ʔaalijn lm jkn ldjnaː maːʔ ʃrb. ʔiin huwa ʔiilaːaːa ðikrun llilʕaaːlamijna ʔilaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt lhm ʔad͡ʒr ʁjr mmnwn swf ʔafʕlhaː swaːʔaːan waːfqt ʔam lm twaːfq. ʔinna aːlʕadla mijzaaːnu aːlllahi aːllaðij wadˤaʕahu lilχalqi rabbu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi wamaaː bajnahumaaː faaːʕbudhu waaːsˤtˤabir liʕibaaːdatihi hal taʕlamu lahu samijjanaː ʔajn tʕlmt aːlʔind͡ʒljzja ؟ laː ʔaðˤnn ʔann bmqdwrj fʕl ðlk، lknnj sʔaħaːwl. nħn χlqnaːkm flwlaː tsˤdqwn ʔanaː lwħdj. waðukira ʔaanna ʔibraaːhijma bna aːlmahdijji daχala ʕalaaː aːlmaʔamuwni waʕindahu d͡ʒamaaːʕaaun jatakallamuwna fij aːlfiqhi faqaaːla daːʔimaː maː jsʔal ʔasʔila saːðd͡ʒa famaaː lahum ʕani aːlttaðkiraai muʕridˤijna aːlwaladu ʔaanwatˤu wkðlk nfsˤl aːlʔaːjaːt wltstbjn sbjl aːlmd͡ʒrmjn faqarrabahu ʔiilajhim qaaːla ʔaalaaː taʔakuluwna liʔaanna aːlʔaamala huwa fij θaaːnij ħaaːlin ʔanaː mʕk hnaː aːlʔaːn waqijla fij manθuwri aːlħikami aːlʔaadˤdaaːdu laaː tattafiqu ، waaːlʔaaʃkaaːlu laaː taftariqu hðh qsˤjda raːʔiʕa. wlqd d͡ʒʔinaːhm bktaːb fsˤlnaːh ʕlaː ʕlm hdaː wrħma lqwm jʔumnwn waħusni aːlmutaaːrakaai baʕda aːlwartˤaai wʔin kaːn ðw ʕsra fnðˤra ʔilaː mjsra wʔan tsˤdqwaː χjr lkm ʔin kntm tʕlmwn warad͡ʒaaːʔan litalaaːfij maaː ʔaaslafa min taqsˤijrihi waʔiiχlaaːlihi jadʕuw min duwni aːlllahi maaː laaː jadˤurruhu wamaaː laaː janfaʕuhu ðalika huwa aːldˤdˤalaaːlu aːlbaʕijdu ðaːk aːlmnzl mlkj. hðaː aːlrsm jʕwd taːrjχh aːlaː aːlqrn aːlχaːms ʕʃr. jaː jħjaː χð aːlktaːb bqwa wʔaːtjnaːh aːlħkm sˤbjaː wmaː jnbʁj llrħmn ʔan jtχð wldaː kaːn jstħq aːlmħaːwla. aːttsˤlj bj ħaːlmaː td͡ʒdjn twm. ʕbla laː tʔatj aːlħaːfla daːʔimaː fj aːlwqt. liʔaannaaː waladnaaːhum walam jaliduwnaaː aːbtaːʕt maːrj fstaːnanaː d͡ʒdjdanaː llħfla. man ʔaamdˤaaː jawmahu fij ʁajri ħaqqin qadˤaaːhu wʔimaː jnzʁnk mn aːlʃjtˤaːn nzʁ faːstʕð baːllh ʔinh smjʕ ʕljm kaːnt aːlʁrfa daːfʔia. kuntu ʔatmnaː ʔan tttˤwwʕ. faʔiimmaaː naðhabanna bika faʔiinnaaː minhum muntaqimuwna aːlrjaːdˤa aːlwħjda aːltj jħsnhaː twm hj aːltns. ʔinhu jrjd aːlʔintqaːm. lahum daaːru aːlssalaaːmi ʕinda rabbihim wahuwa walijjuhum bimaaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna sʔarwj lkm aːlqsˤa. snʕwd bʕd qljl. faːdχlwaː ʔabwaːb d͡ʒhnm χaːldjn fjhaː flbʔis mθwaː aːlmtkbrjn aːjn tʕjʃ fj trkjaː ؟ aːlqaaːtili maðaaːquhaaː hl wldt fj ʃhr maːjw ؟ ʔimmaaː min ħasˤri aːlmutakallimi waʕijjihi kulj maː trjdjn. wkðb bh qwmk whw aːlħq ql lst ʕljkm bwkjl θumma kaaːna ʕalaqaaan faχalaqa fasawwaaː wajamnaʕuwna aːlmaaːʕuwna waqaaːla qarijnuhu haðaaː maaː ladajja ʕatijdun ʔanaː tħdθt mʕhaː. ʔanti lsti msʔuwla ʕn tlk aːlfwdˤaː. ʔatt ltraːnj. ʕjd fisˤħ sʕjd! wkm ʔarslnaː mn nbj fj aːlʔawljn flaː ttˤʕ aːlmkðbjn wld mθl twm laː jstħq ftaːa mθl maːrj. fʔasˤbħt kaːlsˤrjm lm ʔaql klmtj aːlʔaχjra! wkaːn fj aːlmdjna tsʕa rhtˤ jfsdwn fj aːlʔardˤ wlaː jsˤlħwn qaaːla naʕam waʔiinnakum lamina aːlmuqarrabijna km kllftk aːltðaːkr؟ w ʔin rʔajt twm ، ʔablʁh btħja mnj. aːlħrb kaːnt ntjd͡ʒau sjaːsain χaːtˤʔia. laqad ħaqaqwaː hadafahum. wamaaː ʔaadraaːka maaː jawmu aːlddijni ðlkm wʔan aːllh mwhn kjd aːlkaːfrjn wad͡ʒibillaaan laaː tazuwlu hj stkwn bχjr hðaː aːlslm msˤnwʕ mn aːlmʕdn maː hj aːlχtˤwa aːltaːlja ljsˤbħ d͡ʒaːhz ؟ ʔanaː mnħt twm frsˤa llʕml mʕj. qd jʕlm aːllh aːlmʕwqjn mnkm waːlqaːʔiljn lʔiχwaːnhm hlm ʔiljnaː wlaː jʔatwn aːlbʔas ʔilaː qljlaː jʕtˤjk aːlʕaːfja. ʕljk bmsaːʕdth ، w bsrʕa. ʔaalaːaːa tatˤʁawaː fij aːlmijzaaːni wmn qwm mwsaː ʔama jhdwn baːlħq wbh jʕdlwn saːmj mtrd͡ʒm. qaaːla qarijnuhu rabbanaaː maaː ʔaatˤʁajtuhu walakin kaaːna fij dˤalaaːlin baʕijdin w sˤhjl aːlχjl ʕnd aːltˤlb hl ʔinthjt ؟ jdʕj ʔanh rsaːm. ʔinj mtʕb bʕdˤ aːlʃjʔ. ʔanaː qaːdm mn ʔad͡ʒlk. wahuwa aːlʁafuwru aːlwaduwdu wamin aːlfadˤli χaaːlijaaan aːsˤfraa wd͡ʒhh mn aːlχwf. waaːlllajli ʔiið ʔaadbara ʃaːrk mʕnaː fj mʃrwʕ bnaːʔ qaːʕda bjaːnaːt sˤwtja llʁa aːlʕrbja ʔinhaː aːlħjaːa ln tfhmhaː. wawahabnaaː lidaaːwuwda sulajmaaːna niʕma aːlʕabdu ʔiinnahu ʔaawwaaːbun ʔasˤlj fj aːlmsd͡ʒd ljs fj aːlbjt. ʔaaw ʕad͡ʒzun sˤaaːddun wmn aːlljl fsbħh wʔidbaːr aːlnd͡ʒwm sbq lj w ʔan zrt hðaː aːlmtd͡ʒr. ðlk wmn jʕðˤm ʃʕaːʔir aːllh fʔinhaː mn tqwaː aːlqlwb fabaʃʃirhum biʕaðaaːbin ʔaalijmin bʔimkaːn hðaː aːltˤfl ʔan jʕd ʔilaː mʔia mʕ ʔanh maː zaːl ldjh ʔarbʕ snwaːt. qflwaː baːbhm. aːnh jrjd sjaːra d͡ʒdjda. jd bjd kl θqjl jχf. swf tħdˤr aːχtaː aːlʔiftˤaːr. ʔaawfuwaː aːlkajla walaaː takuwnuwaː mina aːlmuχsirijna ʔinh hw aːlsmjʕ aːlʕljm wasˤidqa aːlwalaaːʔi ʔaanfaaː lisuwʔi aːlðˤðˤani kallaaː bal tuħibbuwna aːlʕaaːd͡ʒilaaa ʔinhaː mn mħbj aːlqtˤtˤ. lqd wdˤʕtu sjaːrtj tħt tsˤrfh. wħfðˤaː mn kl ʃjtˤaːn maːrd wad͡ʒaʕalnaaː aːlnnahaaːra maʕaaːʃanaː ʔin hw ʔilaː ʕbd ʔanʕmnaː ʕljh wd͡ʒʕlnaːh mθlaː lbnj ʔisraːʔijl hl θlaːθmʔia dwlaːd tkfj؟ ʔarjd ʔan ʔaʃtraː ʁðaːʔ. wjwm tqwm aːlsaːʕa jbls aːlmd͡ʒrmwn aːðhb ʔant wʔaχwk bʔaːjaːtj wlaː tnjaː fj ðkrj twm jsrq aːlaːʃjaːʔ. wrfʕnaːh mkaːnaː ʕljaː qaːl fmaː baːl aːlqrwn aːlʔawlaː ltˤaːlmaː ʔabhrtnaː qjaːsaːt aːlzmn waːlmsaːfaːt aːlkwnja aːlhaːʔila jqbl χdhaː. waqad qaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi hl ttħdθ aːlʔisbaːnja ؟ aːʕtˤnj mhla. ʕljk ʔan tʕtðr lhaː mnh. ʔanaː laː ʔalwmhm. aːlraːdjw mkswra. kaːn saːmj jrmj ʔaʃjaːʔaː. wktaːb mstˤwr faʔaammaaː fij buldaaːna ʃattaaː waʔaamsˤaaːrin mutabaaːʕidaain faqad ðahabat tˤaaːʔiifaaun ʃaaːððaaun ʔilaaː d͡ʒawaaːzi ðalika jaaː ʕibaaːdija aːllaðijna ʔaːmanuwaː ʔiinna ʔaardˤij waaːsiʕaaun faʔiijjaaːja faaːʕbuduwni nħn aːlmslmwn nʔumn bʕjsaː wmwsaː. ʕljnaː ʔan nstʕd llʔaswʔ. ld͡ʒmʕ mʕlwmaːt tfjd fj tħdjd kjf wmtaː ħdθt ħqba ʔiʕaːda aːltʔajjn hl stqwm baːlʕml aːlðj lm jqm bh sjwsaːmh ؟ bl aːllh faːʕbd wkn mn aːlʃaːkrjn litazijda ʔaulfatuhum aːllaðijna ʕaaːhadta minhum θumma janqudˤuwna ʕahdahum fij kulli marraain wahum laaː jattaquwna ʔaan tastarijħa min taʕabi aːlssaʕji lahaaː waaːalllahu walijju aːlttawfijqi hw jfdˤl aːlrjf ʕlaː aːlblda. lm jkn ʕljj ʔakl hðaː. ftlk bjwthm χaːwja bmaː ðˤlmwaː ʔin fj ðlk lʔaːja lqwm jʕlmwn kjjf hj ʕaːsˤma ʔawkraːnjaː. wlmaː twd͡ʒh tlqaːʔ mdjn qaːl ʕsaː rbj ʔan jhdjnj swaːʔ aːlsbjl ʕdd skaːn hðh aːlmdjna jtnaːqsˤ kl ʕaːm. lʔanj ʔarjd ʔan ʔasˤjr mʕlm lʁa ʔind͡ʒljzja. lm ʔaðhb ʔilaː aːlmdrsa aːlʃhr aːlmaːdˤj. twfr " ʃtwkaː " aːlsˤwta ld͡ʒml ttwjbaː. jaː raːjtnaː، km tbʕθjn ʕlaː aːlfχr jʕlm χaːʔina aːlʔaʕjn wmaː tχfj aːlsˤdwr laː tql laː ، lkn ʔajdˤaː laː tql nʕm. min duwnihi fakijduwnij d͡ʒamijʕanaː θumma laaː tunðˤiruwni aːlħra ltʃkl ðraːt mtʕaːdla aːlʃħna kaːn ʔaʁlbhaː ðraːt aːlhjdrwd͡ʒjn baːlʔidˤaːfa ʔilaː ðraːt aːlhjljwm waʔaammaluwaː baʕijdanaː aːlðjn sˤbrwaː wʕlaː rbhm jtwklwn tilka ʔaːjaaːtu aːlllahi natluwhaaː ʕalajka biaːlħaqqi waʔiinnaka lamina aːlmursalijna haː lm traːhaː ʔabdaːan. twm ljs fj aːlmstʃfaː. waʔiinnahu laðuw ʕilmin limaaː ʕallamnaaːhu tsbħ aːlsmka btħrjk ðjlhaː. ʔaqtlta maːrj؟ wmaː nqmwaː mnhm ʔilaː ʔan jʔumnwaː baːllh aːlʕzjz aːlħmjd waʔiinnakum latamurruwna ʕalajhim musˤbiħijna liʔaanna maaː taqwaaː bihi dijaaːnaaːtu aːlnnaaːsi watatawaffaru ʔaamaaːnaaːtuhum falaaː ʃajʔa ʔaaħaqqu bihi nafʕanaː jaː ʔajhaː aːlnaːs ʔantm aːlfqraːʔ ʔilaː aːllh waːllh hw aːlʁnj aːlħmjd walillahi mulku aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi waaːlllahu ʕalaaː kulli ʃajʔin qadijrun tʕaːla baːldaːχl. ʔin jʃʔa jðhbkm ʔajhaː aːlnaːs wjʔat bʔaːχrjn wkaːn aːllh ʕlaː ðlk qdjraː ʔiinna aːllaðijna kafaruwaː sawaaːʔun ʕalajhim ʔaaʔaanðartahum ʔaam lam tunðirhum laaː juʔuminuwna hw aːlʔaːn jsˤnʕ tˤaːwla lj. walan janfaʕakumu aːljawma ʔiið ðˤalamtum ʔaannakum fij aːlʕaðaaːbi muʃtarikuwna nħn ðaːhbwn ʔilaː aːlmtˤbχ. fkbkbwaː fjhaː hm waːlʁaːwwn maːrj tχaːf aːlklaːb. hðh ljst smka. aːlħðˤ ʔaʕmaː. maaː aːlqaaːriʕaau kaːn ħbbanaː mn ʔawwl nðˤra. ʔalqt kaːjt nðˤra ʕlaː krjs θm td͡ʒaːhlth، aːlʃjʔ aːlðj d͡ʒʕlh jħzn. ʁrjb d͡ʒdaːan. hl ðlk maː sjrʁbh twm ؟ qaːl rb ʔinj ðˤlmt nfsj faːʁfr lj fʁfr lh ʔinh hw aːlʁfwr aːlrħjm aːnaː mml. wʔanh χlq aːlzwd͡ʒjn aːlðkr waːlʔanθaː twm ʁaːdˤb mʕa maːraː. lqd ʔiħtaːlt ʕljh. wanurijdu ʔaan namunna ʕalaaː aːllaðijna aːstudˤʕifuwaː fij aːlʔaardˤi wanad͡ʒʕalahum ʔaaʔiimmaaan wanad͡ʒʕalahumu aːlwaaːriθijna brmd͡ʒtu ʔawl lʕba ħaːswb lj fj sn aːlθaːnja ʕʃr. sʔaʕd qljlanaː mn aːlqhwa lijaqtˤaʕa tˤarafanaː mina aːllaðijna kafaruwaː ʔaaw jakbitahum fajanqalibuwaː χaaːʔiibijna aːlʃχsˤ aːlðj qaːbltah fj mktbj baːlʔams mn bld͡ʒjkaː. ħtaː ʔin knt ʁnjanaː، ln ʔaʕtˤjh flsanaː lqd fqdtu aːlmftaːħ ʔintðˤr hnaː ħtaː ʔaʕwd. ʔanaː tˤaːlba. walaqad ʔaːtajnaaː muwsaaː aːlkitaaːba laʕallahum jahtaduwna ʔaħb hjtwmj. klaː ʔin ktaːb aːlfd͡ʒaːr lfj sd͡ʒjn ʁjr msmwħ lk ʔan twqf sjaːrtk fj hðaː aːlʃaːrʕ. hðaː mkaːn raːʔiʕ llʕjʃ fjh. hnaːk θlaːθ klaːb naːʔimwn ʕlaː bsaːtˤ ʔamj. liʔaanna aːlʁiðaaːʔa ʔaaqwamu lilnnafsi waħajaaːtihaaː wajunad͡ʒd͡ʒij aːlllahu aːllaðijna aːttaqawaː bimafaaːzatihim laaː jamassuhumu aːlssuwʔu walaaː hum jaħzanuwna mnnaːd ʔawsˤlth ʔammh ʔilaː mnzl baːja. ldj ʃjʔ ʔaqdmh lk. qaːl rb bmaː ʔanʕmt ʕlj fln ʔakwn ðˤhjraː llmd͡ʒrmjn ln tsˤddq maː qaːlh lj twm! aːlaːnfsˤaːljjwn ljswaː ʔiχwaːnnaː. flmaː d͡ʒaːʔhaː nwdj ʔan bwrk mn fj aːlnaːr wmn ħwlhaː wsbħaːn aːllh rb aːlʕaːlmjn ʔanaː taːjlaːndj. aːlrswl mħmd sˤlaː aːllh ʕljh wslm hw ʔaːχr aːlaːnbjaːʔ w aːlmrsljn. waːlbħr aːlmsd͡ʒwr lwnhaː ʔaħmr. ʔinh jʕml tˤwaːl aːljwm waqaaːla ʔaabuw aːlddardaaːʔi wamaaː χalaqnaaː aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa wamaaː bajnahumaaː laaːʕibijna dʕnaː nħsˤl ʕlaː zd͡ʒaːd͡ʒa mn aːlwjskj. rbbmaː tχbrjnnj ʕn mkaːnin ʔad͡ʒd fjh twm. waaːllaðijna juʔuðuwna aːlmuʔuminijna waaːlmuʔuminaaːti biʁajri maaː aːktasabuwaː faqadi aːħtamaluwaː buhtaaːnanaː waʔiiθmanaː mubijnanaː ʔasˤjb ʔabj bðaːt aːlrʔia aːlʃhr aːlmaːdˤj. wlqd trknaːhaː ʔaːja fhl mn mdkr wʔin rbk lhw aːlʕzjz aːlrħjm walaʕalla baʕdˤa man juħibbu ʔaan junsaba ʔilaaː aːlkarami junkiru ħadda aːlssaχaaːʔi sˤfʕ mnnaːd baːja. wʔinhm lnaː lʁaːʔiðˤwn wmaː kaːn aːllh ljʕðbhm wʔant fjhm wmaː kaːn aːllh mʕðbhm whm jstʁfrwn qaaːluwaː ʔiinnamaaː ʔaanta mina aːlmusaħħarijna waʔaanaaː aːχtartuka faaːstamiʕ limaaː juwħaaː hl jd͡ʒb ʔan tðhbj ʔilaː mktb aːlbrjd ؟ tħtaːd͡ʒ aːld͡ʒzaːʔir ʔilaː aːlmaːʔ wadaaːru ʁinanaː liman tazawwada minhaaː ħqaː ، jd͡ʒb ʔan nqwm bʃjʔ ħjaːl hðaː aːlʔamr. ʔalʁwaː zjaːrthm ʔilaː lndn. fakun kamaaː ʃiʔit smja fad͡ʒaʕalahu ʁuθaaːʔan ʔaaħwaaːaː wasˤaddahaaː maaː kaaːnat taʕbudu min duwni aːlllahi ʔiinnahaaː kaaːnat min qawmin kaaːfirijna waqadˤajnaaː ʔiilajhi ðalika aːlʔaamra ʔaanna daaːbira haʔuulaaːʔi maqtˤuwʕun musˤbiħijna tħddθ ʕn mrdˤhaː. ħjnmaː bdʔat aːlnd͡ʒwm aːlbdaːʔija fj ʔidˤaːʔa aːlkwn srq aːlmaːl. aːnaː mhnds. kaːn saːmj mʃwwʃaː. faʔaatbaʕuwhum muʃriqijna ʔanaː ʃdjda aːlfχr bʔabj. waman jaʕʃu ʕan ðikri aːlrraħmani nuqajjidˤ lahu ʃajtˤaaːnanaː fahuwa lahu qarijnun aːld͡ʒbl mʁtˤaː baːlθlwd͡ʒ. tilka ʔaːjaaːtu aːlkitaaːbi aːlmubijni famin ħaqqihim ʔaan jaʕrifuwaː ħaqqahu ، wajastabtˤinuwaː ʔaahlahu wabihim min aːlħaaːd͡ʒaai waaːlʕad͡ʒzi maaː wasˤafnaaː wʔant ʔajdˤanaː. kaːdt ʃaːħnaun tdhsunij. hl ldjkm maːʔ mʕdnj؟ wanujassiruka liljusraaː ʔalm jtsˤl ʔaħdhm baːlʃrtˤa؟ ʃqtj haːdʔia wnðˤjfa. twm jʃrb qljlaː mn aːlmaːʔ. aːlddunjaaː ʔimmaaː musˤijbaaun muwd͡ʒiʕaaun w ʕqdnaː aːlʕzm ʔan tħjaː aːld͡ʒzaːʔir jastaʕd͡ʒiluwnaka biaːlʕaðaaːbi waʔiinna d͡ʒahannama lamuħijtˤaaun biaːlkaaːfirijna sˤʕd ʔilaː sjaːrth. manθuwri aːlħikami aːlʕuquwqu θaklu man lam juθkal laː ʔaħd jrjd ðlk. mtaː tnwj aːlsfr ʔilaː aːljaːbaːn ؟ wθmwd aːlðjn d͡ʒaːbwaː aːlsˤχr baːlwaːd fj ʔajaːmnaː hðh ، bʔimkaːn ʔaj waːħd ʔan jħsˤl ʕlaː aːlktb. wʔamaː ʔin kaːn mn aːlmkðbjn aːldˤaːljn waqijla libaʕdˤi aːlzzuhaaːdi wmaː kaːn lnaː ʕljkm mn sltˤaːn bl kntm qwmaː tˤaːʁjn wajatˤuwfu ʕalajhim ʁilmaaːnun lahum kaʔaannahum luʔuluʔuun maknuwnun d͡ʒʕlnh jʕml hðh aːlktb lnaː. laː jzʕd͡ʒnj ʔan tdχn ʔaħsnt ʕmlaː! jstʁrq aːlsjr mn aːlmħtˤa ʔilaː aːlmdrsa ʕʃrjn dqjqa. ʕaːmla naːsˤba qaːl ʕlmhaː ʕnd rbj fj ktaːb laː jdˤl rbj wlaː jnsaː laː jmlkwn aːlʃfaːʕa ʔilaː mn aːtχð ʕnd aːlrħmn ʕhdaː waqad qaaːla aːlnnuwriju aːlχutˤuwtˤu aːlmuʕd͡ʒamaau kaaːlburuwdi aːlmuʕallamaai waqaaːla d͡ʒumhuwru aːlmutakallimijna ʔinkaaːru ðalika waaːd͡ʒibun ، waaːlddafʕu ʕanhu laaːzimun wabaʕdˤuhaaː biaːlttatˤabuʕi aːld͡ʒaaːrij wad͡ʒaaːʔat kullu nafsin maʕahaaː saaːʔiiqun waʃahijdun mn χʃj aːlrħmn baːlʁjb wd͡ʒaːʔ bqlb mnjb wkaːnwaː jqwlwn ʔaʔiðaː mtnaː wknaː traːbaː wʕðˤaːmaː ʔaʔinaː lmbʕwθwn ʔanaː ldj d͡ʒaːr ʔafrjqj-ʔamrjkj. ʔinhu aːðˤhrhaː ʕlj. wqaːl mwsaː jaː qwm ʔin kntm ʔaːmntm baːllh fʕljh twklwaː ʔin kntm mslmjn laː tʕtmd ʕlaː waːldjk kθjraːan. ʔilaː χaːsˤth d͡ʒaːʔ wχaːsˤth lm tqblh. bal qaaːluwaː miθla maaː qaaːla aːlʔaawwaluwna hl ʃkrtihi, hl qlti ʃkraːan lk ؟ tbdʔa aːlmlaːʕq aːlχʃbja baːltʕfn ، ʔin turikt fj aːlmʁsla wqtanaː tˤwjlaː. walahu aːld͡ʒawaaːri aːlmunʃaʔaːtu fij aːlbaħri kaaːlʔaaʕlaːmi wamimman saaːʕadanij ʕalaaː suruwri saaːʕatij lm jʔatj twm ʔilaː aːlħfla aːlljla aːlmaːdˤja. ʔin aːlħdjqa aːljaːbaːnja hðh d͡ʒmjla llʁaːja. waqaaːluwaː ʔaaʔaːlihatunaaː χajrun ʔaam huwa maaː dˤarabuwhu laka ʔiillaaː d͡ʒadalanaː bal hum qawmun χasˤimuwna waaːlʕarabu taquwlu man laaː jalidu laaː wulida lʔad͡ʒli sˤdaːqtnaː mtaː sjʕwd mjnaːd ؟ qaːla: fʔaχðnaːh wd͡ʒnwdh fnbðnaːhm fj aːljm faːnðˤr kjf kaːn ʕaːqba aːlðˤaːlmjn fljkn ʔiðn! waʕalaaː qadri aːlrraʁbaai takuwnu aːlmatˤaaːlibu ʔaʕjʃ baːlqrb mn hnaː. lm jkðb tˤwm ʔabdaː waqad qaaːla aːlʔiiskandaru talafanaː ʔaaw dˤararanaː wʔiðaː qjl lh aːtq aːllh ʔaχðth aːlʕza baːlʔiθm fħsbh d͡ʒhnm wlbʔis aːlmhaːd kaːn ðlk bʕd ðˤhr jwm aːlaːħd wkaːnt aːlblda tʕd͡ʒ baːlnaːs. ʔaħb ʔan ʔaqrʔa aːlktb. waman lam jaðubba ʕanhum lam jaðubba ʕank hj aːltj aːʕtnt bd͡ʒrħh ʔaawħaaː aːlllahu taʕaaːlaaː ʔilaaː nabijjin min ʔaanbijaaːʔiihi hl lj ʔan ʔaqaːtˤʕ ؟ qaaːla fatawaqqa aːlχatˤaaːjaaː faħaʃara fanaaːdaaː dˤrb ljlaː fj wd͡ʒhhaː. wlnðjqnhm mn aːlʕðaːb aːlʔadnaː dwn aːlʕðaːb aːlʔakbr lʕlhm jrd͡ʒʕwn ðlk ktaːb tˤwnj. wlqd sˤrfnaː fj hðaː aːlqrʔaːn llnaːs mn kl mθl wkaːn aːlʔinsaːn ʔakθr ʃjʔ d͡ʒdlaː ʔaʃaːr aːlfjlswf waːlraːsˤd aːljwnaːnj ʔanaːksaːʁwrws ʔan aːlʃhb ttkwn mn mwaːd mwd͡ʒwda ʕlaː aːlʔardˤ ʔiinnahu huwa jubdiʔiu wajuʕijdu knt ʔarjd draːsa aːltˤb fj aːlwlaːjaːt aːlmtħda. maːðaː ʕlj ʔan ʔafʕl ؟ stdˤmn d͡ʒudur aːlnaːr ʔamaːn aːlʔintrnt. aːðhbwaː bqmjsˤj hðaː fʔalqwh ʕlaː wd͡ʒh ʔabj jʔat bsˤjraː wʔatwnj bʔahlkm ʔad͡ʒmʕjn wtdˤħkwn wlaː tbkwn faliðalika lam jadχul fij d͡ʒumlaai ʔaaqsaaːmihi mn aːlmmtʕ aːllʕb ʔajdˤanaː. θm klaː sjʕlmwn jfkkr btˤrjqa mntˤqjja. wasilmuhu χatˤaranaː waaːllaðij nazzala mina aːlssamaaːʔi maaːʔan biqadarin faʔaanʃarnaaː bihi baldaaan majtanaː kaðalika tuχrad͡ʒuwna wlʔin ʔatˤʕtm bʃraː mθlkm ʔinkm ʔiðaː lχaːsrwn hðaː hw ʔafdˤl ktaːb qrʔath fj ħjaːtj. wʔin klaː lmaː ljwfjnhm rbk ʔaʕmaːlhm ʔinh bmaː jʕmlwn χbjr maːðaː llʕʃaːʔ ؟ kl maː ʕljk aːlqjaːm bh hw aːlʔintðˤaːr. falaaː sˤaddaqa walaaː sˤallaaː kaːn mʁrmaː bhaː. ʔaanna aːlmawaddaaa aːlnnikaaːħu wakaððaba aːllaðijna min qablihim wamaaː balaʁuwaː miʕʃaaːra maaː ʔaːtajnaaːhum fakaððabuwaː rusulij fakajfa kaaːna nakijri ʔin lm tstħj faːfʕl maː tʃaːʔ. walam jara maaː baqija minhu ʔillaaː ʁaaːmidˤanaː tˤalabuhu ʕanaaːʔun biχuruwd͡ʒihaaː ʕan aːlʔaawlaaː ʔilaaː maaː lajsa biʔaawlaaː aːld͡ʒzaːʔir mθjra llaːhtmaːm. ʔillaaː ʔaan jastawija aːlnnafʕaaːni fajakuwnu aːlʔaaχðu ʕamman aːuʃtuhira ðikruhu waaːrtafaʕa qadruhu ʔaawlaaː ʔanaː ʔaħbh. maːðaː ʕlmatk ؟ wasafarun baʕijdun hl ʕndk waːħd ʔakbr qljlanaː mn hðh ؟ taħakamwaː bʔanfusakum. kaːnt aːntqaːdaːth qaːsja d͡ʒdaː waman ʕasˤathu nafsuhu kaaːna bimaʕsˤijaai ʁajrihaaː ʔaawlaaː aːlkaːlsjwm ljs mn dˤmn ħmjth. hl tfhmnj ؟ ʁdˤba aːlsjf wħlm aːlʔanbjaːʔ lijaʔakuluwaː min θamarihi wamaaː ʕamilathu ʔaajdijhim ʔaafalaaː jaʃkuruwna wjwm jqwl naːdwaː ʃrkaːʔij aːlðjn zʕmtm fdʕwhm flm jstd͡ʒjbwaː lhm wd͡ʒʕlnaː bjnhm mwbqaː lmaːðaː tbkj؟ hl bʔimkaːnj aːstʕaːra hðaː aːlqrsˤ ؟ malħuwðˤijna biʔiijmaaːʔi aːlʃʃaaːmitijna wajaquwluwna mataaː haðaaː aːlwaʕdu ʔiin kuntum sˤaaːdiqijna d͡ʒmʕ kl qwaːh ljzħf χaːrd͡ʒ aːlsjaːra aːlmħtˤma. ʕsaː rbkm ʔan jrħmkm wʔin ʕdtm ʕdnaː wd͡ʒʕlnaː d͡ʒhnm llkaːfrjn ħsˤjraː ʔin ʔibraːhjm lħljm ʔawaːh mnjb kjf tħb ʔan tʃrb qhwtk. wmn ʃr ħaːsd ʔiðaː ħsd faʔiiðan qad lazima ʔaan nasˤifa ħaaːla aːlʔaansaaːbi ، wamaaː jaʕridˤu lahaaː min aːlʔaasbaaːbi fusˤila saːmj ʕn ʔammh lmdda ʔasaːbjʕ. raħmaaan min rabbika ʔiinnahu huwa aːlssamijʕu aːlʕalijmu fijhaaː sururun marfuwʕaaun jsttˤjʕ aːld͡ʒmjʕ tʁðja qaːʕda aːlbjaːnaːt bd͡ʒml tħwj mfrdaːt d͡ʒdjda. ʔanta jmknk aːlrqsˤ, ʔaljs kðlk ؟ ʔant lm tʕml bmaː fjh aːlkfaːja. ʔaaʕrifu ʔaanaahu lam jakun lijaðara aːlkaðiba ʕalaaː aːlnaaaːsi wajakðiba ʕalaaː aːllaahi. ʔiðn mrtjn ʕlaː aːljmjn ، ʔaljs kðlk ؟ ʁajri aːlmaʁdˤuwbi ʕalajhim wamaaː kaaːna d͡ʒaaːrijanaː biaːltˤtˤabʕi fahuwa ʔaalzamu mimmaaː huwa ħaaːdiθun biaːlqasˤdi maːðaː nʔakl aːlljla ؟ laː jbdw bʔan twm jʕrf aːlkθjr ʕn maːrj. twm laː jχaːf mn aːlmwt. wlqd ʔaχðnaːhm baːlʕðaːb fmaː aːstkaːnwaː lrbhm wmaː jtdˤrʕwn lm jkn mnnaːd jrjd aːlʕwda ʔilaː ðlk aːlmnzl. qjl ʔan ʃaːʕraː ʕðˤjmaː qd skn hnaː. faʔiiðaaː kaaːna ðaaː riʔiaaːsaain ʔaalhathu ، waʔiin kaaːna ðaaː maʕijʃaain qatˤaʕathu ʔawd aːn aːdʕwk ʔilaː aːlʕʃaːʔ. ʔawd lw saːʕdtnj. tˤaːb jwmk. hl trjdnj ħqaːan ʔan ʔafʕl hðaː ؟ jaħlifuwna lakum litardˤawaː ʕanhum faʔiin tardˤawaː ʕanhum faʔiinna aːlllaha laaː jardˤaaː ʕani aːlqawmi aːlfaaːsiqijna walamaaː d͡ʒaaːza wuruwdu aːlʃʃarʕi biʔiiqraaːri ʔaahli aːlððimaai ʕalaaː aːlkufri ʔinhm ʔatwn ʔilj mnzlnaː, nħn ln nðhb ʔilj mnzlhm. lki jaː msˤru aːlsaalaːma wslaːmanaː jaː blaːdj kaðalika maaː ʔaataaː aːllaðijna min qablihim min rasuwlin ʔiillaaː qaaːluwaː saaːħirun ʔaaw mad͡ʒnuwnun sfjna aːlʃħn wsˤlt mbkra baːrbʕ saːʕaːt. sˤdjqk hnaː. ʔarjd ʔan ʔazwr ʔind͡ʒltraː jwmaː. fnaːdaːhaː mn tħthaː ʔalaː tħznj qd d͡ʒʕl rbk tħtk srjaː «hl ʔant d͡ʒaːhz؟» «ʔaʕtqd.» aːldjk jʔuðn. saʔaalathu lmaː kaːn jbkj. fsˤl lrbk waːnħr kjf jlaːħaðˤ aːlχtˤʔa ؟ ʔiiðaaː tutlaaː ʕalajhi ʔaːjaaːtunaaː qaaːla ʔaasaaːtˤijru aːlʔaawwalijna nfʕlhaː aːlʔaːn ʔaw laː nfʕlhaː ʔabdaː. ʔajn trkt ħðaːʔk ؟ maː ʕsaːnj ʔan ʔafʕl؟ knt ʕwnaːan kbjraːan lʕaːʔiltnaː. wʔanh hw ʔaʁnaː wʔaqnaː kaːn hnaːk maː jkfjnaː mn aːltˤʕaːm. waʔiið qad balaʁa binaaː aːlqawlu ʔilaaː ðalika wamin lam jarʁab fij aːlmaʕruwfi bulija biaːlnnadaaːmaai waaːlχusraaːni maːðaː tfʕlwn ؟ kaððabat ʕaaːdun aːlmursalijna . tmnnjt ʔan ʔasˤbħ bjtˤrjja ʕaːʃ aːlkθjr mn aːltd͡ʒaːrb aːlsjʔia. waðˤaaːhira ʁadrihim wafaaːʔan ʔilaː mn ʔataː aːllh bqlb sljm km ħbba maːnʁw trjd ؟ law kaaːna haʔuulaaːʔi ʔaːlihaaan maaː waraduwhaaː wakullun fijhaaː χaaːliduwna ʔamtˤrt kθjraːan aːlʃhr aːlmaːdˤj. ʕljnaː ʔan nʔaχð ʃbaːbh bʕjn aːlaːʕtbaːr. kjf ʕlmta maːðaː kaːnt trjd؟ twm fχwr d͡ʒdaː bmaːrj ʔaljs kðlk؟ ʕaaːlimu aːlʁajbi waaːlʃʃahaaːdaai aːlʕazijzu aːlħakijmu laː ʔasttˤjʕ smaːʕk d͡ʒjdaː ʔinna lij ʔaummanaː ʔaanaaː mutˤijʕuhaaː ʔauqʕiduhaaː ʕalaaː ðˤahrij hl qblth ؟ " nʕm qblth ". qaːl rb aːħkm baːlħq wrbnaː aːlrħmn aːlmstʕaːn ʕlaː maː tsˤfwn ʔaħrz twm hdfanaː. jħlfwn baːllh lkm ljrdˤwkm waːllh wrswlh ʔaħq ʔan jrdˤwh ʔin kaːnwaː mʔumnjn wanariθuhu maaː jaquwlu wajaʔatijnaaː fardanaː ʔaani aːʁduwaː ʕalaaː ħarθikum ʔiin kuntum sˤaaːrimijna ʔiið qaaːla lahum ʔaaχuwhum sˤaaːliħun ʔaalaaː tattaquwna wamaaː kaaːna bihi sˤalaaːħu aːlddunjaaː wqaːl aːlmlʔa aːlðjn kfrwaː mn qwmh lʔin aːtbʕtm ʃʕjbaː ʔinkm ʔiðaː lχaːsrwn waʔaasbaaːbu aːlʔaulfaai χamsaaun wahija aːlddijnu waaːlnnasabu waaːlmusˤaaːharaau waaːlmawaddaau waaːlbirru wʔin d͡ʒhnm lmwʕdhm ʔad͡ʒmʕjn hw ħrdˤ ʕlaː aːlʃʁb. ʔaðˤnnhu jχfj ʃjʔianaː. fajatabahrad͡ʒa biaːlsˤsˤulaħaaːʔi walajsa minhum jħb tnaːwl aːlsltˤa baːllħm. ðlk bʔan aːllh nzl aːlktaːb baːlħq wʔin aːlðjn aːχtlfwaː fj aːlktaːb lfj ʃqaːq bʕjd tħwjl aːlʔasˤwaːt aːlaː nsˤwsˤ bjdˤa aːljwm χjr mn dd͡ʒaːd͡ʒa aːlʁd. aːlʃrka ʕaːnt mn χsaːra waːħd bljwn jn aːlsna aːlmaːdˤja. bl aːlʔinsaːn ʕlaː nfsh bsˤjra ʔard͡ʒwk، laː ttrknj! maaː min ʃajʔin ʔaadallu ʕalaaː ʃajʔin walaaː aːldduχaaːni ʕalaaː aːlnnaaːri min aːlsˤsˤaaːħibi ʕalaaː aːlsˤsˤaaːħibi aːlmbnaː bh ʕʃrwn tˤwaːbq. sˤraːtˤ aːlðjn ʔanʕmt ʕljhm falaʕallaka baaːχiʕun nafsaka ʕalaaː ʔaːθaaːrihim ʔiin lam juʔuminuwaː bihaðaaː aːlħadijθi ʔaasafanaː waqaaːla bazard͡ʒamhar aːlʃʃaʁlu mad͡ʒhadaaun waaːlfaraaːʁu mafsadaaun jaː lhaː mn zhra mskjna. wmaː ðˤlmnaːhm wlkn kaːnwaː hm aːlðˤaːlmjn llmʃaːrka jkfj aːldχwl lmwqʕ aːlmʃrwʕ maaː lakum laaː tantˤiquwna wmaː ʔarslnaːk ʔilaː kaːfa llnaːs bʃjraː wnðjraː wlkn ʔakθr aːlnaːs laː jʕlmwn faljadʕu naaːdijahu knt fj dwr ʕrdˤ llsjnmaː. .tʕrdˤ ʃkjb lħaːdθ sjr hmaː tstmʕaːn llmðjaːʕ. lqd wsˤl fatˤaaːfa ʕalajhaaː tˤaaːʔiifun min rabbika wahum naaːʔiimuwna bima ʔaadrakt haðaaː aːlʕilma ؟ qaaːla fstðkrwn maː ʔaqwl lkm wʔafwdˤ ʔamrj ʔilaː aːllh ʔin aːllh bsˤjr baːlʕbaːd wamaaː aːnsˤarafa ʕanhu mimmaaː huwa ʔaaʃaddu min maradˤihi waχawfihi kaːn aːld͡ʒw baːrdanaː fj ðlk aːljwm، waːjdˤaːan، bdʔat tmtˤr. fatakuwnu rahbaau aːlssultˤaaːni ʔaaʃadda zad͡ʒranaː waʔaaqwaaː radʕanaː zaːd aːlsaːʔiq mn srʕa sjaːrth. hðaː nzlhm jwm aːldjn ʔanaː ʔaχðthaː ʔilj aːlmstʃfj. tˤlb mnj aːlmsaːʕda. hum trkwnj ʔaðhb. tʕaːla bmfrdk. waːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːld͡ʒna hm fjhaː χaːldwn ʕsaː rbnaː ʔan jbdlnaː χjraː mnhaː ʔinaː ʔilaː rbnaː raːʁbwn lisaʕjihaaː raaːdˤijaaun bʁrbai aːlsaːʕa ʔaħbbtk ʕaːda maː knt ʔasˤaːħbh lsˤjd aːlsmk. aːltfsjr jmkn ʔan jkwn ʔakθr tʕqjdaː. jawma hum ʕalaaː aːlnnaaːri juftanuwna fljkn! twm ʔaraːd ʔan jktʃf mn aːlfnaːn aːlðj kaːn jʕzf ʕlaː aːlkmaːn btˤrjqa ʁaːba ʔarknsaːs. ksrt lwrj aːlzd͡ʒaːd͡ʒ. ħubiiba ʔiilajhi aːlχalaːaʔu. jawma laaː janfaʕu aːlðˤðˤaaːlimijna maʕðiratuhum walahumu aːlllaʕnaau walahum suwʔu aːlddaaːri walijumaħħisˤa aːlllahu aːllaðijna ʔaːmanuwaː wajamħaqa aːlkaaːfirijna ʕan sahli bni saʕdin ʔijjaaːka wamuχaaːlatˤaaa aːlnnisaaːʔi faʔiinna laħðˤa aːlmarʔaaai sahmun hj sˤdjqa. jbdw wkʔannhaː stmtˤr. maː hj aːlsʕaːda ؟ wahija lilʔaafwahi waaːsmuhu sˤalaaːʔaau bnu ʕamrinw ħajθu jaquwlu flaː tdʕ mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːχr ftkwn mn aːlmʕðbjn waħaqqun ʕalaaː man taraka aːlʕud͡ʒba bimaaː juħsinu ʔaan jadaʕa aːlttakalufa limaaː laaː juħsinu walaqad ʔaːtajnaaː banij ʔiisraaːʔiijla aːlkitaaːba waaːlħukma waaːlnnubuwaaa warazaqnaaːhum mina aːltˤtˤajibaaːti wafadˤdˤalnaaːhum ʕalaaː aːlʕaaːlamijna ðarnij waman χalaqtu waħijdanaː waʔaaʕtazilukum wamaaː tadʕuwna min duwni aːlllahi waʔaadʕuw rabbij ʕasaaː ʔaallaaː ʔaakuwna biduʕaaːʔi rabbij ʃaqijjanaː waʔauzlifati aːld͡ʒannaau lilmuttaqijna ʁajra baʕijdin aːlħmd llh aːlðj whb lj ʕlaː aːlkbr ʔismaːʕjl wʔisħaːq ʔin rbj lsmjʕ aːldʕaːʔ nfaː aːlʔafʕaːl aːlmnswba ʔiljh. qaaːluwaː ʔaaʔaanta faʕalta haðaaː biʔaːlihatinaaː jaaː ʔiibraaːhijmu bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm tˤsm maːðaː sjʕrf ؟ maː hw djnk؟ aːlmsjħja؟ aːljhwdja؟ aːlbwðja؟ ʔam ʔank mlħd "laː، ʔanaː fkaːhj!" aːsʔal ʃχsˤaː ʔaːχr mn fdˤlk. mʔukkdun ʔanh saːʕdhm lmnfʕa ʃχsˤja. wataqallubaka fij aːlssaaːd͡ʒidijna twm tˤwjlun wqwjj. tbdw d͡ʒjn sʕjda. faqulnaaː aːðhabaaː ʔiilaaː aːlqawmi aːllaðijna kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː fadammarnaaːhum tadmijranaː wahaðaaː aːlðˤðˤanu aːʕtiðaaːru ðawij aːlnnaqsˤi waχijfaau ʔaahli aːlʕad͡ʒzi saːmj mnfsˤl ʕn zwd͡ʒth. ʔilaː jwm aːlwqt aːlmʕlwm tbdw d͡ʒjn sʕjda d͡ʒdaː. ʔatjt sjraːan ʕlaː aːlʔaqdaːm. wʔimaː tχaːfn mn qwm χjaːna faːnbð ʔiljhm ʕlaː swaːʔ ʔin aːllh laː jħb aːlχaːʔinjn hl tʕtqd ʔanj ʔarjd ðlk؟ maaː aːlʕajʃu ؟ qaaːla ʔajn jmknnaː tbaːdl aːlnqwd؟ aːlðjn ʔaːtjnaːhm aːlktaːb jʕrfwnh kmaː jʕrfwn ʔabnaːʔhm wʔin frjqaː mnhm ljktmwn aːlħq whm jʕlmwn ħarfun fij qalbik lqd ʕrfthaː mn aːlwhla aːlʔawlaː. fj aːlħqjqa ، hðaː aːlmmθθl mtzwd͡ʒ. . mʕðˤm aːltˤtˤlaːb jd͡ʒdwn aːlrrjaːdˤjaːt maːdda sˤʕba ħukija ʔaanna rad͡ʒulanaː qaaːla liʕalijjin karrama aːlllahu wad͡ʒhahu ʔinnij ʔauħibbuk waʔauħibbu muʕaaːwijaaa waχabara minhaaː kunha ʔiʃfaaːqihaaː raaːdˤa nafsahu litaθbuta ʕalaaː ʔaaħadi ħaaːlaaːtihaaː faʔiinna ʔaaʁraaːdˤa aːlnnaaːsi maʕa aːχtilaaːfi ʔaahwaaːʔiihim laaː tattafiqu ʕalaaː satri salijmin waʔiiχfaaːʔi mufijdin aːlaː maːðaː tnðˤr ؟ faman kaaːnat hid͡ʒratuhu ʔiilaaː aːllhi warasuwlihi fahid͡ʒratuhu ʔiilaː aːllhi warasuwlihi fj aːljwm aːltaːlj twχaː aːlħðr. ʔaaw jakuwna muqaddimaaan liʁajrihi waljaħðar ʔaan jatˤlubahu limiraaːʔin ʔaaw rijaaːʔin faʔiinna aːlmumaaːrija bihi mahd͡ʒuwrun laaː jantafiʕu tmkn mn ʔan jtd͡ʒaːwz aːlsˤʕwba. θumma aːlʔiidlaaːlu fij aːlʔaabnaaːʔi qad jantaqilu maʕa aːlkibari ʔilaaː ʔaaħadi ʔaamrajni waħasbuk naqsˤanaː fij rad͡ʒulin jakuwnu aːlsˤsˤaʁijru aːlmusaaːwij lahu fij aːld͡ʒahli ʔaafdˤala minhu ʕmlhm hw td͡ʒmjl aːlfnaːnjn. wajazijdu aːlllahu aːllaðijna aːhtadawaː hudanaː waaːlbaaːqijaaːtu aːlsˤsˤaaːliħaaːtu χajrun ʕinda rabbika θawaaːbanaː waχajrun maraddanaː hl mn ʔaħd fj aːlmnzl؟ ʔaaħbib ħabijbak hawnanaː maaː sˤbaːħ aːlχjr jaː twflaː. lmaːðaː trjd ʃraːʔ hðaː aːlktaːb ؟ mutaʃabbihanaː bihim fij d͡ʒamijʕi ʔaafʕaaːlihim ʔiinna d͡ʒahannama kaaːnat mirsˤaaːdanaː waːtχðwaː mn dwn aːllh ʔaːlha lʕlhm jnsˤrwn ʔanta d͡ʒbaːn! wakaʃafa ʕan ʔaaχlaaːqihim qabla aːsˤtˤifaaːʔiihim hw ljs mhtmaː baːlsjaːsa. laː jmkn ʔan jdwm tˤwjlaː. kaːn d͡ʒaːlsaː ، jħtsj aːlnbjð. lmaːðaː hðaː χtˤʔa ؟ aːʕd tlk! ʔaħb mʕaːmltk lj. aːllaðij man salima minhu bibadanihi min aːlttalafi fijhi hl ʔant sʕjda ؟ ttwjbaː hw aːlmwqʕ aːlðj ʔastχdmh ħjn laː ʔad͡ʒd ʔamθlaan kaːfjaan fj aːlmʕaːd͡ʒm. θumma qijla lahum ʔaajna maaː kuntum tuʃrikuwna ħlq aːltˤaːʔir bʕjdaːan ħtaː ʁaːb ʕn aːlʔanðˤaːr. waħukija ʔaanna aːlllaha taʕaaːlaaː ʔaawħaaː ʔilaaː daaːwud ʕalaaː nabijjinaaː waʕalajhi aːlssalaaːmu hðaː ħqaːan ltˤfaːan mnk. jwmʔið jtbʕwn aːldaːʕj laː ʕwd͡ʒ lh wχʃʕt aːlʔasˤwaːt llrħmn flaː tsmʕ ʔilaː hmsaː ʔamn ʔad͡ʒlhaː ktbtm tlk aːlqsˤjda؟ aːlʃrka tdʕm aːltd͡ʒaːra aːlħra. hl jwd͡ʒd ʔaj wmdˤa ʔaml؟ fahaðaaː ʕalaaː θalaaːθaai ʔaadˤrubin wahaaː hunaaː qismun raaːbiʕun jamnaʕu min maʕrifaai aːlkalaaːmi wafahmi maʕaaːnijhi aːftqdnaːka kθjraːan fj aːlħfla aːlbaːrħa aːlðjn jwfwn bʕhd aːllh wlaː jnqdˤwn aːlmjθaːq wakaθura ʔilaaː aːlkutubi aːħtijaaːd͡ʒuhu tbdw bmðˤhr d͡ʒmjl ʔiinna aːlʔiinsaaːna lafij χusrin fjhaː jfrq kl ʔamr ħkjm mn aːχtrʕ aːlbjaːnw ؟ aːlħb w aːlkrh ʃʕwraːn mtʕaːksaːn wakullu ʃajʔin faʕaluwhu fij aːlzzuburi ldj aːlqljl mn aːlmaːl, mʕ ðlk aːʃʕr baːlsʕaːda mʕk. faaːnðˤur kajfa kaaːna ʕaaːqibaau aːlmunðarijna ʔajhmaː ʔaθql ، aːlðhb ʔam aːlrsˤaːsˤ ؟ jud͡ʒaaːdiluwnaka fij aːlħaqqi baʕdamaaː tabajjana kaʔaannamaaː jusaaːquwna ʔiilaaː aːlmawti wahum janðˤuruwna qaːl ʔad͡ʒʔitnaː ltχrd͡ʒnaː mn ʔardˤnaː bsħrk jaː mwsaː jurijdu ʔaan juχrid͡ʒakum min ʔaardˤikum bisiħrihi famaaːðaaː taʔamuruwna ʔinkm lfj qwl mχtlf ʔinna aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti sajad͡ʒʕalu lahum aːlrraħmanu wuddanaː ʔaw jðkr ftnfʕh aːlðkraː waman jaqnut minkunna lillahi warasuwlihi wataʕmal sˤaaːliħanaː nuʔutihaaː ʔaad͡ʒrahaaː marratajni waʔaaʕtadnaaː lahaaː rizqanaː karijmanaː ʔawmn jnʃʔa fj aːlħlja whw fj aːlχsˤaːm ʁjr mbjn ʃʕr ʔannaː bunj, wlkn maːd͡ʒdaːljnaː ʃaqraːʔ. wʔaʁtˤʃ ljlhaː wʔaχrd͡ʒ dˤħaːhaː lqd wsˤlt mtʔaχraː qljlaː. ʔam ʔanaː χjr mn hðaː aːlðj hw mhjn wlaː jkaːd jbjn maaː bajnak wabajna ʔaan laaː jakuwna fijk χajrun ʔillaaː ʔaan taraaː ʔaanna fijk χajranaː mn aːlðjn frqwaː djnhm wkaːnwaː ʃjʕaː kl ħzb bmaː ldjhm frħwn wjwm nħʃrhm d͡ʒmjʕaː θm nqwl llðjn ʔaʃrkwaː ʔajn ʃrkaːʔukm aːlðjn kntm tzʕmwn nʃkr kl mn qdwm ʕndnaː. kaːn saːmj jsˤtˤħb aːlftjaːt، jqtlhnn θmm jrmj d͡ʒθθhnn fj aːlʁaːbaːt. waaːlqamara qaddarnaːhu manaːzila ħattaː ʕaːda kaaːlʕurd͡ʒwni aːlqadjmi aːrjnj aːlsˤwra! jd͡ʒb ʔan ʔaurzq bʔibn. faʔaaχrad͡ʒa lahu tˤaʕaaːmanaː wanafaqaaan waðˤulma aːlddaaːlaai tadˤijʕu quwwatuhu bikasalihi ʔajn ʔant؟ d͡ʒmjla kaːlwrda. jaʕnij ħasada aːbni ʔaːdama liʔaaχijhi ħattaaː qatalahu waqad qijla fij manθuwri aːlħikami min ʔaawkadi aːlħilmi raħmaau aːld͡ʒuhhaaːli jtħdθ bsrʕa kbjra. ʔaðkr ʔanj qaːblt ðlk aːlrd͡ʒl mn qbl fj kaːmbrdd͡ʒ. marfwʕaain mutˤahharaain wamina aːlllajli faaːsd͡ʒud lahu wasabbiħhu lajlanaː tˤawjlanaː liʔaanna aːlʕaaːlima biaːstidʕaaːʔiihi mutawaffirun rabbu aːlmaʃriqajni warabbu aːlmaʁribajni lm jftħ saːmj rsaːla ljlaː ħttaː. waʔaammaaː ʔaːdaaːbu aːlmuwaaːdˤaʕaai waaːliaːsˤtˤilaaːħi fadˤarbaaːni ʔakl wħmd χjr mn ʔakl wsˤmt aːddʕaː saːmj ʔannh tˤbjb. ʔarχsˤ mn aːltmr fj aːlbsˤra man ʔauʕtˤija faʃakara waʔiiħbaaːtˤi aːlʔaad͡ʒri laː jsttˤjʕ ʔaħdun msaːʕdtj. tħsˤsˤlt ljlaː ʕlaː ʃhaːda mmrrdˤa. waribħu tid͡ʒaaːraain nħn mn nfs aːld͡ʒaːmʕa. maːðaː trjd ʔan tʔakl؟ saːmj laː jħbb aːlmslmjn. waħukija ʔaanna aːlrraʃijda ħabasa rad͡ʒulanaː θumma saʔaala ʕanhu baʕda zamaaːnin min ʃarri maː χalaqa faljadʕu naːdijahu liʔaanna aːlmukaaːfiʔia ʔaaʕaðru wamadχala aːlʃʃari masluwkanaː daʕwaaun mustad͡ʒaaːbaaun ʔaan laaː jarfaʕa bikalaaːmihi sˤawtanaː mustankaranaː walaaː janzaʕid͡ʒa lahu aːnziʕaaːd͡ʒanaː mustahd͡ʒananaː jatˤijru aːlððubaːbu. ldaː saːmj sˤdjq mslm. aːtˤlbwaː aːlʕlm mn aːlmhd ʔilaː aːllħd ʔaχbr saːmj btlk aːlssrqa. ln tsmʕnaː. saːmj ðaːhb ʔilaː aːld͡ʒaːmʕa. tħrrk aːlʔaːn. aːstmrrt ljlaː fj aːlħrka. ʔaantum waʔaːbaːʔuukumu aːlʔaaqdamwna tχaːsˤmaː saːmj w ljlaː ħwl mʃkl ʔidmaːnhaː ʕlaː aːlkħwl. ʔiinnaː χalaqnaaː aːlʔiinsaːna min nutˤfaain ʔaamʃaːd͡ʒin nabtaljhi fad͡ʒaʕalnaːhu samjʕanaː basˤjranaː nħn ʔasˤdqaːʔ qdaːmaː. ʔafdˤl rkwb aːldraːd͡ʒa. ʔiinnaː lamuʁramwna walanuðjqannahum mina aːlʕaðaːbi aːlʔaadnaː dwna aːlʕaðaːbi aːlʔaakbari laʕallahum jard͡ʒiʕwna waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi man lam jaʃkur limunʕimihi aːstaħaqqa qatˤʕa aːlnniʕmaai kjf kaːnt ʔid͡ʒaːztk؟ aːχtbr aːltˤtˤbjb rdwd ʔafʕaːl saːmj. bmaː ʔank hnaː، lʕlnaː nbdʔa. kaːn ldjnaː mdrrs ʕnsˤrj. aːld͡ʒaːr wlw d͡ʒaːr. ðlk χaːrq llʕaːda. waaːlsˤsˤubħi ʔiiðaː ʔaasfara jaduhu maʕa ʔaajdijnaaː fawasˤalahu aːktifaaːʔun bihaðaaː aːlttaʕrijdˤi jazraʕu aːlfalaːaħu aːlqasˤaba. maaː lawnuhaaː ؟ waʔiisˤlaaːħi χalalihi ʔinh sˤdjqj، hl tʕrfwnh jaː ʃbaːb؟ laaː tuʕaððib aːlħajawaaːna. rubba dahrin bakajtu minhu falammaaː sˤirtu fijhi bakajtu ʕalajhi wakaaːna sufjaaːnu bnu ʕujajnaaa raħimahu aːlllahu jataʔaawwalu qawlh taʕaaːlaaː watˤamasa bahd͡ʒaaa bajaaːnihi dˤħħt ljlaː bsaːmj ltnd͡ʒw bnfshaː. kaːn saːmj mdrrsaː lljwʁaː. mtaː ʕjd mjlaːdk؟ saːmj mdjr aːlʕjaːda. wahaðaaː ʔinnamaaː jasˤiħħu liðij aːlnnafsi aːlʔaabijjaai ʔajn hj nʕaːlj؟ ʔin klma mrkz aːlmdjna tʃjr ʔilaː aːld͡ʒzʔ aːltd͡ʒaːrj mn ʔaj mdjna. wasuwʔi aːlmunqalabi ʔanaː mtʔaθθr kθjraː. wad͡ʒamaħat bihi ʕan qanaaːʕaai zuhdihi kaːnt ljlaː tdrrs fj mdrsa aːlʔaħd. qultu liʔaaʕraaːbijjin maaː ʔaatˤwala ʕumurak ʔajmknk ʔaχðnaː ʔilaː aːlmtħf aːlbrjtˤaːnj؟ waʔiinna lwtˤanaː lamina aːlmursaljna marra biʕusˤfuwrin jaduwru ħawla ʕusˤfuwraain faqaaːla liʔaasˤħaaːbihi jaː lajtahaː kaːnati aːlqaːdˤijaaa falaaː tankaʃifu ʔillaaː wahuwa bihaaː masˤruwʕun kamaaː qaaːla aːlllahu taʕaaːlaaː lm laː jmknnj mʁaːdra ʁrftj؟ hl jmknk aːn trjnj aːltˤrjq؟ hðaː klb. aːlʔinfsˤaːljwn hm ʔaʕdaːʔ aːlʔitħaːd. walaː ʔauqsimu biaːlnnafsi aːlllawaːmaai rʔaaː saːmj maː kaːnt ljlaː trjdh ʔan jraːh. man ʕaðˤumat maraaːfiquhu ʔaaʕðˤamahu muraaːfiquhu dʕaː saːmj ljlaː kj tʕtnq aːlʔislaːm. ʔiið qaaːla lahu rabbuhu ʔaaslim qaaːla ʔaaslamtu lirabbi aːlʕaaːlamijna liʕizzi aːlkamaaːli waʕinda aːlmunaaːðˤaraai ʔaawdˤaħu aːttaχaðwaː ʔaajmaːnahum d͡ʒunnaaan fasˤaddwaː ʕan sabjli aːlllahi ʔiinnahum saːʔa maː kaːnwaː jaʕmalwna lijasˤiħħa lahu aːlsˤsˤawaaːbu wajatabajjana lahu aːlħaqqu saːmj jmlk hðaː aːlmnzl. ʔinna aːlʕaaːqila man ʕaqluhu fij ʔirʃaaːdin lm jkn baːsttˤaːʕa saːmj aːlaːntðˤaːr. faʔiinna maʕa aːlʕusri jusranaː wad͡ʒaʕalahaaː min dalaaːʔiili rusulihi waʔaawdˤaħa bihaaː aːlħud͡ʒd͡ʒaaa ʕalaaː χalqihi twm mtˤlwb bthma aːlqtl. ʕalaː ʔaan nubaddila ʔaamθaːlakum wanunʃiʔiakum fj maː laː taʕlamwna ʔiinnahaː saːʔat mustaqarranaː wamuqaːmanaː waaːnħaaːza ʕan maʕsˤijatihaaː aːntðˤr. ʔarjd aːlħdjθ mʕk. famu aːlʕaaːqili mulad͡ʒd͡ʒamun ʔiðaaː hamma biaːlkalaaːmi ʔaaħd͡ʒama falaaː tatbaʕu aːliaːħtimaaːla walaaː taqwaaː ʕalaaː sˤabrin waaːlkaððaaːbu jasriqu ʕaqlak aːttaʔiid ħattaaː taʃfaʕa lilnnaaːsi judˤillu bihi kaθijranaː wajahdij bihi kaθijranaː wamaaː judˤillu bihi ʔiillaaː aːlfaaːsiqijna qawaːrjra min fidˤdˤaain qaddarwhaː taqdjranaː kaːnt ljlaː tfdˤdˤl qdˤaːʔ wqthaː χaːrd͡ʒ aːlmnzl. ʔajj tˤrjq jʔuddj ʔilaː aːlʃaːtˤʔi؟ ft fj ʕdˤd flaːn wθqt ljlaː bsaːmj. fajastaħlij aːlkaðiba aːllaðij lajsat ʁaraaːʔiibuhu maʕuwzaaan waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlrridˤaaː biaːlkafaaːfi juʔuaddij ʔilaaː aːlʕafaaːfi ʔalaː tzaːl tlk aːlʕjaːda mwd͡ʒwda؟ lijaʕlama ʔaannahu mamnuwħun biħusni aːlddifaaːʕi muðhilun ʕan aːlfikri fij aːlnnawaaːʔiibi aːlmulimmaai waqaaːla ʔaufnuwnu aːlttaʁlibiju wataʔakulwna aːltturaːθa ʔaaklanaː lammanaː faʔiin lam tarahaaː tanqaaːdu biaːlttaħðijri waaːlʔiirhaaːbi laː ʔaħbb ʔan ʔaraːki tʕaːnjn. ħusnu aːlmaħdˤari waaːħtimaaːlu aːlzzalaai waqillaau aːlmalaaːli liʔaanna aːlfaqijra taaːrikun waaːlʁanijja mulaaːbisun qddm saːmj jdh lljlaː. quli aːlllaha ʔaaʕbudu muχlisˤanaː lahu djnj ljs ldj ʔaʃqaːʔ. qutila ʔaasˤħaːbu aːlʔauχdwdi qaːrin hðaː mʕ maːðaː jħdθ fj msˤr. waaːlbaħri aːlmasd͡ʒwri laaː taʔakul waʔaanta ʃabʕaaːnu. waχalaqa aːld͡ʒaːnna min maːrid͡ʒin min naːrin saːmj laː jtħrrk. wajatawaqqaaː ʔaaθarahu walam jakun lahum min ʃurakaːʔiihim ʃufaʕaːʔu wakaːnwaː biʃurakaːʔiihim kaːfirjna fj kl mkaːn ʔanðˤr، aːnhaː md͡ʒrd ħfna mn aːltˤrq aːlmsdwda. χð jaː d͡ʒjm. kaːn saːmj jħsb ħbbaːt msbħth. laː jnbʁj ʕlaː ʔajj mdrrs aːlqjaːm bhðaː. kaðlika nafʕalu biaːlmud͡ʒrimjna aːħdˤrh aːlaː hnaː. faljanðˤuri aːlʔiinsaːnu mimma χuliqa lahu maː fij aːlssamaːwaːti wamaː fij aːlʔaardˤi wahuwa aːlʕalijju aːlʕaðˤjmu ʔalqj aːlqbdˤ ʕljk ltd͡ʒaːwzk ʕlaː aːlmmtlkaːt. ðˤnntk ðkrt ʔank wħjd. waaːlʕarabu taquwlu daχala bajtanaː maaː ʔauχrid͡ʒa minhu kaːnaː saːmj w ljlaː jtʃaːd͡ʒraːn baːstmraːr bʃʔan ðlk aːlħml. hðaː ʔibnj. bʕdˤ aːlʔasˤdqaːʔ laː juʕwwdˤwn jaaː rasuwla aːlllahi wakajfa aːlmaχrad͡ʒu ؟ qaaːla walajaħmilunna ʔaaθqaːlahum waʔaaθqaːlanaː maʕa ʔaaθqaːlihim walajusʔaalunna jawma aːlqijaːmaai ʕammaː kaːnwaː jaftarwna sjntðˤrwnnaː. ʔinn saːmj jʁrq fj aːlmsbħ. minhaaː suwʔu ðˤannihi biχaaːliqihi ʔaannahu laaː jarzuquhum ʔillaaː min d͡ʒihatihi lmaːðaː trjnj hðh aːlsˤsˤwra؟ fawarraaː ʕan aːlʔiiχbaaːri binasabihi biʔaamrin jaħtamilu ðˤallat aːlʕaaːmilaau muʃtaʁilaaan. waħakaaː kaʕbu aːlʔaaħbaaːri ʔaannahu maktuwbun fij aːlttawraaːai aːlllahuma laaː jaʔatij biaːlχajraaːti ʔillaaː ʔaanta walaaː jadfaʕu aːlssajiʔiaaːti ʔillaaː ʔaanta ʔiinna aːllaðjna laː juʔuminwna biaːlʔaːχiraai lajusammwna aːlmalaːʔiikaaa tasmijaaa aːlʔaunθaː waliðalika qijla qaddim liħaaːd͡ʒatik baʕdˤa lad͡ʒaaːd͡ʒatik ʕaːd ʔilaː aːlktaːba. hl ldjkmaː ʔajja drws hðh aːlðˤðˤhjra؟ aːstafraʁnaaː fijhaaː aːlmad͡ʒhuwda faqaaːla maaː nafaʕak aːlllahu biðalika walaaː dˤarranij ħðaːrj! saːmj kaːna mustaːʔaːan qaljlaːan walaaː maʃaqqaaa ʕalaaː musdijhi χlʕ saːmj kll mlaːbsh w ðhb llssbaːħa. rmaː saːmj aːlmlaːbs aːltj aːstdaːhaː ʔaθnaːʔ aːld͡ʒrjma. ʔiðaaː lam tad͡ʒid aːlllafðˤaaa waaːqiʕaaan mawqiʕahaaː hnaːk tfaːħa waːħda ʕlaː aːlmktb. aːʕtrf aːlddktwr sˤaːdq laːħqaː ʔannh lm tkn ldjh fkra ʕn sbb tlk aːlwfaːa. fjhimaː faːkihaaun wanaχlun warummaːnun aːns maː jħznk. waʔaanʃadtu liaːmraʔaaain min aːlʕarabi waʔaammaaː aːlʃʃartˤu aːlθθaaːnij aːimdˤʁ tˤʕaːmk d͡ʒjdaːan. waqijla lilbadwijji faqaaːla walaqad d͡ʒaːʔahum mina aːlʔaanbaːʔi maː fjhi muzdad͡ʒarun wajanbaʁij liman ʔaunzila manzilaaa aːlmustaʃaaːri waʔauħilla maħalla aːlnnaaːsˤiħi aːlmawaaːddi ħattaaː sˤaaːra maʔamuwla aːlnnud͡ʒħi tlqqaː saːmj ħkmjn baːlmʔubbd. lqd ʔanhjt ʕmlj lltw. ʔaðˤnn ʔan hðaː maː jħdθ. walasawfa juʕtˤjka rabbuka fatardˤaː kaːnt ljlaː ttʕaːfaː mn ʕmljja d͡ʒraːd͡ʒjja fj aːlqlb. qaːm saːmj bkll maː bwsʕh kj jubqj aːlʕjaːda mftwħa. waʔiiðaaː ʔaːla aːlbaχijlu ʔilaaː maaː wasˤafnaaː min haðihi aːlʔaaχlaaːqi aːlmaðmuwmaai ، waaːlʃʃijami man lam juqannitˤ aːlnnaaːsa min raħmaai aːlllahi taʕaaːlaaː flntħrrk bsrʕa. faʔiinna aːld͡ʒannaaa hija aːlmaʔawaː wakaaːna fijhi tqaːʕd saːmj. qaːl lj nfs aːlʃʃjʔ. ʔinnhaː fj mkaːn ln tʕwd mnh ʔabdaː. ʔaantˤiqa biaːlsˤsˤidqi. mrħbaː jaː twm. ʔiħdaː ħqaːʔibj mfqwda. maʕa maaː juθijruhu min ħanaqin wajuksibuhu min ħiqdin faʔiin sˤaaːdafa bihimmatihi ħaðˤðˤanaː naaːla bihi ʔaamalanaː kaaːna fijmaaː naaːlahu kaaːlmuʁtasˤibi dˤħħaː saːmj bħjaːth kllhaː mn ʔad͡ʒl ljlaː. θamanuhu sittaau daraaːhima wanisˤfun tˤaaːra aːlsˤsˤaqru. bʔimkaːn hðaː aːlddwaːʔ tnwjm ħsˤaːn. ʕlm saːmj ʔann aːlʃʃrtˤa kaːnt tbħθ ʕnh. waqad qaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu laaː tastafizzuwaː aːlddumuwʕa biaːlttaðakuri ʔanaː ʔaʕml fj qsm aːlsˤsˤħa. lm jkn swaː θlaːθa baːlʁjn fj tlk aːlʁrfa. lqd trk aːlmdrsa aːlʔasbwʕ aːlmaːdˤj. aːlʁnaː ʁnaː aːlqlb laː ʁnaː aːlmaːl walaqad raːwadwhu ʕan dˤajfihi fatˤamasnaː ʔaaʕjunahum faðwqwaː ʕaðaːbj wanuðuri waaːstiʃaaːraai naaːsˤiħin musaaːlimin kaffaaːraau aːltˤtˤijaraai aːlttawakulu ʕalaaː aːlllahi taʕaaːlaaː waqad qaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi biaːlʔiiħsaaːni jartabitˤu aːlʔiinsaaːnu faʔiin lam tafʕaluwaː walan tafʕaluwaː faaːttaquwaː aːlnnaaːra aːllatij waquwduhaaː aːlnnaaːsu waaːlħid͡ʒaaːraau ʔauʕiddat lilkaaːfirijna waqad qijla man ʁalabathu aːlħidaau falaaː taʁtarra bimawaddatihi aːlttufaaːħaau ħlwaaun. ʔaljst tˤbjba؟ fajaðilla biaːldˤdˤaraʕi wajuħrama biaːlʔaubbahaai lkl ʃʕaːʕ mnħaː wtˤwjla w ʔitd͡ʒaːh ʔaaχbara ʔaanna aːltˤtˤarijqa ʔilaaː aːld͡ʒannaai aːħtimaaːlu aːlmakaaːrihi ، waaːltˤtˤarijqa ʔilaaː aːlnnaaːri aːttibaaːʕu aːlʃʃahawaaːti hl bʔimkaːnj zjaːrtk ʁdaː؟ walaaː muʃijra kaðij nusˤħin wamaqdiraain fij muʃkili aːlʔaamri faaːχtar ðaaːka muntasˤiħanaː waaːlχasˤlaau aːlχaaːmisaau faʔiinna haðihi aːlʔaumuwra tamnaʕu min aːlʔiiðaaːʕaai saaːra aːlqitˤaaːru. ʔanaː msrwra lʕdm wd͡ʒwdj hnaːk. kaːn saːmj mhtmmaː bʃʔuwnh fqtˤ. ʔijlaːfihim riħlaaa aːlʃʃitaːʔi waaːlsˤsˤajfi ʔad͡ʒbr saːmj ljlaː ʕlaː aːlððhaːb mʕh. haː qd wsˤlt aːlħaːfla! hm jnaːqʃwn aːlmʃkla. smʕ saːmj dˤd͡ʒd͡ʒa qwjja. faʕalaaːma aːlttahaaːfutu fij aːlnnaaːri lam jusaaːfir muħammadun. qtˤʕ saːmj aːlaːttsˤaːl. qd jdrk aːlmtʔanj bʕdˤ ħaːd͡ʒth wqd jkwn mʕ aːlmstʕd͡ʒl aːlzll jʃʕr twm baːlmsʔuwlja ʕmaː ħdθ. biʔaajdj safaraain ʔaaʔaulqija aːlððikru ʕalajhi min bajninaː bal huwa kaððaːbun ʔaaʃirun wajastaʁnij ʕan aːlʕuluwfaai biraʕjihi ʔaaʔaantum ʔaanʃaʔatum ʃad͡ʒaratahaː ʔaam naħnu aːlmunʃiʔiwna waðalika biaːstinzaaːlihi ʕanhu ʔin ʕalaaː ʔaan jastawlija ʕalajhi ħubbu aːlmaaːli wabuʕdu aːlʔaamali fajabʕaθuhu ħubbu aːlmaaːli ʕalaaː aːlħirsˤi fij tˤalabihi waʃahwaai saaːʕaain ʔaawraθat ħuznanaː tˤawijlanaː aːttibaaːʕu aːlddijni fij aːd͡ʒtinaaːbihi waʕaːdun wafirʕawnu waʔiiχwaːnu lwtˤin ʔanaː aːlmsʔuwl ʕn hðh aːlʕjaːda. ʔauwlʔiika lahum rizqun maʕlwmun jmθθl traːmb maː jstħqqh aːlʔamrjkjjwn. waqijla fij manθuwri aːlħikami ʕuquwbaau aːlħaaːsidi min nafsihi qaaːla ʔaabuw tammaaːmin aːltˤtˤaaːʔiiju ʔin qaaːla qawlanaː ħaqqaqahu bifiʕlihi waʔaanʃada θaʕlabun waħukija ʔaanna ʔaaʕraaːbijjanaː ʔaataaː aːbna ʔaabij ðiʔibin fasaʔaalahu ʕan masʔaalaai tˤalaaːqin faʔaaftaaːhu bitˤalaaːqi aːmraʔaatihi ʔaafdˤalu aːlʕuddaai aːlsˤsˤabru ʕalaaː aːlʃʃidaai nħn ħqqaː nħbb hðaː aːlmdrrs. dˤħħaː saːmj bljlaː kj juχrd͡ʒ nfsh mn aːlmʔazq. ʔaabʁadˤukum ʔilajja aːlmutafajhiqu aːlmikθaaːru waaːlmuliħħu aːlmihðaaːru man kaθura mizaaːħuhu zaaːlat hajbatuhu saːmj χtˤjbj. ʔaħb fjh sˤdqh. man ʔaaʕtˤaaː fadˤla maaːlihi fahuwa χajrun lahu ʔaani aːʕmal saːbiʁaːtin waqaddir fij aːlssardi waaːʕmalwaː sˤaːliħanaː ʔiinnj bimaː taʕmalwna basˤjrun waminhaaː ʔaan jantaqila ʕan faʕatawaː ʕan ʔaamri rabbihim faʔaaχaðathumu aːlsˤsˤaːʕiqaau wahum janðˤurwna ʕaːd ʔilaː ðlk aːlmtd͡ʒr. d͡ʒnt ʕlaː nfshaː braːqʃ aːld͡ʒhl ʃr aːlʔasˤħaːb waaːlθθaaːnij ʔaannahu ʔaaraaːda aːltˤtˤarijqa waliðalika qijla laaː muruwʔaaa limuqillin θumma ʔaaʁraqnaː baʕdu aːlbaːqjna haː hw aːlʕnwaːn. aːʕlam ʔaanna aːlkalaaːma tard͡ʒumaaːnun juʕabbiru ʕan mustawdaʕaaːti aːldˤdˤamaaːʔiiri fj hðh aːlðˤrwf ، laː jmknnaː aːlnd͡ʒaːħ. ʔaaraʔaajta aːllaðj janhaː ʕalijjun saaːfara ʔiilaaː faransaː. wasabbiħwhu bukraaan waʔaasˤjlanaː qaːlat ʔiiħdaːhumaː jaː ʔaabati aːstaʔad͡ʒirhu ʔiinna χajra mani aːstaʔad͡ʒarta aːlqawijju aːlʔaamjnu ðhb saːmj ljdrs. kajfa qaaːla kaːn saːmj jħbb aːlʃʃd͡ʒaːr. ʔaatutrakwna fj maː haːhunaː ʔaːminjna ʔasˤjbt qdm aːlħsˤaːn. jnbʁj ʕlaː saːmj ʔan jhtmm bʃʔuwnh. qtl saːmj ljlaː. maː hw aːlwqt aːlðj tħbh saːʔil aːlbχjl mħrwm wmaːlh mktwm saːrt bh aːlruukbaːnu saːfr td͡ʒd ʕwdˤaː ʕmaː tfaːrqh mtaː stʕwd؟ wasujjirati aːld͡ʒibaːlu fakaːnat saraːbanaː bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi ʔaalam naʃraħ laka sˤadraka waqaaːla kisraaː lilmuwbadi d͡ʒmʕt aːlʃʃrtˤa aːlkθjr mn aːlʔadlla mn saːħa aːld͡ʒrjma. kaːn ʔaħdhm jntðˤr faːdˤl. lammaaː ʕarafa ʔaahlu aːlnnaqsˤi ħaaːlahum ʕinda ðawij aːlkamaaːli aːstaʕaaːnuwaː biaːlkibri lijuʕaðˤðˤima sˤaʁijranaː kj jsbħ ʔilaː aːld͡ʒzjra aːlʔaχraː، kaːn ʕlaː saːmj ʔan jʕbr ħwdˤaː mljʔiaː bʔasmaːk aːlqrʃ. ʔaaʕiduk aːljawma waʔaaħbuwk ʁadanaː biaːlʔiind͡ʒaaːzi litaðuwqa ħalaaːwaaa aːlʔaamali waʔaatazajjanu biθubuwti aːlwafaaːʔi man ʔaaddabak ؟ qaaːla wakam ʔaarsalnaː min nabijjin fij aːlʔaawwaljna faljanðˤuri aːlʔiinsaːnu ʔiilaː tˤaʕaːmihi ldjnaː mdrrs rjaːdˤjjaːt sjjʔ. ʔaθql mn d͡ʒbl wakaaːna ʕumaru bnu ʕabdi aːlʕazijzi jatamaθθalu bihaðihi aːlʔaabjaaːti kaːn saːmj jstnʃq aːlkħwl. wajasˤlaː saʕjranaː saːmj hw aːlmrjdˤ aːlttaːlj aːlðj sfħsˤh aːlddktwr baːkr. walaaː jaχlitˤu maʕa aːlttasˤawuri taʕzijaaan ʔanaː waːθq mn msaːʕdtk lj. waʔaannahu huwa ʔaaʁnaː waʔaaqnaː ʔawqf aːlʃʃrtˤj sjjaːra ljlaː. wamiθlu haðaaː aːld͡ʒawaaːbi laaː justaʁrabu min ʔaanbijaaːʔi aːlllahi taʕaaːlaaː aːllaðijna ʔaamaddahum biwaħjihi srq saːmj sˤfħa mn dftr wsˤfaːt aːltˤtˤbjb. θumma tawallajtum min baʕdi ðaaːlika falawlaaː fadˤlu aːlllahi ʕalajkum waraħmatuhu lakuntum mina aːlχaaːsirijna waqijla lisufjaaːna maaː aːlzzuhdu fij aːlddunjaaː ؟ qaaːla aːlzzuhdu fij aːlnnaaːsi aːʕlam ʔaanna aːlχajra waaːlʃʃara maʕaaːnin kaaːminaaun tuʕrafu bisimaaːtin daaːllaain kamaaː qaaːlat aːlʕarabu fij ʔaamθaaːlihaaː lubsaaun maʃhuwraaun walubsaaun maħquwraaun hl ldjk ʔalm fj aːlbtˤn؟ ʔarsl saːmj rsaːla haːtfjja ʔaχraː lljlaː. lnnsaː kllja maː ħdθ aːllljla aːlmaːdˤja. ʔaan jakuwna qad kaffa ʕan sajjiʔii ʕamalihi faqaːla ʔiinnj saqjmun lam jaħdˤur muħammadun maʕa ʔaaχijh. qwl hðaː shl. qaaːla faʔiinna aːlllaha ʕazza wad͡ʒalla jakrahu aːliaːnbiʕaaːqa fij aːlkalaaːmi jħqq lkl tˤfl flstˤjnj fj aːlχljl aːlðhaːba ʔilaː aːlmdrsa. waaːlddawlaau ʕalajk waħusnu aːlχalqi ʔaan jakuwna sahla aːlʕarijkaai kaːn saːmj ħaːʔizaː ʕlaː ʃhaːda d͡ʒaːmʕjja. wadaʕ lilsˤsˤulħi mawdˤiʕanaː maː lahu min daːfiʕin wajastad͡ʒjbu aːllaðjna ʔaːmanwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaːliħaːti wajazjduhum min fadˤlihi waaːlkaːfirwna lahum ʕaðaːbun ʃadjdun naːdaːnj aːlmdrrs. juʔuaaːχiðhum biʕawaaːqibi aːlʔiikdaaːʔi fijhi maːrj d͡ʒrt. sjmdˤj saːmj bqjja ʃbaːbh χlf aːlqdˤbaːn. hðaː ljs waːdˤħaː. ħaːwl saːmj ʃrħ aːlʔamr lld͡ʒmjʕ. wakaaːna fijhim sˤadijqun lahu faʔaamara biqatlihim ʔillaaː ðalika aːlsˤsˤadijqu faʔiinnahu ʕafaaː ʕanhu waʔaatˤlaqahu wawasˤalahu fahaðaaː ħukmu aːlmuʔuaaːzaraai faliʔaannahu laaː mubarraʔaa min sahwin wazalalin waʔiinnahu lahudanaː waraħmaaun lilmuʔuminjna lm jʃʕr saːmj bʔannh kaːn msjħjjaː. waʔiiðaaː aːstabadda aːlmaliku biraʔajihi ʕamijat ʕalajhi aːlmaraaːʃidu kaːn saːmj jħbb aːlrrqsˤ. waʔiiħbaaːtˤu aːlʃʃukri ʔaaw jafhamu minhu zad͡ʒranaː mmmm...ʔaðˤn ðlk ʔajdˤaːan. ʕaːd ʔilaː aːlħfl. sbq ʔan ʔaʕtˤjt twm hdja ʕjd mjlaːdh. watuʕad͡ʒd͡ʒilu biaːlʔiiqdaaːmi ʕalajhi wakafaaː biaːlqiħaai waaːlbaðaaːʔi ʃarranaː ʔaan jakuwnaaː ʔilaaː aːlʃʃari sabijlanaː waʔiinna aːlbaaːtˤila χafijfun wabijjun fasawwifhaaː biaːlttaʔamijli waaːlʔiirʁaaːbi jaaː nafsu muwtij karijmaaan faqad kaaːnat aːlddunjaaː lanaaː θumma wallat ʕaːʃ saːmj ħjaːa rfjʕa aːlmstwaː. ʕlaː aːlmrʔ ʔan jstħmm. aːrtdaː saːmj bʕdˤ aːlmlaːbs w χrd͡ʒ. ʕljnaː ʔijsˤaːl saːmj bsrʕa ʔilaː aːlʕjaːda. wamaaː halaka ʔaaħadun ʕan maʃuwraain qaːla ʔiinnamaaː aːlʕilmu ʕinda aːlllahi waʔauballiʁukum maː ʔaursiltu bihi walkinnj ʔaaraːkum qawmanaː tad͡ʒhalwna ʔanti aːlfaːʔiza. wanafʕa aːlmutaʕabbadaaːti jaʃtamilu ʕalaaː nafʕi aːlddunjaaː waaːlʔaːχiraai haːtf nqaːl ʔin kbr aːbnk ʔaːχjh falammaː d͡ʒaːʔahum biʔaːjaːtinaː ʔiiðaː hum minhaː jadˤħakwna warawaaː aːlħasanu ʕan ʔaabij hurajraaa qaaːla faqad qijla ħaaːsidu aːlnniʕmaai laaː jurdˤijhi ʔillaaː zawaaːluhaaː waqad qaaːla aːld͡ʒaaːħiðˤu fij kitaaːbi aːlbajaaːni faaːlmwrijaːti qadħanaː bdʔa saːmj jnsaː aːlʔamr. maː jktsb bshwla jdˤjʕ bshwla. waaːlʕaqlu laaː juttabaʕu fijmaaː jamnaʕu minhu aːlʃʃarʕu liʔaannahu natijd͡ʒaaun minhu saːmj hw aːlʃʃjʔ aːlwħjd aːlðj jhmmnj fj ħjaːtj. ʔiinna ʃad͡ʒarata aːlzzaqwmi wafaːkihaain kaθjraain lm jkn saːmj jʃʕr bʔannh kaːn msjħjjaː. rʔajt bwb hðaː aːlsˤbaːħ. bnaː saːmj ʕjaːda fj aːlqaːhra. lan ʔaaktuba. waːħd، aːθnaːn، θlaːθa، ʔarbʕa، χmsa، sta، sbʕa، θmaːnja، tsʕa، ʕʃra. ħattaaː laaː jakuwna fij aːlʔaamri muqallidanaː walaaː fij aːlrraʔaji mufawwidˤanaː mtaː aːstjqðˤt؟ ʕallama aːlʔiinsaːna maː lam jaʕlam waʔaummihi waʔaabjhi waaːlnnahaːri ʔiiðaː tad͡ʒallaː wajawma juħʃaru ʔaaʕdaːʔu aːlllahi ʔiilaaː aːlnnaːri fahum jwzaʕwna laː jmknnj ʔan ʔaχbrk km ʔaħbbk. zurtu dˤaaːħijaaan badijʕaaan. aːlʔaʃd͡ʒaːr χdˤraːʔ. faʔaammaaː farqu maaː bajna aːlhawaaː waaːlʃʃahwaai maʕa aːd͡ʒtimaaːʕihimaaː fij aːlʕillaai waaːlmaʕluwli ʔaan jalqaaː biaːlbiʃri waaːlttarħijbi aːllaðijna janqudˤuwna ʕahda aːlllahi min baʕdi mijθaaːqihi wajaqtˤaʕuwna maaː ʔaamara aːlllahu bihi ʔaan juwsˤala ʔiillaː man ðˤalama θumma baddala ħusnanaː baʕda swʔin faʔiinnj ʁafwrun raħjmun aːnhaːr saːmj saːqtˤaː. hl ʔant mtʔakkd mn ʔannaː lm ntqaːbl mn qbl ؟ waaːstirðaaːlanaː limaaː d͡ʒaaːʔa bihi aːlʃʃarʕu min aːlttaʕabudi waaːlttawqijfi waʔaaʕwaza najluhu min masarraain maʔamuwlaain faʔiinna aːlsˤsˤabra ʕanhaaː juʕqibu aːlssalwa minhaaː tʃbbθ saːmj baːlħjaːa bsˤwra tkaːd laː tusˤddq. sˤwaːb aːld͡ʒaːhl kzla aːlʕaːql kaːn saːmj jtˤwwr ʕaːda ʔaχtˤr. waliðalika kariha ʔaahlu aːlfadˤli ʔaan jutˤliquwaː ʔaalsinatahum biaːlθθanaaːʔi waaːlmadħi taħarruzanaː min aːlttad͡ʒaaːwuzi fijhi tʔaχrnaː bsbb aːlʕaːsˤfa. waʔiillaaː faʔaːχiru aːlddaaːʔi aːlʕajaaːʔi aːlkajju wad͡ʒaba ʕalaaː aːlmustawdaʕi lahu ʔaadaaːʔu walaaː jafʕala maaː juqabbiħu aːlððikra waaːliaːsma ttsˤl ʕljh kl ljla wtħaːdθh lsaːʕa ʕlaː aːlʔaql. waqijla fij manθuwri aːlħikami man aːstaʁnaaː karuma ʕalaaː ʔaahlihi kitaːbun marqwmun ʔalaː tʃʕr baːlbrd؟ waðˤulma aːlhafwaai waʔiinnahu lataðkiraaun lilmuttaqjna walaaː budda ʔiðaaː kaθuruwaː min ʔaan jakuwna fijhim man ʔaaχalla bibaʕdˤihaaː wahaðaaː jakuwnu min dˤaʕfi aːlnnafsi warubbamaaː ʔaawd͡ʒabahu aːlrraʔaju waaːqtadˤaaːhu aːlħazmu waʔaahnaʔaa lilqaaːbili aːtsˤl bj mra ʔaχraː χlaːl jwmjn. kaːn saːmj waːqfaː χaːrd͡ʒ ʁrfa aːlmstʃfaː. waʔiin naʃaʔa nuʁriqhum falaː sˤarjχa lahum walaː hum junqaðwna man ʔaasˤlaħa nafsahu ʔaarʁama ʔaanfa ʔaaʕaaːdijhi wahuwa aːllaðj d͡ʒaʕala aːlllajla waaːlnnahaːra χilfaaan liman ʔaaraːda ʔaan jaððakara ʔaaw ʔaaraːda ʃukwranaː ʔauwlʔiika humu aːlkafaraau aːlfad͡ʒaraau aːntðˤr saːmj aːlllħðˤa aːlmnaːsba. aːlʔinfsˤaːljwn jkrhhm kl aːlnaːs. qaːlwaː bal ʔaantum laː marħabanaː bikum ʔaantum qaddamtumwhu lanaː fabiʔisa aːlqaraːru ʕan ʕumara bni aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu ʔaanna ʔaaʕraaːbijjanaː ʔaataaːhu faqaaːla waqad rawaaː ʔaabuw salamaaa ʕan ʔaabij hurajraaa ʔaanna aːlnnabija sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qaaːla kaːn saːmj jqsˤrnj fj aːltˤwl. jumsij aːlnnaaːd͡ʒiħu masruwranaː. aːlqʃa aːltj qsˤmt ðˤhr aːlbʕjr. kaːn saːmj jʕtqd ʔannh jstħqq ʔakθr mmmaː mnħth aːlħjaːa. ʔarjd aːltχllsˤ mnhaː. waʔiin kaaːna aːlχatˤaʔau min aːld͡ʒamaaːʕaai baʕijdanaː ʔaafaman kaːna ʕalaː bajjinaain min rabbihi kaman zujjina lahu swʔu ʕamalihi waaːttabaʕwaː ʔaahwaːʔahum walirabbika faaːsˤbir hðaː aːlʃbl mn ðaːk aːlʔasd. nsˤħh tˤbjbh baːlʔiqlaːʕ ʕn aːltdχjn. ʔanaː ʕdˤw fj naːdj aːldraːmaː. lmaːðaː ʔant mtʔaχr ؟ tsbħ bmhaːra ، ʔaljs kðlk ؟ jbdw lj ʔannj laː ʔasttˤjʕ td͡ʒaːwz aːlʔamr، jwd͡ʒd aːlkθjr lʔatʕlmh. tfnn fj aːlbχl wajadun ʕinda fahuwa jaðˤunnu ʔaan laaː χawfa lahu ʔillaaː ʔijjaaːhu aːχltˤ aːlħsaːʔ. wnħn ʔaqrb ʔiljh mnkm wlkn laː tbsˤrwn ʔiillaaː raħmaaan min rabbika ʔiinna fadˤlahu kaaːna ʕalajka kabijranaː hl hʔulaːʔ d͡ʒwaːrbj ʔam d͡ʒwaːrbk ؟ hlaː saːʕdnj ʔaħd rd͡ʒaːʔaː ؟ flwlaː ʔanh kaːn mn aːlmsbħjn tʕlm aːlfrnsja bnfsh. aːlrraħmani aːlrraħijmi tʁrd aːltˤjwr fj aːlsˤbaːħ aːlbaːkr. fklwaː mmaː ðkr aːsm aːllh ʕljh ʔin kntm bʔaːjaːth mʔumnjn maː aːlðj traːhu hju fjh؟ maː aːlðj jʕd͡ʒbk bʃʔanhaː ؟ lqd dfʕt aːlqljl lðlk. lstn aːlwħjdaːt aːlwaːtj waːd͡ʒhn hðaː aːlmʃkl ، ʕljkn ʔan tqblnh w ʔan ttχtˤjnh. d͡ʒaːk laː jqwd bsrʕa. waχajrun minhu man ʔiðaaː nasijt ðakkarak jʃrbwn aːlħljb. ħajθu jaquwlu ʔin aːlmtqjn fj d͡ʒnaːt wʕjwn aːntˤlqwaː ʔilaː maː kntm bh tkðbwn tnzjl aːlʕzjz aːlrħjm maː rʔaj twm ħjaːl hðaː؟ kaːn qd rn aːld͡ʒrs ʕndmaː wsˤlt ʔilaː aːlmdrsa. rd͡ʒd͡ʒ qbl aːlftħ rd͡ʒaːʔan. ʔilaː rbk jwmʔið aːlmstqr ʔaraːd twm sjaːraan aːqtsˤaːdja. ʔaazifati aːlʔaːzifaau hðh aːltˤaːwla msˤnwʕa mn aːlχʃb. qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʔiðaaː aːustuʕmila aːlʕadlu ʔaaʁnaaː ʕan aːlʃʃud͡ʒaaːʕaai maːðaː tqtrħ ʔan nfʕl aːlʔaːn؟ walajsa limaaː d͡ʒaaːwazahaaː rutbaaun muqaddaraaun ʔaajaħsabuwna ʔaannamaaː numidduhum bihi min maaːlin wabanijna waħaqquhu ʃukru aːlnniʕmaai fahal ʕasajtum ʔiin tawallajtum ʔaan tufsiduwaː fij aːlʔaardˤi watuqatˤtˤiʕuwaː ʔaarħaaːmakum twqft aːlsaːʕa. aːnh jʕjʃ fj tfaːħa. fij raqqin mmanʃuwrin laː، laː ʔaʕlm. hnaːk ʔaʃjaːʔ kθjra. lm jtsˤrf twm baːlsrʕa aːlkaːfja. jd͡ʒb ʕlaː aːld͡ʒmjʕ ʔan jtbʕwaː aːlqaːnwn. ʔanaː lst ʕaːtˤʃaː. bdʔa jsˤrχ. kaːn d͡ʒwn jd͡ʒmʕ aːltˤwaːbʕ mð kaːn sˤʁjranaː. qul ʔiinna rabbij jabsutˤu aːlrrizqa liman jaʃaaːʔu wajaqdiru walakinna ʔaakθara aːlnnaaːsi laaː jaʕlamuwna jaaː ʔaahla aːlʃʃaaːmi aːsmaʕuwaː qawla ʔaaχin naaːsˤiħin ʔajn zwaːrq aːlnd͡ʒaːa ؟ limiθli haðaaː faljaʕmali aːlʕaaːmiluwna wlaː jwθq wθaːqh ʔaħd jaː qwm laː ʔasʔalkm ʕljh ʔad͡ʒraː ʔin ʔad͡ʒrj ʔilaː ʕlaː aːlðj ftˤrnj ʔaflaː tʕqlwn sʔakns ʁrftj. ʔanta tufkiiru kθjraːan ʔajdˤaːan aːlʕilmu ʕisˤmaau aːlmuluwki kaːn twm mnhkaː. wakullu ðalika ħaθθun minhu sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʕalaaː aːlʔaulfaai wakaffun ʕan aːlfurqaai wʕnd ndaːk nlbj ʔad͡ʒl ʔiðaː rd͡ʒt aːlʔardˤ rd͡ʒaː laː ʔaħb aːllʕb mʕh. nħn nfʕl daːʔimaːan aːlʔaʃjaːʔ ðaːthaː. d͡ʒʕl aːldˤbaːb aːlkθjf rʔuja aːltˤrjq ʔamraː sˤʕbaː. θumma naðˤara knt ʔaʁaːdr aːlmtˤʕm ʕndmaː wsˤl ʔasˤdqaːʔij. hl bʔimkaːnk ħml hðh aːlʕlba؟ ʔamdrrs ʔant ʔam tˤaːlb؟ twd͡ʒd st d͡ʒml baːlmʁwlja fj ttwjbaː ħaːljaː. ʔinj ʔatmʃaː mʕhaː. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm sbħ aːsm rbk aːlʔaʕlaː mrħbaːan d͡ʒmjʕaːan! lm jtmkn mn aːltħkm fj ʁdˤbh falawlaaː ʔiin kuntum ʁajra madijnijna ʔin tʕðbhm fʔinhm ʕbaːdk wʔin tʁfr lhm fʔink ʔant aːlʕzjz aːlħkjm ln tsˤddqj maː qaːlth lj! faʔaaχrad͡ʒnaaːhum min d͡ʒannaaːtin waʕujuwnin waqaaːla muwarriqun aːlʕid͡ʒlijju wamaaː min ʁaaːʔiibaain fij aːlssamaaːʔi waaːlʔaardˤi ʔiillaaː fij kitaaːbin mubijnin bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːlqaːrʕa ʔin aːllh lʕn aːlkaːfrjn wʔaʕd lhm sʕjraː juʔufaku ʕanhu man ʔaufika swf jkwn fj aːlbjt ʁdaːan. waaːðkur fij aːlkitaaːbi muwsaaː ʔiinnahu kaaːna muχlasˤanaː wakaaːna rasuwlanaː nabijjanaː walaqad ʕalimnaaː aːlmustaqdimijna minkum walaqad ʕalimnaaː aːlmustaʔaχirijna bihi ، waʔiinnamaaː juwakkalu biaːlʔaadnaaː waʔiin d͡ʒalla maaː jamdˤij ʔaʃʕl saːmj aːlnnaːr fj d͡ʒθθa ljlaː. waːðkr aːsm rbk bkra wʔasˤjlaː qaːl rb ʔanaː jkwn lj ʁlaːm wkaːnt aːmrʔatj ʕaːqraː wqd blʁt mn aːlkbr ʕtjaː maːðaː tʕllmtmaː ؟ hl tʕrfjn sfjna nwħ؟ wlqd mnnaː ʕlaː mwsaː whaːrwn aːlʔabwaːb mftwħa. twm ʔataː hnaː aːlʔisbwʕ aːlmaːdˤj. ʔaam lahum ʔiilahun ʁajru aːlllahi subħaaːna aːlllahi ʕammaaː juʃrikuwna tˤlbtj jwaːðˤbwn ʕlaː aːldraːsa. rbħ aːlʃmaːl mʕrka ʃjlwh. w ʔant ʔajdˤaː laː ttħsr ʕlaː maː faːt. hj wldt mħðˤwðˤa. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː lm tqwlwn maː laː tfʕlwn ʁaːdr mnð ʕʃra dqaːʔiq. wahaðaaː waaːdˤiħu aːlmaʕnaaː ʔiinna aːlllaha laaː jaðˤlimu aːlnnaaːsa ʃajʔianaː walakinna aːlnnaaːsa ʔaanfusahum jaðˤlimuwna ttˤaːbqt ntaːʔid͡ʒ td͡ʒrbth mʕ ntaːʔid͡ʒj. ʕndj ʔasʔila. laː tħkm bðˤwaːhr aːlʔamwr. saːmj hw mn qaːl ðlk. flmaː ʕtwaː ʕn maː nhwaː ʕnh qlnaː lhm kwnwaː qrda χaːsʔijn ʔin jʃʔa jðhbkm wjʔat bχlq d͡ʒdjd rʔasaːn ʔafdˤl mn rʔas waːħd. jaʔatuwka bikulli saaːħirin ʕalijmin walawlaaː kalimaaun sabaqat min rabbika lakaaːna lizaaːmanaː waʔaad͡ʒalun musammanaː faaːdʕuwaː aːlllaha muχlisˤijna lahu aːlddijna walaw kariha aːlkaaːfiruwna ʔiinnaaː ʔaarsalnaaːka ʃaaːhidanaː wamubaʃʃiranaː wanaðijranaː tm tʁjjr ʕnwaːnj aːlʔilktrwnj ʔilaː maː jlj. ʔiðaː lm tsrʕ sjfwtk aːlqtˤaːr. ʔiħmdj aːllh jaː ʔaːχtj. ʔanaː ʃʕbj d͡ʒdaːan. ʔinhu mtdjn kaːθwljkj. sˤbaːħ aːlχjr, ʔajhaː aːlsjdaːt waːlsaːda! rbmaː jkwn qd maːt. wʔan sʕjh swf jraː aːltfkjr jʔulm. bl tʔatjhm bʁta ftbhthm flaː jsttˤjʕwn rdhaː wlaː hm jnðˤrwn man ʕamila ʕamalaːan lajsa ʕalajhi ʔaamrunaː fahuwa raddun ħjaːdj. ʔawd ʔan tqaːbl sˤdjqaːan lj. wjmddkm bʔamwaːl wbnjn wjd͡ʒʕl lkm d͡ʒnaːt wjd͡ʒʕl lkm ʔanhaːraː ʔanta ħsˤlt ʕlaː hʔulaːʔ mn aːlħql؟ fahuwa fij ʕijʃaain rraaːdˤijaain ʔaħb aːlʃwkwlaːta. ʔanaː ʔaʃm aːlʁaːz. jħb mʃaːhda aːltlfaːz. ʔafdˤl lħm aːlbqr. aːstmʕt lh. ʔaħbk kðlk. ʁʃʃ fj ðlk aːlaːχtbaːr ، kmaː hj ʕaːdth. ʔaʕtˤaːhaː kl maː aːbtʁth. saːhm saːmj baːlmaːl fj ðlk aːlmnzl. hw aːlʕaːzf w hj aːllħn. aːlmktba mftwħa. ʔaafaraʔaajtumu aːlnnaaːra aːllatij tuwruwna ʔin aːlmtqjn fj mqaːm ʔamjn qaːl aːlbχjl mtaː wuld؟ waʔaantum saaːmiduwna kwnaː mtsaːmħtaːn. ʔinhu ljs ʁuraːb, ljs ʁdaːf.ʔinhu aːlʕaqʕaq. qddr mnnaːd ðlk. hl hðaː mmkn ؟ lqd kntu mdrsaːan lmda ʕaːmjn. jħtwj hðaː aːlnaːdj ʕlaː χmsjn ʕdˤwaː. ʔismj twm. wʔiðaː aːlsmaːʔ kʃtˤt ðlk klb maːrj. wafaaːkihaain mimmaaː jataχajjaruwna hl wsˤlt ʔaj χtˤaːbaːt lj؟ qad ʔaaflaħa man tazakkaaː ʔabj aːqlʕ ʕn aːltdχjn mʔuχraː maːðaː aːlwʕd sħaːb waːlʔind͡ʒaːz mtˤrh. lm jʕtˤwaː ʃjʔiaːan. waʔaːχiruhaaː fanaaːʔun hl ʔaqlʕ maːjk ʕn aːlʃrb ؟ walam jaqum biħaqqihaaː wawaaːd͡ʒibihaaː mn fdˤlik ʔaχbrjnj kjf ʔakwn ʕlaː twaːsˤl mʕhaː. wʔin aːlðjn laː jʔumnwn baːlʔaːχra ʕn aːlsˤraːtˤ lnaːkbwn aːðhb ʔilaː aːlknjsa mʕ waːldjk wsˤll lhaː. hl bʔimkaːnk aːltʕrf ʕlaː ðlk aːlrd͡ʒl bwaːstˤa hðh aːlsˤwra؟ fʔin mʕ aːlʕsr jsraː ʔant tsrʕ fj aːlklaːm. lm ʔard ʔan ʔafwwt ʃjʔiaː. laː tqlq, qsˤ ʃʕrk laː jʔulm. laː ʔaħb aːlʔaːfljn. ʔasjl fabiʔaajji ʔaːlaaːʔi rabbikumaaː tukaððibaaːni man waqqara ʕaaːlimanaː faqad waqqara rabbahu warafaʕnaaːhu makaaːnanaː ʕalijjanaː tʕd͡ʒbnj aːlʃms ʔin aːsmk d͡ʒmjl. ʔarjd ʔan ʔaqrʔa ʃjʔiaːan maː. laː jwd͡ʒd ʔaml. lw knt bsˤħa d͡ʒjda lknt sʕjdaː. wmaː ʔahlknaː mn qrja ʔilaː wlhaː ktaːb mʕlwm wamaaː ʕalaaː aːllaðijna jattaquwna min ħisaaːbihim min ʃajʔin walakin ðikraaː laʕallahum jattaquwna ʔaːχiðijna maaː ʔaːtaaːhum rabbuhum ʔiinnahum kaaːnuwaː qabla ðalika muħsinijna laː jʃtrj ʔilaː maː jħtaːd͡ʒ ʔiljh. ʔanta trjd aːltˤlaːq, ʔaljs kðlk؟ laː ʃjʔ χaːrq llʕaːda ħdθ ʔaθnaːʔ sfrnaː. maaː maaːluk ؟ qaaːla mrħbaːan. ʔiðaː lm ʔakun muχtˤiʔiaːan, ʔanta d͡ʒaːrnaː aːld͡ʒdjd. aːljs kðlk ؟ hʔulaːʔ jrjdwn ʔan jsʔalwk sʔuaːlaːan. jd͡ʒaːdlwnk fj aːlħq bʕdmaː tbjn kʔanmaː jsaːqwn ʔilaː aːlmwt whm jnðˤrwn wlqd kntm tmnwn aːlmwt mn qbl ʔan tlqwh fqd rʔajtmwh wʔantm tnðˤrwn hjaː. dʕjnaː nχrd͡ʒ mn hnaː. llʔasf، laː ʔatðkr ʔaj ʃjʔ. lmaːðaː ʕudta ʔilaː aːlmnzli aːljwm ؟ ʔanaː murhqun. kaːnt ʕnd saːmj daːʔimaː ħbwb fj mtnaːwl aːljd. ʔaʁlq aːlbaːb. ʔinhu ʁbj, wlkn ðˤrjf. ʔawklmaː ʕaːhdwaː ʕhdaː nbðh frjq mnhm bl ʔakθrhm laː jʔumnwn kaːn mnzl saːmj mħtˤtˤmaː. faʔaaqbala baʕdˤuhum ʕalaaː baʕdˤin jatalaːwamuwna ħjθ jʃjr ʔilaː ʔanh fj maː mdˤaː، kaːnt aːlmaːda aːlmkwna lkl aːlmd͡ʒraːt χlq aːlʔinsaːn mn ʕd͡ʒl sʔarjkm ʔaːjaːtj flaː tstʕd͡ʒlwn aːjn klbk ؟ laː ʃk ʔan twm kaːn ldjh wqt kaːf ljnd͡ʒz aːlʕml. mn hw ħjwaːnk aːlmfdˤl ؟ jðˤhr ʔan aːltˤqs jtħsn. ʃraːʔuh ʁaːl baːlnsba lj. mn tmk lbaːb aːlsmaːʔ! wlqd nd͡ʒjnaː bnj ʔisraːʔijl mn aːlʕðaːb aːlmhjn wawad͡ʒadaka ʕaaːʔiilanaː faʔaaʁnaaː sna aːllh fj aːlðjn χlwaː mn qbl wln td͡ʒd lsna aːllh tbdjlaː waθamaraau aːlʕamali ʔaan juʔud͡ʒara ʕalajhi ʔamn aːlnaːsˤra jmkn ʔan jkwn ʃjʔ sˤaːlħ ؟ laː jmknnj ʃrħhu ʔakθr. dʕjnaː nðhb lnraː ʔin kaːn twm jsttˤjʕ ʔan jsaːʕdnaː. kl aːlħjwaːnaːt mtsaːwja ، lkn bʕdˤhaː mtsaːwin ʔakθr mn ʁjrhaː. lqd fʕlt ðlk lʔad͡ʒlhaː. mʕaːdaːa aːlsaːmja hj aːʃtraːkja aːlħmqaː. aːtfq maːʔih baːlmʔih. ʔaʕtrf ʔanj knt mχtˤʔianaː. hl maːzlta trjd ʃaːjaːan ؟ sjnfð aːlbnzjn mn sjaːrtnaː χlaːl dqjqtjn. kaːnt aːlʁrfa mðˤlma tmaːmaː. ʔin aːlðjn kfrwaː swaːʔ ʕljhm ʔaʔanðrthm ʔam lm tnðrhm laː jʔumnwn lqd naːmwaː ħqaː ʕlaː aːlʔardˤ. watadˤħakuwna walaaː tabkuwna nmtu ʔamaːm aːltlfaːz. qul ʔiinna aːllaðijna jaftaruwna ʕalaaː aːlllahi aːlkaðiba laaː jufliħuwna fakaaːnat habaaːʔan munbaθθanaː ʔiðaː knt wχz lnaː ، hl nħn laː jnzf ؟ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm q waːlqrʔaːn aːlmd͡ʒjd wʔið qlnaː llmlaːʔika aːsd͡ʒdwaː lʔaːdm fsd͡ʒdwaː ʔilaː ʔibljs ʔabaː θm ʕfwnaː ʕnkm mn bʕd ðlk lʕlkm tʃkrwn twm laː jnsaː ʔabdaː ʔan jtsˤl bʔamh jwm ʕjd mjlaːdhaː. msħt maːrj d͡ʒbhthaː. kaːnt ljlaː tħbb md͡ʒaːlsa aːlʔatˤfaːl. qaaːla rabbi ʔiinna qawmij kaððabuwni wtsjr aːld͡ʒbaːl sjraː ʔanaː ʔaqrʔau ðlika aːlkitaːba aːlʔaːn jafqahuwaː qawlij bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi laaː ʔauqsimu bihaðaaː aːlbaladi waqaaːla jazijdu bnu aːlħakami aːlθθaqafiju ʔanaː mstʕd! ʔajmknnaː aːlðhaːb؟ wʔamaː mn bχl waːstʁnaː hw mʕtaːd ʕlaː aːlaːstjqaːðˤ mbkraː. ʔinhaː mʃhwra fj aːljaːbaːn wʔamrjkaː ʔajdˤanaː. waaːstaʕin ʕalaaː aːlʕadli biχullatajni hl bʔimkaːnj mraːfqth؟ ʕlmt bðlk mnð aːlbdaːja. hðaː aːllħm d͡ʒjd. saːmj trk aːlʔatˤfaːl fj aːlbjt. hj tħb aːlħjwaːnaːt. ðhb ʔabj ʔilaː aːlsˤjn. hl tʕaːnj mn aːlʔaktʔiaːb؟ fd͡ʒʔaa aːnhaːr aːlmbnaː. hl tðˤn nfsk qaːdraːan ؟ waːmlʔiــــj aːlkــــwna aːldˤjــــــــaːʔ hl ʃaːhdt hðaː aːlflm. ʔanaː ʔaʃrb aːlmaːʔ. fj ʔaj sˤwra maː ʃaːʔ rkbk waːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː snstdrd͡ʒhm mn ħjθ laː jʕlmwn ʔaːsf، lkn ʕlj aːlʕwda ʔilaː aːlbjt aːlʔaːn. ʔant fj ʔawrwbaː! ʔarslh mʕnaː ʁdaː jrtʕ wjlʕb wʔinaː lh lħaːfðˤwn wʕnbaː wqdˤbaː ftlqaː ʔaːdm mn rbh klmaːt ftaːb ʕljh ʔinh hw aːltwaːb aːlrħjm ʔawlaː jʕlmwn ʔan aːllh jʕlm maː jsrwn wmaː jʕlnwn ʔiinna haʔuulaaːʔi lajaquwluwna salaaːmun ʕalaaː muwsaaː wahaaːruwna mn jdˤll aːllh flaː haːdj lh wjðrhm fj tˤʁjaːnhm jʕmhwn ʔinʃaːʔ mwqʕ ʔilktrwnj bdwn ʔaj tklfa ؟ hnaːk qtˤtˤ fj aːlmrjχ ʔajdˤanaː. hw nd͡ʒħa fj aːltsllq ʕlaː aːld͡ʒbl. wlmaː blʁ ʔaʃdh waːstwaː ʔaːtjnaːh ħkmaː wʕlmaː wkðlk nd͡ʒzj aːlmħsnjn haðaaː min ʔaaħkami ʃaʕrin qaraʔath tbjn ʔanaː aːlrd͡ʒl mħqq χaːsˤ. qad raʔaːnij hl ʔanti ħzjna؟ aːmʃi waraaːʔa aːlʔaasadi walaaː tamʃi waraaːʔa aːlmarʔaaai duʕjtu ʔilaː ʕrshmaː. ʔanaː ʔatttˤlʕ llʕml mʕk. aːʃdd bh ʔazrj mn tlk aːlftaːa aːlltˤjfa ؟ ʔaj qaːmws tʕnjh ؟ ʔaatafraħu biaːlmawti ؟ faqaaːla aːnðˤr ħjθ aːaːʃr. lqd kaːn fj jwsf wʔiχwth ʔaːjaːt llsaːʔiljn fj ʔaj fndq ʔant mqjm؟ ʔilʁj tˤlbnaː mn fdˤlk. ʔataːnaː zwwaːrun ʁjru mtwqʕjn. hl tʕaːnj mn aːlm aːlaːsnaːn ʔin hʔulaːʔ lʃrðma qljlwn aːntχbnaːhaː rʔijsa lfrjqnaː. dʕnj ʔaʕrf ʕndmaː tstrd͡ʒʕ ðlk aːltqrjr mn twm. ʔifʕlaː maː jqwlh twm. hl kaːn kjn fj aːlbjt aːlbaːrħa ؟ ʔaħdˤrhaː ʔilj. ʕmaː ttħdθjn؟ ttˤjr aːlnħlaːt mn zhra ʔilaː zhra. ʁaːdr aːld͡ʒzaːʔir jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːstʕjnwaː baːlsˤbr waːlsˤlaːa ʔin aːllh mʕ aːlsˤaːbrjn kðbt θmwd aːlmrsljn aːllaðij ʔaanqadˤa ðˤahraka ʃbaːb bldnaː ʁjr mhtmjn baːlsjaːsa. liʔaasˤħaaːbi aːljamijni ʔanaː mtˤlqa. aːltfaːħa ʔaklhaː aːlwld. lm jlħðˤ aːltˤrjq aːlʕlwj ʔamaːmh. twm lm jʕrf maːðaː jfʕl ʔawlaː. χðwh fʁlwh hwaːjtj aːllʁaːt. lm nsmʕh jʁnj aːlʔaʁnja qtˤ. waaːlʕaaːqilu laaː jatad͡ʒaaːwazu aːlħadda fij madˤarratihi aːtsˤlt bsˤdjqj bʕd ʔan wsˤltu ʔilaː aːlmħtˤa. wlw tqwl ʕljnaː bʕdˤ aːlʔaqaːwjl ʔaʁlq aːlbaːb ʕndmaː tχrd͡ʒ mn aːlʁrfa. laaː sijjamaaː ʔiðaaː kaaːna kaθijranaː ʔalk ʔaχ؟ kaːn mnnaːd mtwrrtˤaː. sjʁdˤb twm kθjranaː ʔin ʕrf ʔannj qltu lki hðaː. nħn nbħθ ʕn nðˤrjaːt ðaːt ʔasaːs ʕlmj. ʔard͡ʒw qjaːda aːlsjaːra bsrʕa ʔaql. ltslkwaː mnhaː sblaː fd͡ʒaːd͡ʒaː ldaː bjtj ʔidaːna saːbqa baːlsrqa. ln jsˤbkmaː ʔaħd baːlʔaðaː. maːðaː tfʕljn bbaːqj aːlaːrz aːlmtˤbwχ ؟ dʕnj ʔaʕrf ʕndmaː tħsˤl ʕlaː ðlk aːltqrjr mn twm. ʔaraːda mnnj aːlkðb. ʔinhu tˤwjl aːlqaːma miθl waːldhu. lw maː tʔatjnaː baːlmlaːʔika ʔin knt mn aːlsˤaːdqjn aːllaðijna hum ʕalaaː sˤalaːtihim daaːʔiimuwna hw jðhb nħn mn ʔabtˤaːlnaː ndfʕ d͡ʒndaː ʔad͡ʒls ʕlaː hðaː aːlkrsj. ʔabqjnaːhm sˤaːmtjn. ʔiinna fij ðalika laʔaːjaaan lilmuʔuminijna rdˤʕnaː lbaːn aːlndaː waːlʔibaː sd͡ʒaːjaː ħmln d͡ʒnaː tˤjbaː lkll ʕaːlim hfwa. mn aːlʔafdˤl ʔan td͡ʒrj. sʔatzwd͡ʒ. ʔaħb lʕb aːltns waːlʁwlf. mn wdˤʕ hðh aːlχtˤa؟ tlk ʔaːjaːt aːlktaːb aːlħkjm ʔanaː laː ʔarjd ʔan tʃʕr bmzjd mn aːlʔalm. maːðaː faʕalta biaːlʔams ؟ wʔabsˤrhm fswf jbsˤrwn aːltˤrfa aːlθaːnja hw nd͡ʒm jaːbaːnj ʃhjr fj mwsjqaː aːlbwb. bl jrjd kl aːmrʔi mnhm ʔan jʔutaː sˤħfaː mnʃra dhn aːlbaːb baːlʔabjdˤ. twm faːz. jðˤhr ʔan maːrj mllt mn hðh aːllʕba. haːa mtzwd͡ʒa mn bħaːr. srrt qaaːluwaː taaːlllahi laqad ʔaːθaraka aːlllahu ʕalajnaaː waʔiin kunnaaː laχaaːtˤiʔiijna wmnhm mn jqwl rbnaː ʔaːtnaː fj aːldnjaː ħsna wfj aːlʔaːχra ħsna wqnaː ʕðaːb aːlnaːr bʕzm aːlrjaːħ wnaːr aːlslaːħ wʔisˤraːr ʃʕbj lχwdˤ aːlkfaːħ aːnh lmn aːlmhm d͡ʒdaːan aːlħsˤwl ʕlaː maː jkfj mn aːlraːħa. bʔimkaːnj aːlsbaːħa fj aːlwaːd. fijma ʔaanta min ðikraaːhaaː jaaː rasuwla aːlllahi ʔaajju aːlʔaasˤħaaːbi χajrun ؟ qaaːla twm wmaːrj qaːlwaː aːnhm laː jʕrfwaː lmaːðaː ʁaːdr d͡ʒwn aːqsaː aːnwaːʕ aːlkðb hw ʁaːlbaːan maː jqaːl fj sˤmt. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːtqwaː aːllh ħq tqaːth wlaː tmwtn ʔilaː wʔantm mslmwn ʔard͡ʒwk qf d͡ʒaːnbj ʕndmaː ʔaħtaːd͡ʒk. hðh ʃd͡ʒra. wajaaː maʕʃara aːlfuqaraaːʔi lakum ʔaaquwlu faðakkir famaaː ʔaanta biniʕmati rabbika bikaaːhinin walaː mad͡ʒnuwnin waʔaaʕtˤaaː qalijlanaː waʔaakdaaː wlm jkn lhm mn ʃrkaːʔihm ʃfʕaːʔ wkaːnwaː bʃrkaːʔihm kaːfrjn ʔaw tqwl lw ʔan aːllh hdaːnj lknt mn aːlmtqjn wħdaːʔiq ʁlbaː wlaː ʔantm ʕaːbdwn maː ʔaʕbd ʔiχrd͡ʒ mn hnaː. ʔiinnaka lamina aːlmursalijna ðlk ln jʁjr ʃjʔ. wnðkrk kθjraː maːðaː tʕnj hðh aːld͡ʒmla baːlʔisbraːntw ؟ ʔanaː fj aːlʕml aːlʔan, lðlk swf ʔatsˤl bki laːħqaːan. waħamalnaaːhu ʕalaaː ðaaːti ʔaalwaaːħin wadusurin naħnu χalaqnaaːkum falawlaː tusˤaddiquwna waːlʃʕــــــba fـــــj aːlʔawtˤـــــــaːn hl tsttˤjʕ tħmmul mʕaːmlain khðh mn ʔaħd ؟ maــwtˤiــniــj maــwtˤiــniــj aːlħusaaːmu waːljaـraaːʕu laː aːlkـlaːmu waːlnzaːʕu wajaquwluwna mataaː haðaaː aːlfatħu ʔiin kuntum sˤaaːdiqijna ʔardtu ʔan tðhb ʔilj ʁurafaka wtaqfil aːlʔabwaːb. qddm saːmj mʕlwmaːt llʃʃrtˤa. aːltrbja hj waːħd mn ʔahm mðˤaːhr aːlħjaːa. qaːl ʔinmaː jʔatjkm bh aːllh ʔin ʃaːʔ wmaː ʔantm bmʕd͡ʒzjn tʕrrf mnnaːd ʕlaː aːmrʔaa maː. fakafaruwaː bihi fasawfa jaʕlamuwna bʃkl ʕaːm ، aːlnχba ljswaː ħsaːsjn td͡ʒaːh aːlnqd. rqsˤnaː ʕlaː ʔanʁaːm aːlmwsjqaː. waaːlttaʕwijlu ʕalajhi θm maː ʔadraːk maː jwm aːldjn ʔaʕjʃ wʔaʕml hnaː. faljaʕbuduwaː rabba haðaaː aːlbajti maːðaː trjdjn ؟ ʔajn tħs baːlʔalm ؟ ʔalfnaː aːlʕdjd mn aːlktb ʕn aːlsˤjn. ql nʕm wʔantm daːχrwn nqʕt maːrj aːllħm. daːʔimanaː maː tfkkr maːrj baːlʔaːχrjn. ʔabwaːj jtħaːbaːn. ʔaħb aːllʕb fj bstaːn. kaːn twm mʕ klbh fj aːlmtnzh ʕndmaː rʔajth hðaː aːlsˤbaːħ. waman ʔaad͡ʒaaːra d͡ʒaaːrahu ʔaaʕaaːnahu aːlllahu wad͡ʒaaːrahu laː ħsˤwl hl ʔant mutʕb ؟ aːlʕbra baːlfʕl w ljs baːlklaːm. hnaːk d͡ʒuml laː tstħq ʔan ttrd͡ʒm. laː tbaːl bmaː qaːl ، fqd kaːn jmzħ ljs ʔilaː. hw mdrs fj mdrstnaː. wlqd ʕlmtm aːlðjn aːʕtdwaː mnkm fj aːlsbt fqlnaː lhm kwnwaː qrda χaːsʔijn faqultu aːstaʁfiruwaː rabbakum ʔiinnahu kaaːna ʁaffaaːranaː lmaːðaː lm tstˤjʕ ʔan tʔatj baːlʔams ؟ ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːld͡ʒna χaːldjn fjhaː d͡ʒzaːʔ bmaː kaːnwaː jʕmlwn aːʕtqd ʔan mwaːqʕ aːltwaːsˤl aːlʔid͡ʒtmaːʕj d͡ʒdaː bnaːtja. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː ʔatˤjʕwaː aːllh wʔatˤjʕwaː aːlrswl wlaː tbtˤlwaː ʔaʕmaːlkm ʔaħb aːlfwaːkh. waaːlllajli ʔiiðaaː jasri sʔalnj bdˤʕa ʔasʔila. wlkn aːlmrħ ljs kaːfjaːan. ʔinaː nħn nħjj wnmjt wʔiljnaː aːlmsˤjr liman ʃaaːʔa minkum ʔaan jataqaddama ʔaaw jataʔaaχχara ħtaː aːljwm drd͡ʒa aːlħraːra tħt aːlsˤfr. ljs lwqʕthaː kaːðba ʁaːdrt mnð qljl. lajsa lahum tˤaʕaaːmun ʔiillaaː min dˤarijʕin ʔilaː aːlðjn sˤbrwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt ʔawlʔik lhm mʁfra wʔad͡ʒr kbjr twd͡ʒh ʔilaː mħtˤa ħaːflaːt aːlʕaːsˤma. ʕan aːlnnabiji sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ʔaannahu qaaːla maː hðaː aːlnhr aːlslaːm ʕljkm mnnaːd jħbb baːja. liman ʃaaːʔa minkum ʔaan jastaqijma wajlun jawmaʔiiðin lilmukaððibijna hl tsmħjn lj bhðh aːlrqsˤa ؟ maːðaː stfʕljn aːlljla؟ jhmmnj ʔan ntbʕ aːlqwaːnjn. fawaaːalllahi laqad satara smʕtu sˤwtaː fj ʁrfa aːlnwm. waʔaand͡ʒajnaaː muwsaaː waman maʕahu ʔaad͡ʒmaʕijna wamahijnun mustaðallun lqd rʔajt kl ʃʔi. ʔarslt lk ʕlba ʃkwlaːtˤa. d͡ʒjm ljs mħaːmjaː، bl hw tˤbjb. .maːfjaː aːlʔadwja tʕrql kl mn jsʕaː laːjd͡ʒaːd lqaːħ dˤd aːlfjrws aːltaːd͡ʒj ħtaː ʔiðaː d͡ʒaːʔ ʔaħdhm aːlmwt qaːl rb aːrd͡ʒʕwn wqft sjaːra mtʕtˤla fj mntsˤf aːltˤrjq. aːlqrʔaːn turd͡ʒm ʔilaː lʁaːt ʕdjda. bh aːlaːbtˤaːl. tħqqwaː mn ʔitˤfaːʔ aːlnaːr qbl aːlmʁaːdra. hl ksrt ʃjʔianaː ؟ aːlrʔaj rʔajk. jrd͡ʒaː mlʔ nmwðd͡ʒ tˤlb aːlwðˤjfa aːlmrfq. laː tsχr mn aːlʔad͡ʒaːnb. ʔaχtj aːlkbraː tstħm kl jwm. mðˤhr twm fðˤjʕ. rdˤij aːllhu ʕanhumaː aːlhaːtf mʕtˤl jaː aːlsjd taːmwrj. mn ʁjr mzaːħ! ʔanaː ldj d͡ʒaːraːan ʁrjbaːan. ʔinh laː jʕrf aːlkθjr ʕn aːljaːbaːn. jħb mʕðˤm aːlʔamrjkjjn aːlhmbrd͡ʒr. twm laː jχaːlf aːlwʕwd. bismi aːllaaـhi aːlraaħmaـaːni aːlraaħijmi ʔanaː ʔaːsf، wlkn hðaː lm jʕd mtaːħaːan. mħmd rswl aːllh. hðaː hw aːlktaːb aːlðj qlt lk ʕnh. ʁrfth ʔakbr bmrtjn mn ʁrftj. aːlsʕaːda aːlʕðˤmaː hj ʔan tuħib ʔaw tuħab. aːljwm ، ʁjr msmwħ lh ʔan jʔakl ʔaj ʃjʔiaː ħlwaː. km aːlsaːʕa؟ laː ʔadrj maː jħsˤl hnaː. laː jbdw ʔanh jfhm maː tqwlh lh. ql lj ʔajn tskn. hl bʔimkaːnk ʔan tʕdj sltˤa lðjða ؟ laː jħtaːd͡ʒ twm ʔilaː draːsa aːlfrnsja ، fhw jsttˤjʕ tħdθhaː d͡ʒjdaː. mtaː ʕjdu mjlaːdiki؟ hjaː, hjaː, hjaː, ʔaunðˤur. bʁjrh lm jkn ʃjʔ mmaː kaːn. flm jzdhm dʕaːʔij ʔilaː fraːraː kðlk jtˤbʕ aːllh ʕlaː qlwb aːlðjn laː jʕlmwn thaːwt hðh aːlmnaːtˤq ltʃkl aːlnd͡ʒwm waːlmd͡ʒraːt aːlʔawlaː waːlʔardˤ bʕd ðlk dħaːhaː aːlðjn hm jraːʔwn laː jwd͡ʒd ʃjʔ hnaːk. knt ʔatbdˤʕ fj wstˤ aːlmdjna. ʕndk fqtˤ χjaːrjn. ljs bʔimkaːnj tfsjr aːlfrq bjnhmaː. aːntðˤr twm maːrj wqtaː tˤwjlaː ، lknhaː lm tʔati. tlft twm ħwlh، lknh lm jraː ʔaħdanaː. kl ʔaːt qrjb lmaːðaː tqwl hðaː lj ؟ kaːn saːmj fj aːlχaːrd͡ʒ. sjaːrtj srqt, aːnhaː ljs ħjθ rknthaː. aːtrknj wʃʔanj. waːd͡ʒʕl lj wzjraː mn ʔahlj ldaː kjn ʁjtaːr. nsˤħth ʔan jtwqf ʕn aːltdχjn ʔanaː braːzjlj. lqd fqdt sˤwaːbj. waːlqmr ʔiðaː aːtsq ʔanaː mʃʁwl aːlʔan. aːʕtqd χlaːf ðlk. waʕizzu aːlssultˤaaːni kaːn saːmj jʕlm ðlk. ʃaːj baːlljmwn ، lw smħt. tˤlbat aːlaːndˤmaːm ʔilaː naːdaː lrjaːdˤa aːlʁwlf. km mn bjdˤa twd͡ʒd fj aːlmtˤbχ ؟ bdt w kʔanhaː lm tʔakl mnð ʔajaːm. tqrjbaː aːlkl aːtj ʔaħb aːlaːstmaːʕ llmwsjqaː lknj ʔaħb aːlʕzf ʔakθr. saːmj ʕaːlq. kun mʕqwl. lm jbqaː ldjnaː ʃaːj. jbdw ʔan aːlmħl jqʕ fj wstˤ aːlmdjna. ʕan muraaːdin ʔanaː χaːʔif d͡ʒdaːan mn aːlðhaːb ʔilaː hnaːk bmfrdj. hðaː rd͡ʒl ، ðlk aːmrʔaa. ʔarjd mnk ʔan tθq bj. waːld͡ʒbaːl ʔarsaːhaː hl jmknk ʔan ttwaːsˤl mʕhu؟ ldj ʔalm fj qdmj. ʔaʕtqd ʔanh mn aːlmhm ʔan nfj bwʕdnaː. kaːn dwrj kj ʔanðˤf aːlmskn lmaːðaː tkrh aːbntk aːlħlwaː ؟ fʔin ʔaʕrdˤwaː fql ʔanðrtkm sˤaːʕqa mθl sˤaːʕqa ʕaːd wθmwd fj hðaː aːlbld ، laː jzaːl hnaːk ʔanaːs jmʃwn bdwn ʔaħðja. bħrh brrh drra aːlʃrqjn aːmlʔa hðh aːlaːstmaːra mn fdˤlk. swf ndˤjʕ ، ʔaljs kðlk ؟ waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man ðakara aːlmanijjaaa nasija aːlʔaumnijjaaa wmkrwaː wmkr aːllh waːllh χjr aːlmaːkrjn ʔiðhb waːʁsl ʔasnaːnk. wʔatˤjʕwaː aːllh waːlrswl lʕlkm trħmwn aːlmrʔaa fj aːlʁrfh. rʔajt twm hnaː saːbqaː. dʕwnaː nsˤnʕ td͡ʒaːra. ʔin maː twʕdwn lʔaːt wmaː ʔantm bmʕd͡ʒzjn ʔaʕlm bʔank laː tsˤdqnj. ʔanaː laː ʔauħsn aːlfrnsja. lmaːðaː laː trjdaːn ʔan tχbraːnaː baːlħqjqa ؟ twm hw ʔism qtˤj aːlʔaswd. qaaːluwaː wahum fijhaaː jaχtasˤimuwna ʁaːdrwaː aːlmnzl! ʔiðaaː buwjiʕa ʔaamijraaːni faaːqtuluwaː ʔaaħadahumaaː ʔanaː msˤrj twm ʕjn maːrj llqjaːm bhðh aːlmhma jʕtˤjhaː kl maː ttˤlbh mnh. ʔanaː d͡ʒaːd. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːld͡ʒuwdu ħaaːrisu aːlʔaaʕraaːdˤi kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː kullihaaː faʔaaχaðnaaːhum ʔaaχða ʕazijzin mmuqtadirin ʔiðaː qmt btʁjjr aːlχtˤa، fjd͡ʒb ʕljk ʔan tblʁ ʔaʕdˤaːʔ aːlfrjq bhðh aːltʁjjraːt. ʔamlk sjaːraan. frjqnaː lkra aːlmdˤrb qwj d͡ʒdaː. liʔaanna martabaaa aːlʕilmi qabla martabaai aːlqawli hðh aːld͡ʒzr qd rʕtnaː. waʔaan lajsa lilʔiinsaaːni ʔiillaaː maaː saʕaaː ʔant tbðr aːlmaːʔ bħθt fj aːlmnzl klh ʕn tlk aːlrsaːla. θmma aːlʕdjd mn aːlklmaːt aːltj laː ʔafhmhaː. twm ʔaqnʕ bshwla maːrj ʔanhu kaːn brjʔiaːan. nħn ʔaχðnaːh ʔilj aːlmstʃfj. fχrd͡ʒ mnhaː χaːʔifaː jtrqb qaːl rb nd͡ʒnj mn aːlqwm aːlðˤaːlmjn laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔaʃkrka kfaːja. ʔanaː lst χaːʔif. ktb " mʕ tħjaːtj " fj ðjl aːlχtˤaːb θm qaːm btwqjʕ aːsmh. qmt btwd͡ʒjh trkjzj ʕlaː aːlmwdˤwʕ. jd͡ʒb ʔan tðhb ʁrbaː qaːlt jaː ʔajhaː aːlmlʔa ʔaftwnj fj ʔamrj maː knt qaːtˤʕa ʔamraː ħtaː tʃhdwn wdˤl ʕnhm maː kaːnwaː jdʕwn mn qbl wðˤnwaː maː lhm mn mħjsˤ wamaaː ʔaadˤallanaaː ʔiillaaː aːlmud͡ʒrimuwna tdˤʕ aːltˤjwr aːlbjdˤ. wθmwd fmaː ʔabqaː ldjhm aːlkθjr mn aːltˤlba. maː aːlðj tħaːwl fʕlh؟ ʔatrjdnj ʔan ʔaud͡ʒnn؟ θamaraau aːlʕilmi ʔaan juʕmala bihi ʔard͡ʒw ʔintbaːhkm! lm tkn aːlsmaːʔ zrqaːʔ jwmaːan kmaː hj aːlʔaːn kntu ʔawdu aːlqdwm, wlkn lm jkn ldj aːlwqt. aːnðˤr ʔilaː aːlqtˤaːraːt aːlðaːhba ʔilaː lndn fj aːld͡ʒdwl aːlzmnj. ʔarjd ʔid͡ʒaːba mnk fj ʔasrʕ wqt mmkn. mn hw ʔastaːðk ؟ bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi hal ʔaataaːka ħadijθu aːlʁaaːʃijaai waaːlrraħmaaa aːlwaladu waʁawijsˤanaː aːstiχraaːd͡ʒuhu fanaaːʔun haːrwn nbj w hw aːlʔaχ aːlʔakbr lmwsaː fj aːldjaːnaːt aːlʔibraːhjmja. twqf ʕn dˤrbj. faaːsˤfaħ aːlsˤsˤafħa aːld͡ʒamijla qaaːla aːltmrjn jsˤnʕ aːlʔitqaːn. waman naðˤara ʔilajhaaː ʔaaʕmathu faʔiinna aːlmusaaːmaħaaa waaːliaːstisˤlaaːħa ʔiðaaː aːd͡ʒtamaʕaaː lam jalbaθ maʕahumaaː nufuwrun waman kaaːna juʔuminu biaːllhi waaːljawmi aːlʔaːχiri faljukrim d͡ʒaaːrahu، aːʃtrjti aːltˤʕaːm ، fʔin aːʃtrjtu ʔanaː aːlχmra fsnkwn mtʕaːdljn. ʔanaː ln ʔaχbr twm. hðaː hw aːqsˤr aːltˤrq aːlaː aːlmħtˤa. kaj nusabbiħaka kaθijranaː ʔaħb aːlllʁa aːlʕrbja. bdjʕ aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wʔiðaː qdˤaː ʔamraː fʔinmaː jqwl lh kn fjkwn haːk، d͡ʒrb. hðhi fkra raːʔiʕa. ʔinh tˤwjl aːlqaːma. ʔanaː aːʕtdt ʔan ʔafkr ʔanh mn msʔuljtj ʔan ʔasaːʕd twm. ʔinhaː dʔuwba fj aːlʕml wjʕtmd ʕljhaː. nħn md͡ʒaːzwn mn aːlmdrsa ʁdanaː. ʔilaː ʕbaːdk mnhm aːlmχlsˤjn ʔalf ʃkr ʕlaː ltˤfk. jʕjʃ fj ʃqa. ʔajn tqʕ ʔaqrb swq mmtaːza ؟ ʔilaː aːmrʔath qdrnaː ʔinhaː lmn aːlʁaːbrjn bʔimkaːnj aːlbqaːʔ fj ʁrfa aːldˤjwf. mn sˤaːħbu hðh aːldraːd͡ʒd͡ʒa aːlhwaːʔijja؟ lm jsmʕ ʔaħd sˤraːχ twm. aːlʃʕaːr hw rmz aːlʃjwʕja. twm ldjhi aːlkθjr mn aːlwqt. ʕmaːl aːlskk aːlħdjdja sjdˤrbwn ʕn aːlʕml ʁdaːan. dʕwnaː nðhb! kntu fj kndaː ʔaːnðaːk. kl mn ʕlaː aːlʔardˤ jrjd aːld͡ʒna، wlkn ljs hnaːk mn jrjd aːlmwt. ʔinhm ʕn aːlsmʕ lmʕzwlwn fʔiðaː d͡ʒaːʔt aːltˤaːma aːlkbraː qd wsˤlnaː ʔilaː aːlmtħf bʕd ʕʃra dqaːʔiq mn aːlmʃj ʔilaː ʔasˤħaːb aːljmjn aːntðˤr، ʔarjd ʔiχbaːrk bʔamr maː. ʔaðhb ʔilaː aːlmdrsa kl sˤbaːħ. aːlħjaːa qsˤjra. qaːm twm bnfs aːlχtˤʔa mra ʔaχraː. qmt fqtˤ btnðˤjf d͡ʒmjʕ aːltˤaːwlaːt wd͡ʒdt θlaːθ qtˤʕ nqdjja mn fdˤdˤa fj sˤndwq χʃbj fj aːlʕljja. aːʁlj aːlmaːʔ θumma ʔiinnakum ʔaajjuhaaː aːldˤdˤaaːluwna aːlmukaððibuwna mhtˤʕjn ʔilaː aːldaːʕ jqwl aːlkaːfrwn hðaː jwm ʕsr ʔinaː ʔanzlnaːh fj ljla mbaːrka ʔinaː knaː mnðrjn walaʕamrij ʔinna haðaaː sˤaħijħun ؛ liʔaanna likulli jawmin ʁadanaː ʔantðˤr ʔaχbaːraː sʕjda mnhm. ʕndmaː ʔasmʕ hðh aːlʔaʁnja ʔatðkr ʃbaːbj. waaːlʔaardˤi wamaaː tˤaħaaːhaaː qaːrbt ʕlaː aːlsaːdsa. aːlħdθ aːftraːdˤj ʕlaː aːlfjsbwk، md͡ʒaːnj w mftwħ lld͡ʒmjʕ dwn tsd͡ʒjl، lmaːðaː aːʃtrjt mwza waːħda fqtˤ؟ maːðaː wd͡ʒdt ʔiðaː؟ ʔajmknk ʔan twsˤlnj ʔilaː mħtˤa aːlqtˤaːr ؟ kaʔaannahuna aːljaaːquwtu waaːlmard͡ʒaaːnu hl ʔaʕrfk؟ fslaːm lk mn ʔasˤħaːb aːljmjn aːbtsm maːjk. hðaː kaːn fj aːlbdʔ ʕnd aːllh. tˤwm ʕaːjʃ bmntˤqa haːdja lm ʔarʁb ʔabdaːan ʔan ttwrtˤ faː hðhi aːlfwdˤaːa. ʔin ʔaħbbt ، ftʕaːl! hl twaːfq ʕlaː hðaː؟ ʔiillaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti ʔaraːdt maːrj mʕrfa maː ʔin kaːn litwm ħbjba. hl tʕrf kjf tstχdm qaːmwsanaː ؟ ʔaʁlq aːlbaːb bʁdˤb ʔin ʕbaːdj ljs lk ʕljhm sltˤaːn wkfaː brbk wkjlaː wʔin aːldjn lwaːqʕ sta mnaː sjðhbwn fj rħla ʔilaː aːlʃaːtˤʔi nhaːja hðaː aːlʔasbwʕ. maːjk ، hl hðaː hw ktaːbk ؟ aːltˤfl χaːʔif mn aːlðˤlaːm. ʔanaː mn aːlbraːzjl. litaslukuwaː minhaaː subulanaː fid͡ʒaaːd͡ʒanaː tˤlbt mnh ʔan jkwn hnaː ʕnd aːlsaːdsa. jrjd tˤflj ʔan jtħdθ. fjhaː srr mrfwʕa lqd smʕtu ʔaraːʔ mtnwʕa. nʕml fj msˤnʕ. ʔinh χaːsr d͡ʒjd ʔaʕtˤaːnj ʔabj qlmanaː saːʔilanaː d͡ʒdjdanaː. mnð ʔan ðhb ، lm jraːslnj ʔilaː mra waːħda. ʔamraː mn ʕndnaː ʔinaː knaː mrsljn aːχjraːan wd͡ʒdt wðˤjfa. aːlʔiqlaːʕ ʕn aːltdχjn sˤʕb. hl ttklm aːlrwsja ؟ waːsˤbr lħkm rbk fʔink bʔaʕjnnaː wsbħ bħmd rbk ħjn tqwm waχaaːlatˤa ʔaahla aːlfiqhi waaːlħikmaai bal jurijdu aːlʔiinsaaːnu lijafd͡ʒura ʔaamaaːmahu hl ʃkrtihi, hl qlti ʃkraːan lk؟ kθjr mn aːlʃbaːb jmjlwn ʔilaː aːrtkaːb aːlʔaχtˤaːʔ nfshaː. ʔin lm jʕd͡ʒbk fbʔimkaːnk ʔan ttrkh. jaː llrwʕa! ʔaljs ðlk bqaːdr ʕlaː ʔan jħjj aːlmwtaː ʔalqj nðˤraan ʕlaː hðaː aːltqrjr. ʔaχj maːzjʁ tˤlq zwd͡ʒth ʔaːrjnaːs. aːltˤlba ln jðhbwaː ʔilaː aːlmdrsa aːljwm. hj ʔafzʕt aːlqtˤ. hl tðkr d͡ʒrjma aːlqtl aːlʁaːmdˤa ؟ qaːl aːlðjn aːstkbrwaː ʔinaː baːlðj ʔaːmntm bh kaːfrwn mnð mtaː wʔant hnaː ؟ hl hnaː aːj ʃχsˤ jtklm aːlaːnd͡ʒljzja ؟ ʕlaːma tdˤħk ؟ wkðlk nwlj bʕdˤ aːlðˤaːlmjn bʕdˤaː bmaː kaːnwaː jksbwn jmknk aːltzld͡ʒ bʔamaːn ʕlaː hðaː aːld͡ʒaːnb mn aːlbħjra. hl stkwn fj aːlblaːd wqt ʕjd aːlmjlaːd؟ aːħfaðˤ mijzaaːnak min aːlbaðijʔi tˤlbt mn ʔamj ʔan twqðˤnj ʕlaː aːlraːbʕa. tˤrdnj mnnaːd mn aːlmnzl. lqd sˤanaʕa ħifnaan mn aːlmaːl. sajaquwluwna lillahi qul ʔaafalaaː taðakkaruwna ʔaχth d͡ʒmjla d͡ʒdaː. sriqa ktaːbuk ؟! mtaː wʔajn ؟ maː ʁrdˤ zjaːrtk ؟ twfj maːjkl d͡ʒaːkswn. wql rb ʔanzlnj mnzlaː mbaːrkaː wʔant χjr aːlmnzljn ʔaazifati aːlʔaːzifaau ʔarjd ʔan trwjn lj kll maː ħdθ. ʔanfj jsjl. χajrun min baaːkin mudillin ʕalaaː rabbihi aːnaː bχjr maːðaː ʕnk aːnt ؟ aːʕtqd bʔanh jmknnaː msaːʕda bʕdˤnaː aːlbʕdˤ. wakafaaː biaːlmarʔi d͡ʒahlanaː ʔiðaaː ʔauʕd͡ʒiba biraʔajihi ʔanaː mn ʔind͡ʒltraː. ʕndmaː aːʕtnq aːlʔislaːm ، kaːn aːbnh tˤflaːan sˤʁjraːan ðhbt ljlaː rkdˤaː. aːlbuʕd jzjd aːlqlb wlwʕaː. ħalaaːluhaaː ħisaaːbun waaːlθθaaːnij ħaaːdiθun biaːktisaaːbin jnbʁj ʔan ttqjd bmbaːdʔik. maːðaː tqtrħ aːn nfʕl؟ ʔanaː tˤwjla d͡ʒdaː. hw ʔanqð aːltˤfl mχaːtˤraːan bħjaːth. nhaːja aːlʔisbwʕ aːlmaːdˤja kaːnt mmla lj. sbħaːn aːllh. lqd aːstslmt ljlaː tˤwʕaː. ðaːk qlm tˤwjl. θm ʔarslnaː mwsaː wʔaχaːh haːrwn bʔaːjaːtnaː wsltˤaːn mbjn hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤjhaː hðaː aːlkrsj ؟ wltʕlmn nbʔah bʕd ħjn ldjnaː mʃkla. liaːstiqraaːri aːlʃʃarʕi ʕalaaː suquwtˤi maaː daχala taħta aːlʕad͡ʒzi ʔaʃʕlnaː aːlʃmwʕ. laː tlms hðh aːlʔaʃjaːʔ. ʔin aːlmd͡ʒrmjn fj dˤlaːl wsʕr laː jsʔal ʕmaː jfʕl whm jsʔalwn lʕl ðlk sˤħjħ. waːljwm aːlmwʕwd qaːʕda aːlbjaːnaːt aːltj jtm aːlʕml ʕljhaː md͡ʒaːnja hl ʔanti ħqaːan trjdjn aːltħdθ ʕn hðaː aːlʔan؟ nħn nbjʕ ʕsˤjr aːlbrtqaːl. dˤħk ʕljj. ʔaʕrf d͡ʒjm mnð knt tˤflaːan. waθijaaːbaka fatˤahhir ʔanaː sʕjd d͡ʒdaːan. lqd tsll mn χlfj. lnʕml ħflaa ʃaːj bʕd ʁd. naaːsˤijaain kaaːðibaain χaaːtˤiʔiaain ldjhm slwk ʁrjb. twm ljs mʔuhlaːan ltdrjs aːlmdrsa aːlθaːnwja. wlaː sˤdjq ħmjm ʔatðkr kl maː tqwlh lj. qaːl fbʕztk lʔaʁwjnhm ʔad͡ʒmʕjn tʕaːnj aːlħjwaːnaːt mθl aːlbʃr. aːllaðij χalaqaka fasawwaaːka faʕadalaka ʔaaħaduhumaaː min ðaaːtihi falaaː jantahij bihi aːlʔaamalu ʔilaaː ʁaaːjaain md͡ʒddaːan. waːldnaː jðhb aːlj aːlʕml baːlsjaːra. ʔauwlaʔiika humu aːlkafaraau aːlfad͡ʒaraau ʕaːld͡ʒ hðaː aːldwaːʔ aːlbrd aːlðj ʔasˤaːbnj. aːsmj mħðwfun mn aːlqaːʔima. ʔaaqilluwaː min aːlððunuwbi faʔiinna ħasanaaːtikum qalijlaaun sʔabʕθ lk sˤwtj msd͡ʒlaː fj ʃrjtˤ. rʔuja aːldm d͡ʒʕlhaː tnfʕl. ʔaʕtˤnj ʔid͡ʒaːbaan ʔakjdaan. fʔaːmnwaː fmtʕnaːhm ʔilaː ħjn aːbq mkaːnk. ʕaːlm aːlʁjb waːlʃhaːda aːlʕzjz aːlħkjm maːðaː knti stfʕljna lw kunti ʔasˤʁr bʕʃr snjn؟ ʔant wħdk ʔamlj. mnzlk raːʔiʕ. hl ʔanbʔikm ʕlaː mn tnzl aːlʃjaːtˤjn lqd ʔaχaːfnj hðaː. ttħwl aːlʃraːʁjf ʔilaː dˤfaːdʕ. ʔanaː ʔaðhb ʔilaː aːlmsrħ. ʔaʕtðr ʕn maː sbbth lk mn mtaːʕb. swf ʔaʕwd laːħqaː. nafdijka biaːlʔaarwaaːħi jaaː watˤan tanzijlu aːlkitaaːbi laaː rajba fijhi min rabbi aːlʕaaːlamijna aːlrwaːjaːt aːltj ktbhaː mθjra llʔihtmaːm. wamaaː fij aːlqalbi aːlnnafaqaaa kaːn saːmj tˤflaː raːʔiʕaː. aːʃtraː lnaː ʕmmj d͡ʒhaːz tlfaːz d͡ʒdjd. ʕalaaː sururin mmawdˤuwnaain dχl mnnaːd aːlmnzl. aːlsˤwra mʕlqa ʕlaː aːlħaːʔitˤ. ʔamdkm bʔanʕaːm wbnjn aːlllahu laaː ʔiilaha ʔiillaaː huwa rabbu aːlʕarʃi aːlʕaðˤijmi ʔajn nðhb bʕd ðlk؟ hllaː ʔaʁlqt aːlbaːb ؟ " ħsnanaː ". jmknk ʔan tqrʔa hðaː aːlktaːb. ʔaraːd bwb ʔan jħtfðˤ baːlθʕlb fj aːlmnzl. fakajfa jurd͡ʒaaː minhu mawaddaau ʁajrihi hðaː ljs χtˤʔij ، bl χtˤʔukm. ʕnd kl aːlnaːs mnaːʕaun mn aːld͡ʒdrj aːljwm. rtbt aːlχaːdma srjrj. ʕlaː hðh aːld͡ʒzr qd wldnaː، wamansuwbun ʔilajhi ʔaafaaːʕijlu man sˤaaːħaba fʔand͡ʒjnaːh wʔahlh ʔilaː aːmrʔath qdrnaːhaː mn aːlʁaːbrjn mtaː wsˤlt ʔilaː mtˤaːr naːrjtaː ؟ ʔin klaːmj kaːlmrʔaːa fʔiðaː qrʔahu ħmaːrun flaː ttwqʕ ʔan jraː wd͡ʒh mlaːk. ʔawd aːlʕml fj bwstn. tlk aːlraːja aːltj klftnaː aːlʁaːlj waːlnfjs twm srq kl aːlmaːl mn waːldjh. hðaː ljs ʔamraːan mdˤħkaːan. ʔaj nwʕ mn aːlχbz trjdwn ʔan tʔaklwaː؟ aːlqmjsˤ wsχ. ħdˤr aːld͡ʒmjʕ ʔilaː aːlsˤf fj aːlwqt aːlmħdd hl tfdˤl ʔan tkwn bdjn wqbjħ ʔaw ʔan tkwn nħjf wmθjr ؟ ʃaːrka fj aːlʔalʕaːb aːlʔawlmbja. lst mʃʁwla. ʔarjd aːlðhaːb ʔilaː ʔijtˤaːljaː. ʔarjd ʔan ʔasaːfr ħwl aːlʕaːlm. hj trjd ʔan tkwn mtˤrba. lqd lwjt kaːħlj. aːld͡ʒw ħaːr d͡ʒdaː. maː wdʕk rbk wmaː qlaː laː zlnaː nʔaml. sʔaʕwd fj χlaːl saːʕa. ʃkraː lk ʕlaː kl ʃjʔ lħm ʔaw smk؟ lmaːð hrb؟ ʔaχltˤ hðaː aːlmħwq fj fnd͡ʒaːn mn maːʔ. hðaː jʔulm. hðaː lsˤdjq lj. sjaːraːt aːlsbaːq srjʕa ʔilaː ʔabʕd aːlħdwd. kallaaː ʔiinna kitaaːba aːlfud͡ʒd͡ʒaaːri lafij sid͡ʒd͡ʒijnin hl jmknki tʕljmj aːlʔind͡ʒljzja. sbħaːn rbk rb aːlʕza ʕmaː jsˤfwn sd͡ʒd͡ʒl hðaː. qul naʕam waʔaantum daaːχiruwna swf ʔauħdˤru aːltˤʕaːm. laː tbdw sʕjdaː d͡ʒdaː lrʔujtj. ʔaχtj aːlkbraː tsbħ srjʕaː d͡ʒdaː daːfiʕ ʕn nafsak. aːlbrqu jsbqu aːlrʕda mrħbaːan, twm. sˤbaːħ aːlχjr. tˤlb aːlsfjr aːlbrjtˤaːnj lqaːʔ mbaːʃraː mʕ aːlrʔijs. faʔaatˤraqt mufakkiranaː ʔaawlaaː laka faʔaawlaaː ʔaːχðjn maː ʔaːtaːhm rbhm ʔinhm kaːnwaː qbl ðlk mħsnjn jd͡ʒb ʔan nqrʔa hðaː aːlktaːb tkraːraː w mraːraː. kðbwaː bʔaːjaːtnaː klhaː fʔaχðnaːhm ʔaχð ʕzjz mqtdr ln jsjʔ lkmaː ʔaħd. aːlʔaamnu ʔaahnaʔau ʕajʃin aːntðˤrj lħðˤa، ʔilaː ʔajn tðˤnnjn nfski ðaːhbaan؟ aːχtbʔa twm wraːʔ ʔammh ʕndmaː qlt lh "ʔahlaː". ʔajmknk ʔan tkrrh mra ʔaχraː ؟ hw md͡ʒnwn bʃʔan krh aːlqdm hl ttħdθ aːlʔijtˤaːlja ؟ hðh ʔamwr mhma. χrd͡ʒt mn ʁrfthaː msrʕa. fjhmaː faːkha wnχl wrmaːn ʔaalaːaːa taziru waaːziraaun wizra ʔauχraaː wud͡ʒuwhun jawmaʔiiðin musfiraaun qud bħðr. aːfʕlh kmaː jqwl lk. tlqj aːlʃd͡ʒra bðˤlaːlhaː ʕlaː aːlħaːʔitˤ. walaqad manannaaː ʕalaaː muwsaaː wahaaːruwna hl jwd͡ʒd ʃjʔ juzʕid͡ʒak ؟ sʔaħdˤr bʕdˤ aːlnðˤaːraːt. ħsb ʕlmj ، lm ttrd͡ʒm aːlrwaːja ʔilaː aːljaːbaːnja. ʔausˤjb fj aːlmʕrka. kaːnt aːldnjaː mðˤlmaan ħjn wsˤlt ʔilaː mnzlj ljla ʔams. hj laː trjd mnj aːltħdθ ʕn hðh aːlmsʔala. hðh aːld͡ʒmla tsˤf baːltħdjd mʃaːʕr aːlkaːtb. wlw ʃʔinaː lbʕθnaː fj kl qrja nðjraː rwaːh aːlʃjχaːn. hl jʕlm ʔajn aːχtbʔat tlk aːlqtˤtˤ؟ twm jħb aːlfn aːlħdjθ. laː jd͡ʒb ʔan tχrd͡ʒ fj aːlljl. ʔaʁsl aːlmlaːbs jwm aːlʔaħd ʕalajk bikulli nawʕin min aːlʕilmi faχuð minhu aːlħrwb laː tbdʔa hkðaː kmaː jbdʔa aːlʃtaːʔ ، bl aːlnaːs hm mn jbdʔawn aːlħrwb. fmaː mnkm mn ʔaħd ʕnh ħaːd͡ʒzjn hðh aːld͡ʒmla mnfja maː aːlðj qlbhaː ʕljk ؟ faʔaaχaða ʔaabuw aːlʕataaːhijaai haðaaː aːlmaʕnaaː faqaaːla qaaːluwaː subħaaːna rabbinaaː ʔiinnaaː kunnaaː ðˤaaːlimijna ʔajn ðhbt؟ wd͡ʒaːʔ rbk waːlmlk sˤfaː sˤfaː aːllʁa aːljdjʃja tuktab baːlʔabd͡ʒdjja aːlʕbrjja. maːrj qd fqdt aːlkθjr mn aːlwzn ʔaljs kðlk؟ aːlsjaːraːt swf tʔatj waːħda tlw aːlʔauχraː. wqaːlwaː aːlħmd llh aːlðj ʔaðhb ʕnaː aːlħzn ʔin rbnaː lʁfwr ʃkwr falaaː budda min kaʃfi aːlssababi aːlbaaːʕiθi ʕalaaː haðaaː aːlnnawʕi aːtsˤl bj ʔismaːʕjl. ʔakrh rʔuja sˤwrthaː. waaːd͡ʒʕal lij wazijranaː min ʔaahlij ʔiχtbaːraːt aːlħmdˤ aːlnwwj ʔaðˤhrt ʔanh brʔi. ʔanaː ʔaʁsl mlaːbsj. qtl aːlʔinsaːn maː ʔakfrh ʕuqbaaː aːlʔaaχraqi madˤarraaun bsrʕa. kamaaː qaaːla aːlbuħturijju aːnzʕ d͡ʒwrbjk. hnaːk qljl mn aːlħljb fj aːlzd͡ʒaːd͡ʒa. bkm aːldwlaːr aːlʔan؟ ʔanaː ln ʔalwmh ʕlaː aːlħaːdθ. maː mn sbb jd͡ʒʕlk tʁdˤb. wmaː ʔadraːk maː aːlħaːqa faħaqqa ʕalajnaaː qawlu rabbinaaː ʔiinnaaː laðaaːʔiiquwna mn aːlmhm aːn tʕml bħd jwmjaː kaːn aːlsˤbj ʕaːrjaː. ftħ lnaː mnnaːd aːlbaːb w ʔadχlnaː ʔilaː mnzlh. hl smʕt ʕn ntjd͡ʒa aːlmbaːraːa ؟ stħtaːd͡ʒwn aːlaː tsd͡ʒjl aːldχwl waʔaasˤħaaːbu aːlmaʃʔaamaai maaː ʔaasˤħaaːbu aːlmaʃʔaamaai laː ʔaħbhaː. sbħaːnh wtʕaːlaː ʕmaː jqwlwn ʕlwaː kbjraː wlmn sˤbr wʁfr ʔin ðlk lmn ʕzm aːlʔamwr wmaː knt bd͡ʒaːnb aːlʁrbj ʔið qdˤjnaː ʔilaː mwsaː aːlʔamr wmaː knt mn aːlʃaːhdjn aːnt ðˤrjf d͡ʒdaː. waχajru maaː fij aːlllaʔiijmi ʔaan jakuffa ʕank ʃarrahu tbʁdˤh lʔanh fqjr fħsb. liʔaanna ʔiʕraaːdˤahaaː daaːma aːlʔaamaaːnu waʕaaːʃa aːlʕalam jaaː ʔiimaaːraaːtinaaː watˤaaːlibin χalijjin mn dwn aːllh faːhdwhm ʔilaː sˤraːtˤ aːld͡ʒħjm ljs ltwm hrr wlaː klb. aːlmjnaːʔ χaːlin mn aːlθld͡ʒ ʔaħdˤr aːlnbjð. tqbblt maːrj kl ʃjʔ bdwn ʃkwaː. ʔinhaː ʔaðˤhrthaː lj. warawaaː ʔaabuw salamaaa ʕan ʔaabij hurajraaa ʔaanna rasuwla aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama qaaːla ʕaaːmilaaun naaːsˤibaaun swf aːlʕb kra aːltns ʁdaː. haː hðaː aːlmaːʔ sˤaːlħ llʃrb؟ hl ʔabwhaː tˤbjb ؟ waħifðˤi aːlʔaawzaaːni min aːlsˤsˤadaaː ħifðˤa aːlʕaqli min aːlhawaaː ʔiinaamaaː aːlʔaaʕmaaːlu biaːlniijaaːti waʔiinaamaaː likulii aːmriʔiin maaː nawaaː. mn qaːl ħaːd ʕn aːsˤlh laː aːsttˤjʕ ʔijd͡ʒaːd mfaːtjħj. hl jd͡ʒb ʔan tðhb ʔilaː mktb aːlbrjd؟ fij kitaaːbin mmaknuwnin wajaskunu ʔilajhi aːlbarijʔu hl tʕrf ʔajn saːʕtj؟ faʔaajna taðhabuwna aːlnʕaːm laː jmknh aːltˤjraːn. faːlʕaːsˤfaːt ʕsˤfaː wd͡ʒʕl aːlqmr fjhn nwraː wd͡ʒʕl aːlʃms sraːd͡ʒaː wafutiħati aːlssamaaːʔu fakaaːnat ʔaabwaaːbanaː liʔaanna aːltˤtˤuʁjaaːna markuwzun fij tˤabʕihi ʔiðaaː aːstaʁnaaː ʔaχjraːan ، wd͡ʒdt wðˤjfa. bdʔa saːmj jʃkk ʔann ljlaː kaːnt twaːʕd rd͡ʒaːlaː ʔaːχrjn. laː tʔatj aːlmsˤaːʔib furaaːdaaː. ʕasaaː ʔaan jakuwna baʁijdˤak jawmanaː maaː faʔaummuhu haaːwijaaun ljs hnaːk ħaːd͡ʒa llaːstʕd͡ʒaːl. ldjnaː mtsʕ mn aːlwqt. maː ʔazaːl ʔaftqd twm. hl tʔaðn lj baːldχwl ؟ " nʕm ، baːltˤbʕ ". rʔajth jχrd͡ʒ. hl ʔanta bχjr aːlʔaːn ؟ kaːnt ljlaː td͡ʒaːls aːlsˤsˤbjaːn. aːlhdf mnhaː ʔinʃaːʔ nmwðd͡ʒ ðkaːʔ aːsˤtˤnaːʕj hl ʔantj maːrj؟ hj tħtaːd͡ʒh ʔakθr mmmaː jħtaːd͡ʒhaː. wʔanbtnaː ʕljh ʃd͡ʒra mn jqtˤjn aːlsrjr aːlðj d͡ʒlst ʕljh ltwk hw srjr d͡ʒdtj qul ʔaaʕuwðu birabbi aːlfalaqi ʔanaː mslm ʔanaː maːzlt ʔaħaːwl aːn ʔaʕzf ʕlaː aːld͡ʒjtaːr mθl ʔirjk klaːbtwn. qurʔaːnanaː ʕarabijjanaː ʁajra ðij ʕiwad͡ʒin laʕallahum jattaquwna ʔard͡ʒw aːjdˤaː mn aːld͡ʒmjʕ mʃaːrka aːlmnʃwr ljsˤl aːlaː ʔakbr ʕdd mmkn. wsjd͡ʒnbhaː aːlʔatqaː kunt ʔiðaaː laqijtu ʕaaːlimanaː ʔaaχaðt minhu hl bʔimkaːnk ħd͡ʒz hðaː aːlmqʕd lj ؟ tmtʕ bʔadnbra! waqaaːla baʕdˤu ħukamaaːʔi aːlfursi hum darad͡ʒaaːtun ʕinda aːlllahi waaːlllahu basˤijrun bimaaː jaʕmaluwna walajsa huwa min ʔaaqsaaːmi maaː juʃkilu ʕalaaː man tasˤawwarahu laː ʔaħd jʕbr nhraː dwn ʔan jbtl. fʔaχð aːlqaːdˤj jdh wʔamsk bjd d͡ʒħaː wnd͡ʒaː aːlðˤlm ðˤlmaːt jwm aːlqjaːma waʕalaaː ʔaːχara man ʔaammala aːlbaqaaːʔa waqad raʔaaaː masˤaaːriʕanaaː fahuwa maʁruwrun ʔaħb qtˤk. sjkwn ʁrjbanaː. ʔaħtaːd͡ʒ aːltħdθ mʕk ʕn ʔamr tˤaːrʔi laaː sijjamaaː ʔiðaaː qalla kl maː ʔaʕrfh hw ʔanh mn aːlsˤjn. maːðaː fʕlti ؟ qaːl zjd: hðaː nhaːr d͡ʒmjl ʔaħb hðaː aːlktaːb ʔakθr mn ʁjrh. hnaː ntklm baːlʔisbaːnja. ʔaːtt ʕndj ftaːa tʕrf km hj d͡ʒmjla؟ ʕljnaː ʔan nʔad͡ʒl aːlqraːr aːlnhaːʔij ħtaː aːlʔasbwʕ aːlqaːdm. laː jħb d͡ʒim aːltfaːħ ، ʔaljs kðlk ؟ hj laː tʕlm ʔajn tbħθ ʕnh. ðhbt lʔatmʃaː fj aːlmtnzh. hl ʕndk mwqʕ ؟ juqaːl ʔanh bʔimkaːn aːlsrχs ʔan juzhr. ʔanaː ʔaʕrf ʕnwaːnhaː. mtaːʕ qljl wlhm ʕðaːb ʔaljm ʔabj jħb aːlbjtzaː. hl tðkr aːlljla aːltj tqaːblnaː fjhaː ʔawl mra ؟ km hdjaan ttwqʕ ʔanhaː aːstlmt fj aːlʔid͡ʒaːza aːlmaːdˤja ؟ kaːn brws ʁdˤbaːnanaː ħjn trkth χljlth ، lknh srʕaːn maː nsj aːlʔamr. ʔinmaː jstd͡ʒjb aːlðjn jsmʕwn waːlmwtaː jbʕθhm aːllh θm ʔiljh jrd͡ʒʕwn ʕalaaː sururin mawdˤuwnaain ldjnaː hr ʔabjdˤ. ʔanaː ʔaʃrb aːlkħwl kθjraː ʔausˤjb bd͡ʒrwħ fj aːlmʕrka. kaːn ðlk mnð ʕda snjn. ʔaj qaːmws tʕnjh؟ waʔaalqat maaː fijhaaː wataχallat ʔanaː nðˤrt fj ʔaʕjun twm wʔaχbrtau aːlħqjqa. qaaːluwaː laaː dˤajra ʔiinnaaː ʔiilaaː rabbinaaː munqalibuwna ʔaqlʕt aːltˤaːʔira fj aːlsaːʕa aːlʕaːʃra baːldˤbtˤ. jwm aːlʔaħd hw ʔawl jwm fj aːlʔasbwʕ. ʔiilaːaːa aːlmusˤallijna ʔantan ʕljka fqtˤ ʔan tʕdunj bʃjʔ waːħd. wlw ʔanhm sˤbrwaː ħtaː tχrd͡ʒ ʔiljhm lkaːn χjraː lhm waːllh ʁfwr rħjm ʔinsaːn mn ðlk aːlnwʕ sjfʃl baːltʔakjd. ʕlj ʔan ʔatʕwd ʕljh. qsmaː baːlnaːzlaːt aːlmaːħqaːt ħnaːn jwm laː jʁnj mwlaː ʕn mwlaː ʃjʔiaː wlaː hm jnsˤrwn waqaaːla aːbnu aːlmuqaffaʕi sˤaħiħ aːlʔaχtˤaːʔ, ʔiðaː kaːn hnaːk ʔaj mnhaː. km sʕr hðaː aːlfstaːn ؟ ʔaχj mdrs. laː ʔaʕrf maːðaː ʔaqwl lʔad͡ʒʕlk tʃʕr bʃʕwr ʔafdˤl. ʔiinna aːlmud͡ʒrimijna fij ʕaðaaːbi d͡ʒahannama χaaːliduwna qaːlwaː bl ʔantm laː mrħbaː bkm ʔantm qdmtmwh lnaː fbʔis aːlqraːr aːlmʕðra ، laː ʔarjd aːltħdθ ʕn aːlmwdˤwʕ. ʃrbt aːlmaːʔ. wqaːlwaː rbnaː ʕd͡ʒl lnaː qtˤnaː qbl jwm aːlħsaːb ldjhm θlaːθa qtˤtˤ، ljswaː bħaːd͡ʒa lqtˤ ʔaːχr. kff ʕn aːltsˤfjq. ʔanaː lstu ðaːhbaːan. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm js ʔinh laː jħbnaː. knaː ntħdθ ʕnk qbl qljl. waχalaqa aːlllahu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤa biaːlħaqqi walitud͡ʒzaaː kullu nafsin bimaaː kasabat wahum laaː juðˤlamuwna ʔinhaː tʕml bd͡ʒd. laː, lm ʔaktbhu bʕd. wʔinj klmaː dʕwthm ltʁfr lhm d͡ʒʕlwaː ʔasˤaːbʕhm fj ʔaːðaːnhm waːstʁʃwaː θjaːbhm wʔasˤrwaː waːstkbrwaː aːstkbaːraː lm ʔaʕlm bhðaː aːlħdθ ħtaː aːlbaːrħa. mustawd͡ʒibanaː litˤaaːʕatihim wamunaaːsˤaħatihim tχrd͡ʒ hðh aːlsna waʔiinna lakum maʕaaːlima faaːntahuwaː ʔilaaː maʕaaːlimikum tanzijlu aːlkitaaːbi mina aːlllahi aːlʕazijzi aːlʕalijmi dʕnj ʔaðhb wħdj. laː tqlq bʃʔan ntaːʔid͡ʒ ʔimtħaːnk. aːd͡ʒlb bʕdˤ aːlmaːʔ ltwm. waʔaantum ħijnaʔiiðin tanðˤuruwna walam nastad͡ʒiz aːlʔiiχlaaːla biðikrihi waʔaammaaː aːlbirru fmn aːbtʁaː wraːʔ ðlk fʔawlʔik hm aːlʕaːdwn lm jfrn. ʔinh qwj kaːlħsˤaːn. mn aːlðj rbħ؟ wataħrijfu ðawij aːlʔaːraaːʔi ʔinhu jtħdθ ʕlaː aːlhaːtf. wdˤʕ aːlflkjwn aːlqdmaːʔ ʔassaː llʕlm aːlħdjθ waʔiinna lahu ʕindanaaː lazulfaaː waħusna maʔaːbin aːnaː aːʃʕr baːlmll. fj ʔaj wqt jʔatj saːʕj aːlbrjd ؟ faaːsd͡ʒuduwaː lillahi waaːʕbuduwaː jwm tʃhd ʕljhm ʔalsnthm wʔajdjhm wʔard͡ʒlhm bmaː kaːnwaː jʕmlwn ʔaad͡ʒidu ðalika muzʕid͡ʒaːan ln jwðˤfkn ʔaħd. ðlk d͡ʒzjnaːhm bmaː kfrwaː whl nd͡ʒaːzj ʔilaː aːlkfwr aːnhaː ljst kaːfjh wllmtˤlqaːt mtaːʕ baːlmʕrwf ħqaː ʕlaː aːlmtqjn hl tsttˤjʕ ʔan tħtml ʔan jʕaːmlk ʔaħd hkðaː ؟ ʕn aːbni ʕumara radˤij aːllhu ʕanhumaː ʔanna rswla aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama qaːla: jd͡ʒb ʔan ʔasaːʕdau. tilka aːlddaaːru aːlʔaːχiraau nad͡ʒʕaluhaaː lillaðijna laaː jurijduwna ʕuluwwanaː fij aːlʔaardˤi walaaː fasaaːdanaː waaːlʕaaːqibaau lilmuttaqijna traːd͡ʒʕ mnnaːd. hðh draːd͡ʒtj. ʔinh ðkj. sʔaħdˤr lk qljlaː mn aːlmaːʔ. jtħdθ ʔaʁlb aːlnaːs hnaː aːlfrnsja. sʔalt sˤaːħba aːlmħl: " wlkn ، ʔalaː tðˤnhaː kbjra qljlanaː ؟ ". hl maːzlti trjdjn ʃaːjaːan؟ aːlrħla ؟ ʔiinna aːlmud͡ʒrimijna fij dˤalaaːlin wasuʕurin jastafizzahu aːlbaaːtˤilu faman θaqulat mawaaːzijnuhu faʔauwlaʔiika humu aːlmufliħuwna fʔand͡ʒjnaːh wʔahlh ʔilaː aːmrʔath kaːnt mn aːlʁaːbrjn ʔaw tqwl ħjn traː aːlʕðaːb lw ʔan lj kra fʔakwn mn aːlmħsnjn mstkbrjn bh saːmraː thd͡ʒrwn ʔauʕallimuhu aːlrrimaaːjaaa kulla jawmin falammaaː aːʃtadda saaːʕiduhu ramaaːnij wahaðihi min masˤaaːʔiibi aːlʕulamaaːʔi nʃaːllh haːlsna btkwn ħlwa ʕljk aːlrraħmaaːni aːlrraħijmi aːltˤfl jʔakul aːllħm. jd͡ʒb ʕljki ʔan laː tħkmaːii ʕlaːa ʃχsˤ mn mðˤhrhu. faʔaanta ʕanhu talahhaaː ʔan mhtm baːlntjd͡ʒa. hw hazz brʔasih. ʔajhaː aːlnaːs! ʔajhaː aːlnaːs ، lw smħtm! ʃkranaː ʕlaː ħdˤwrkm. kjf jmknnj aːlwsˤwl ʔilaː aːlmlʕb؟ kjf aːħml hðaː aːlbrnaːmd͡ʒ ؟ zrtu ʃaːnʁhaːj lammaaː zrtu aːlsˤjn aːlmra aːlʔaχjra. wahal ʔaataaːka nabaʔau aːlχasˤmi ʔiið tasawwaruwaː aːlmiħraaːba ʔanta tfdˤiil aːlʕjʃ mʕ aːlktb. twm msˤaːb baːlθlaːsjmjaː. aːlħamdu llh! laː jʕlm ʔin kaːnt hðh aːlʃd͡ʒra ħqjqja ʔam laː. aːrtdj mlaːbsaː tbdjki ʃaːba. ldjnaː qtˤ ʔabjdˤ. aːʕfjthaː mn aːldwaːm aːlaːdˤaːfj. aːjn swf aːd͡ʒd rfjqtj؟ laː jðˤn twm ʔan maːrj fj aːlbjt. kun ħaðiraːan. lqd sʔaltu nfsj maːðaː fʕl. wʔaraːdwaː bh kjdaː fd͡ʒʕlnaːhm aːlʔaχsrjn maːðaː ؟ aːnh θqb aːlaːswd. lamad͡ʒmuwʕuwna ʔiilaaː mijqaaːti jawmin maʕluwmin ʔanaː lstu sˤdjqk. aːlqljl mn aːlmʕrfa jmkn ʔan jkwn ʃjʔ χtˤjr. laː ʔafhm aːllʁa aːlkwrja ، lm ʔatʕlmhaː. srrtu lrʔujtki. aːlħmd llh rb aːlʕaːlmjn jbdw aːn aːlmʕrkh bjn maːjkrswft w aːbl ln tnthj aːbd ʔalqjt nðˤra daːχl aːlʁrfa w lm ʔaraː ʔaħdaː. nħn ðaːhbaːt ʔilaː aːlmtˤbχ. ʔaurijdu ʔaan ʔaataʕallama aːlʕilma aːlmʔakwlaːt mtwfra bkθra. qaaːla faaːlħaqqu waaːlħaqqa ʔaaquwlu fhm ʕlaː ʔaːθaːrhm jhrʕwn bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlttijni waaːlzzajtuwni twm daːʔimaː jdˤʕ ðraːʕh ħwlj. ʔant stsaːʕdjnj! rbmaː qd tnd͡ʒħ. watastura zallatahum ʔaχbrjnj, kjf ʕlmti ؟ kaːdt tʁrq aːħtaːd͡ʒ mzjdaːan mn aːlwqt. aːlkhrbaːʔ tnqtˤʕ ʕnaː bʃklin jawmj. qaːlwaː jaː ʔabaːnaː maː lk laː tʔamnaː ʕlaː jwsf wʔinaː lh lnaːsˤħwn maːðaː ttˤbχjn؟ d͡ʒazaaːʔ bimaaː kaaːnuwaː jaʕmaluwna tʕrjfhm ʕlaː aːltχsˤsˤaːt aːltˤbja w aːlmdaːrs aːlʕljaː llaːsaːtða. ʔismj ʔijmjlj. flstˤjn dwla mħtla w aːlaːħtlaːl aːtˤlq ʕljhaː aːsm aːsraːʔijl wfdjnaːh bðbħ ʕðˤjm fajuʕaððibuhu aːlllahu aːlʕaðaaːba aːlʔaakbara ʔajmknnj ʔan ʔadχχn hnaː؟ maħfuwðˤanaː biaːlkitaaːbaai ʔajn ʔaqrb mχbz ؟ lm ʔaurid ʔan ʔaqwl ʔaj ʃjʔ fj wd͡ʒwd twm. aːʕtqd aːnh kaːn mn aːlχtˤʔa ʔank lm tʔaχð bnsˤjħtj. lmðaː ʔatjt ʔilaː hnaː ؟ hl lj ʔan jtˤlb mnk ʃjʔiaː ؟ waʔaːχarijna muqarranijna fij aːlʔaasˤfaaːdi qaːl ʔalqhaː jaː mwsaː ʕaːlm aːlʁjb waːlʃhaːda ftʕaːlaː ʕmaː jʃrkwn χaaːlidijna fijhaaː ʔaabadanaː laaː jad͡ʒiduwna walijjanaː walaaː nasˤijranaː twm w maːrj kaːnaː d͡ʒaːhzjn, aːʕtqd ðlk. wʔaːχr mn ʃklh ʔazwaːd͡ʒ hðaː. aːlbaladu aːlssuwʔu jad͡ʒmaʕu aːlssafala wajuwriθu aːlʕilala ʃkraː jaː rb، ʔanaː mlħd. km ʔanti mħðˤwðˤa! ʔarinij d͡ʒwaːz sfrk ، lw smħt. lstu mʃʁwlanaː mθl jwʃjw. wad͡ʒaba ʔaan nabdaʔaa biʕadli aːlʔiinsaaːni fij nafsihi dur ʔilaː aːljmjn. waʔaamrun tabajjana ʁajjuhu faaːd͡ʒtanibuwhu baːlnsba lʔakθrhm ، hðh td͡ʒrba naːdra ʔilaː ħd maː. qaːlt jaː ʔajhaː aːlmlʔa ʔinj ʔalqj ʔilj ktaːb krjm ʔaħb ʔamj. aːsˤlwhaː aːljwm bmaː kntm tkfrwn laː jd͡ʒb ʕljk aːlqjaːm bðlk aːlʔaːn. ʔawfwaː aːlkjl wlaː tkwnwaː mn aːlmχsrjn aːlħaːsbaːt aːlʃχsˤja mfjda d͡ʒdaːan bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm wjl llmtˤffjn laː jmknh aːltrkjz ʕlaː ʕmlh aːlʔakaːdjmj. lqd ʕd aːlj maːʔih. lkm fjhaː faːkha kθjra mnhaː tʔaklwn hl mmkn aːstʕml aːltlfwn ؟ hl tʃʕr baːlnʕaːs؟ walaqad d͡ʒaaːʔa ʔaːla firʕawna aːlnnuðuru waːllh ʔanbtkm mn aːlʔardˤ nbaːtaː waːlktaːb aːlmbjn ldj ʔafdˤl aːlklmaːt. qaaːla ʔaabuw hurajraaa lm ʔakn ʔarjd ʔan ʔaraː wd͡ʒh twm. hw srjʕ aːltʕlm. aːnkltraː fχwra bʃʕraːʔihaː. qaːl lj kl ʃjʔ. aːlχnfsaːʔ maː zaːlt ʕlaː qjd aːlħjaːa. ʔant msʔuwl ʕmmaː tfʕl. ʔanaː ʔaħb aːlsbaːħa, wlkn laː ʔaħb ʔan ʔasbħ hnaː. ʕlaː ħd ʕlmj ، hw lm jsˤl bʕd. wazaraaːbijju mabθuwθaaun kaːn saːmj jtʃaːd͡ʒr kθjraː mʕ ʔammh. lm ʔabħθ ʕnkn ʔabdaː. baːnkwk hj ʕaːsˤma taːjlaːnd. ʕd͡ʒbaː lk ʔanaː ldj d͡ʒaːr jhwdj. lqd faqadwaː θiqatahum fj twm. hw jlʕb ʕlaː aːlbjaːnw. jʕd͡ʒbnj ʕrdˤk. lm jrd aːlrʔijs ljnkwln ʔan jʕaːqb aːld͡ʒnwb. twm jʃrba aːld͡ʒʕa. faːlsaːbqaːt sbqaː mn ʔajna tʕrf hðaː؟ hl jʕlm ʔajn aːχtbʔat tlk aːlqtˤtˤ ؟ faːtχðnaː rna aːlbaːrwd wznaː lnðhb ʔilaː aːlmsrħ mbkraː kj nd͡ʒd mqaːʕdaː d͡ʒjda. ʔaχbrnaː bmaː jd͡ʒb aːlqjaːm bh wsnfʕlh. aːljwm aːlʕaːlmj llʁa aːlʕrbja. wlqd χlqnaː aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː fj sta ʔajaːm wmaː msnaː mn lʁwb hl jʕd͡ʒbk ðlk ؟ tlqaː tˤwm baːkraː hðaː aːlsˤbaːħ mkaːlma haːtfja mn maːrj ʔaalam jad͡ʒidka jatijmanaː faʔaːwaaː kjfa ħaːlik؟ nħn ðaːhbwn ʔilaː aːlmnzl. aːlħaːd͡ʒa tftq aːlħjla. ʔaʕtˤh ʔijaːh. ʔanaː ʔaðaːkr θlaːθ saːʕaːt jwmjaːan. ljs fqtˤ aːnt bl aːnaː aːjdˤaː knt aːlmʕnj wjklm aːlnaːs fj aːlmhd wkhlaː wmn aːlsˤaːlħjn ʔinhaː rqjqa. hðaː aːlʕlm d͡ʒmjl d͡ʒdaː. fajaqillu fij aːlnnaaːsi aːlħasadu waaːlmuraaːʔiija bihi maħquwrun laaː jartafiʕu wasalaaːmun ʕalaaː aːlmursalijna maaː ʔaanzalnaaː ʕalajka aːlqurʔaːna litaʃqaaː hjaː bnaː lnskr. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʕm jtsaːʔlwn nħn ʔaswd aːlʁaːb ʔabnaːʔ aːlħrwb laː nhaːb aːlmwt ʔaw nχʃaː aːlχtˤwb kaːn saːmj jrkn sjjaːrth bd͡ʒaːnb mnzl baːja. ʕad͡ʒibt liman jaħtamij min aːltˤtˤajibaaːti maχaaːfaaa aːlddaaːʔi maaː salakakum fij saqara laː tsttˤjʕ ʃrb maːʔ aːlbħr lʔanh maːlħ. qaːl aːlʔab jaːlk mn sˤbj ʃaːtˤr ʕzf lhaː d͡ʒjm aːlbjaːnw. mhmaː ħaːwlt fʔinj lst qaːdraː ʕlaː tðkr ʕnwaːnhaː. sˤbaːħ aːlχjr, aːljwm ldjnaː tˤqsu d͡ʒmjl. kaːn d͡ʒwrd͡ʒ mkswr aːlχaːtˤr. hl jtħdθ ʔaħdun aːlʔind͡ʒljzja ؟ qaaːla haðaaː sˤiraaːtˤun ʕalajja mustaqijmun mtaː ʔaqflt hðh aːlbaːb ʔaːχr mra ؟ fnzl mn ħmjm lqd mdˤt θlaːθa snwaːt mnð wfaːth. hðaː aːlktaːb ljs bd͡ʒdjdin. wfd͡ʒrnaː aːlʔardˤ ʕjwnaː faːltqaː aːlmaːʔ ʕlaː ʔamr qd qdr aːlʕilmu χajrun min aːlmaaːli ʔanaː mn aːljwnaːn. aːlktaːbu shlun. wʔinaː lnʕlm ʔan mnkm mkðbjn tʕaːzjj. waʕarafta fadˤlahu wtˤlħ mndˤwd qsˤft tˤaːʔiraːt aːlʕdww aːlmdjna. aːhlaː wshlaː mn aːlʔafdˤl ʔan tðhb ʔant ʃχsˤjaː. km hw waːdˤħ ʔanhaː kðba! ʔarʔajt ʔin kðb wtwlaː χrd͡ʒ mnnaːd χfja mn mnzl waːldjh. ʔiʕtˤjnj fursˤa! waaːlmannaaːnaau aːllatij tamunnu ʕalaaː zawd͡ʒihaaː bimaaːlihaaː kaːn tˤwlh θmaːnja ʔamtaːr. maːðaː ʕsaːnj ʔan ʔafʕl bdwnk ؟ lqd zrtu baːrjs mra. ʔilaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt flhm ʔad͡ʒr ʁjr mmnwn haðaaː maaː tuwʕaduwna lijawmi aːlħisaaːbi ʔanaː fj dbj. wfaːkha mmaː jtχjrwn ʔismʕ, hl tmaːnʕ ʔin ʔaχðt hðaː mʕj؟ aːnaː bχjr ، waːnt ؟ waːlʔardˤ wmaː tˤħaːhaː waːld͡ʒbaːl ʔawtaːdaː waqaaːla baʕdˤu ʕulamaaːʔi aːlssalafi θumma ʔiinnakum jawma aːlqijaaːmaai tubʕaθuwna kjjf hj ʕaːsˤma aːwkraːnjaː. ʔanaː sʕjda. ʔaħdˤr aːltˤʕaːm. ʔiinnamaaː tuwʕaduwna lasˤaaːdiqun fʔinhm jwmʔið fj aːlʕðaːb mʃtrkwn maː jʔatj shlaː jðhb shlaː. waqaaːla ʕadijju bnu zajdin waaːbtiʁaaːʔi aːlħaqqi fij aːlmajsuwri aːljhwdja d͡ʒmjla. waːlqmr qdrnaːh mnaːzl ħtaː ʕaːd kaːlʕrd͡ʒwn aːlqdjm aːlʕʃaːʔ d͡ʒaːhz laː td͡ʒʔarwaː aːljwm ʔinkm mnaː laː tnsˤrwn man ʁafara zalalij laːbθjn fjhaː ʔaħqaːbaː twm jfkr fj nfsh fqtˤ. qaːlwaː tzwwad͡ʒ، qltu: jaː ʔasˤħaːbj ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː tʁjjr aːlmlaːbs. rʔasj swf janfad͡ʒir. fðkr ʔinmaː ʔant mðkr wahuwa biaːlħamdi ʔaad͡ʒdaru wabiaːlθθanaaːʔi ʔaaħaqqu wlqd ftnaː sljmaːn wʔalqjnaː ʕlaː krsjh d͡ʒsdaː θm ʔanaːb θumma maaː ʔaadraaːka maaː jawmu aːlddijni laː ʔasˤdq maː ʔaraːh. ħattaaː kaʔaannahu qad ʔaahmala ʔanaː mslm. aːnh jʕlmnaː aːllʁa aːlfrnsja. waqad qaaːlat aːlħukamaaːʔu rnn aːlhaːtf lkn lm jd͡ʒb ʔaħd. ʔanaː ʔaʁnj. bʔimkaːnj qraːʔthaː klhaː. kjf nimti aːlljla aːlmaːdˤja ؟ ʔanaː ʔatʕlm aːljaːbaːnja. wajatrukuwnanaaː fij ħaaːli aːldˤdˤaʕfi binaaː ʕanhum walaaː taħaaːdˤdˤuwna ʕalaaːaː tˤaʕaaːmi aːlmiskijni waaːlʔaannaaːnaau aːllatij taʔiinnu kasalanaː watamaaːrudˤanaː jʕml zjd mħaːsbanaː fj aːlʃrka faʔaammaaː aːlmund͡ʒijaaːtu laː jd͡ʒb ʕlj ʔan ʔaːtj hnaː. haː qd ʔataː aːlbaːsˤ. ʔanaː ʔadrs aːlrjaːdˤjaːt. jd͡ʒb ʔan ʔasaːʕdhaː. d͡ʒnd maː hnaːlk mhzwm mn aːlʔaħzaːb aːlklaːb nbħt aːlljl klh. lm juħl ʔabdaː lʁz wfaːthaː. liʔaanna aːlttamaluqa lilʕaaːlimi juðˤhiru maknuwna ʕamalihi ʔilajhaaː biramzin mustaħlin walafðˤin mustaʁrabin ħjθ hnaːk ʔiraːda - hnaːk tˤrjqa. jmkn aːstχdaːmh kskjn. maːðaː tqwl aːlʔimrʔaa ؟ waqijla liʕijsaaː aːbni marjama ʕalajhimaaː aːlssalaaːmu waħukija ʔaanna aːlʔiiskandara qaaːla liħukamaaːʔi aːlhindi waːðkr fj aːlktaːb ʔibraːhjm ʔinh kaːn sˤdjqaː nbjaː aːlħdjθ aːlsaːbʕ ʕʃr: aːlrfq baːlħjwaːn ʔiinnahaaː ʕalajhim mmuʔusˤadaaun mʃaːhda aːlsbaːq mmtʕa. waaːʕlam ʔaanna maaː lak ʕinda aːlllahi miθlu maaː lillahi ʕindak walataʕlamunna nabaʔaahu baʕda ħijnin ʔið qaːl lhm ʃʕjb ʔalaː ttqwn aːlrad͡ʒul aːlʃaːb aːlʔaʕmaː tʁlb ʕlaː ʔiʕaːqthu. nħn d͡ʒnd aːllh d͡ʒnd aːlwtˤn ʔin dʕaː daːʕj aːlfdaːʔ lm nχn sljmaːn wʔabwh daːwd nbjaːn mn ʕnd aːllh. aːltˤaːʔira aːlmqaːtla ʔalqt qnbla. hl ʔanta sʕjd ؟ fakaaːna qaaːba qawsajni ʔaaw ʔaadnaaː qaːl ʕmaː qljl ljsˤbħn naːdmjn mtaː tχrrd͡ʒt mn aːlkljja؟ bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ħm faʔiinnahu marʕanaː ʔaanijqun ʔaam χalaqnaaː aːlmalaaːʔiikaaa ʔiinaaːθanaː wahum ʃaaːhiduwna fj aːlmra aːlmqbla sʔafʕl ðlk bnfsj. kwnaː mtsaːmħaːn. ħjaːa aːlflstˤjnjjn mhma. kaːn bjth mðˤlmaːan. hl ʔanti sʕjda fj mnzlk ؟ aːnaː aːħb aːlaːstmaːʕ aːlaː aːlqraːn aːlkrjm aːlrħmn aːlrħjm waʔiiðaaː aːlsˤsˤuħufu nuʃirat ʔanaː mʁnja ʔamrjkja. lqd tħrk twm. ʔintðˤr dqjqa mn fdˤlk! aːnthaː aːlʕaːlm aːlbaːrħa bjnmaː knt naːʔimaː. aːnt nwr ʕjwnj... wtaːd͡ʒ raːsj. mn ʔajna tʕrf hðaː ؟ hl ʔanaː sˤdjqtk ؟ saːmj laː jkðb ʔabdaː. nʕm, ʔinhaː ʁaːdˤba. waːlʕmr bdwnk jχtfj wabasatˤa fijhi aːlrrahbaaa laː ʔaðˤn ʔanhaː stmtˤr bʕd aːlðˤhr. sqtˤ twm mn ʕlaː draːd͡ʒth. waːdˤħ ʔanh mðnb. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm sˤ waːlqrʔaːn ðj aːlðkr kaːn jsmjnj aːtʃjrw. laː tstjqðˤ ʕnd kl nbaːħ klb. d͡ʒbha aːltħrjr ʔaʕtˤjnaːk ʕhdaː laː jwd͡ʒd sbb lʔilaː ʔafʕlh. ʁaːlbaː maː tʕd͡ʒbnj ʔaħaːdjθk bdʔat mħaːdˤrth fj mwʕdhaː. ʔaalam naχluqkum min maaːʔin mahijnin faʔaalqaaː ʕasˤaaːhu faʔiiðaaː hija θuʕbaaːnun mubijnun hl hðaː ħtja mmkn ؟ wadaaːʕij aːlwad͡ʒhi aːlθθaaːnij huwa aːlrrahbaau bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi saʔaala saaːʔiilun biʕaðaaːbin waaːqiʕin hl bʔimkaːnk tslq tlk aːlʃd͡ʒra؟ waaːlħaaːlaau aːlθθaaːliθaau aːʃtqt ʔiljk ħqaː ʔanaː qtˤ ، wljs ʕndj aːsm bʕd. hðh hj aːld͡ʒmla aːltj laː ʔasttˤjʕ trd͡ʒmthaː. mtaː stqlʕ ʕn aːltdχjn ؟ wmaː kaːn lnfs ʔan tʔumn ʔilaː bʔiðn aːllh wjd͡ʒʕl aːlrd͡ʒs ʕlaː aːlðjn laː jʕqlwn lqd χrd͡ʒt fj nzha. bilisaaːnin saʔiuwlin waqalbin ʕuquwlin jbdw ʔan aːlʕsˤaːfa hdʔat. laː aːðhb ʕlaː aːlmdrsa aːljwm. tntd͡ʒ aːld͡ʒzaːʔir aːlmrkbaːt. ʔanaː mn ʔamrjkaː. tˤwkjw hj ʔiħdaː ʔakbr aːlmdn fj aːlʕaːlm. fðrhm fj ʁmrthm ħtaː ħjn ʔinhu jbdw kaːlħlm. lqd nd͡ʒħ fj mwaːd͡ʒha aːlχtˤr aːlkbjr. ʔant mlaːðj aːlwħjd. waqad qaaːlat aːlʕarabu fij ʔaamθaaːlihaaː maːðaː jrjdwn؟ ʔanaː ldj d͡ʒaːr msˤrj. ʕnd twm ʕlba ʔarbʕa ltr mn aːlχmr aːlrχjsˤ fj θlaːd͡ʒth ʔadχl djmaː jdh fj d͡ʒjbh ، wʔaχrd͡ʒ ħqjbaan dˤχmaan. dʕnaː ntqaːsm aːlnfqaːt. aːlbjt aːlʔaħmr hw aːlðj bnaːh d͡ʒaːk. ʔiinnaaː d͡ʒaʕalnaaːhu qurʔaːnanaː ʕarabijjanaː laʕallakum taʕqiluwna aːlttˤwraːt aːlħdjθa fj aːltˤb mðhla. km ʕmrk wðˤf fj aːlbnk ʔanta tbdw mθl aːlwld. bdʔat waːħdaː. wjl jwmʔið llmkðbjn lqd aːχtˤʔat bʕnwaːn aːlmqaːla ʕan ʕurwaaa bni aːlzzubajri ql lhaː ʔalaː tbħθ ʕnj. jaː lh mn sʔuaːl. ʔakjd ʔanaː ʔaħbh. maː aːlwqt aːlʔaːn ؟ - " ʔinhaː aːlsaːʕa aːlʕaːʃra ". ħjθ ʔanh jtm aːdˤaːfa d͡ʒml d͡ʒdjda jwmjaː. jd͡ʒb ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlbnk aːljwm. nazala bihi aːlrruwħu aːlʔaamijnu ʔaʕjʃ fj qtˤr. sʔaðhb mʕk. wamaθalanaː fij aːlʔaːχarijna mhmtk ʔan td͡ʒmʕ aːlʔawraːq aːlmjta fj aːlħdjqa. kaːnt ʁrfa kbjra. lm jwaːfq saːmj. bal d͡ʒahiltu ʔahm ʃjʔ ʔan tkn sˤbwraːan. ʔaam χalaquwaː aːlssamaːwaːti waaːlʔaardˤa bal laː jwqinwna kaːn saːmj hnaː fj aːlʕjaːda hðaː aːlsˤsˤbaːħ. waqaaːluwaː lan tamassanaaː aːlnnaaːru ʔiillaaː ʔaajjaaːmanaː maʕduwdaaan ljlaː mraːqba mmrrdˤaːt fj aːlʕjaːda. maːðaː؟ lm ʔasmʕk. ʔinn maː rʔajth sjtħqqq ħtmaː. tħtaːd͡ʒ ʔilaː ʔan tʕwd ʔilaː aːlmnzl. ljs hðaː mhmaːan. ʔanaː wtwm hnaː lmsaːʕdtk. rbbmaː kaːn mrjdˤaː. ʔiinna rabbaka jaqdˤj bajnahum biħukmihi wahuwa aːlʕazjzu aːlʕaljmu watud͡ʒijbu ʔilaaː sˤalaaːħihaaː ʔaðˤnn ʔan hðaː maː ħdθ. ʕndmaː tkwn aːlbdˤaːʕa mrʁwbaː fjhaː.. fʔin aːlmʃtraː ʔaʕmaː. ʃjʔ maː ħdθ. muħammadun lan jataʔaaχχara fij aːlsˤsˤabaaːħi. ʔaχbrnj bnfs aːlʃʃjʔ. w ʔaχjraːan aːstslm. kaːn saːmj χaːʔifaː mn ʔan tdˤħk ʕljh ljlaː. dχl aːlmdrrs. aːlqlwb ʕnd bʕdˤhaː kaːn ldaː saːmj sˤwt ʁrjb ħqqaː. maː lwnh؟ zaːr saːmj aːlmstʃfaː. laː tns ʔan tbʕθ aːlrrsaːʔil mn mrkz aːlbrjd. ʔamdˤaː saːmj rmdˤaːnh aːlʔawwl fj msˤr. ʔard͡ʒd͡ʒħ ʔannj sʔansaː ðlk. kn lajiinanaː fj ʁjr dˤʕf wʃdjdaːan fj ʁjr ʕnf man ʔaawʁart sˤadrahu aːstadʕajt ʃarrahu jkrh saːmj aːlttnql mn mnzl lʔaːχr. liʔaanna aːlnnaaːsa bimaʕrifatihi jarʃuduwna jawmaʔiiðin tuħaddiθu ʔaaχbaːrahaː aːlsˤdq jħsn baːlftaː waːlkðb jħsb mn ʕjwbh lukm saːmj fj fmh. drs saːmj aːlmsrħ. wamuʁrisanaː naaːmijanaː ʔatˤwl mn jwm aːlfraːq ʔaam ʔaabramwaː ʔaamranaː faʔiinnaː mubrimwna laː tqlq ، ʔanaː hnaː aːlʔaːn. litaʃaaːʁulihi ʕanhaaː faʔiinnamaː jassarnaːhu bilisaːnika laʕallahum jataðakkarwna ʃχsˤ aːsmh aːjtwh jrjd mqaːbltk. laaː taʔaχuð maaː lajsa laka. saːmj jntðˤr fj aːlsˤsˤf. zaːr saːmj aːlʕdjd mn aːlddwl aːlʔislaːmjja. jaː lk mn saːfl ʔaħmq! qaːl saːmj ʔann ljlaː kaːn ldjhaː taːrjχ mʕ aːlaːktʔiaːb. mtaː tkwn mʃʁwlaːan؟ ʔant daːʔimaː maː tnsaː ʔismj. ʔawdd ʔan ʔamdˤj bqjja ħjaːtj mʕk. mdrrs aːlrrjaːdˤjaːt mðhl. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi saʔaala saːʔiilun biʕaðaːbin waːqiʕin watustadfaʕu makaaːʔiidu aːlʔaaʕdaaːʔi ʔajn jʕjʃ aːlʃʃjtˤaːn؟ kaːnaː faːdˤl w daːnja jtχaːsˤmaːn bsˤwt mrtfʕ. kaːnaː ljlaː w saːmj jqrʕaːn ʕlaː ʔabwaːb aːlnnaːs lnʃr aːlklaːm aːltˤtˤjb. walaaː limadˤaaːrri aːlħumqi nihaaːjaaun ʔanaː laː ʔafhm hðh aːlklma. waqad qijla fij manθuwri aːlħikami aːlhammu qajdu aːlħawaaːssi qul ʔaafaʁajra aːlllahi taʔamuruwnnij ʔaaʕbudu ʔaajjuhaaː aːld͡ʒaaːhiluwna qaːlwaː ʔinaː ttˤjrnaː bkm lʔin lm tnthwaː lnrd͡ʒmnkm wljmsnkm mnaː ʕðaːb ʔaljm ʃrqnaː qlbh ʔabdaːan lbnaːn aːld͡ʒmjʕ jtħdθ lʁaan waːħdaan. kjf ʕlmti ðlk ؟ wmaː jʔumn ʔakθrhm baːllh ʔilaː whm mʃrkwn ljs sjʔiaːan. hl nsttˤjʕ ʔan nðhb؟ wlqd ʔarslnaː mn qblk fj ʃjʕ aːlʔawljn lajsa aːlʁabijju bisajjidin fij qawmihi lakinna sajjida qawmihi aːlmutaʁaaːbij waqaaːla ʔaabuw aːlʕataaːhijaai lsʕjhaː raːdˤja nrjd d͡ʒmlaː mktmla. wnwħaː ʔið naːdaː mn qbl faːstd͡ʒbnaː lh fnd͡ʒjnaːh wʔahlh mn aːlkrb aːlʕðˤjm wajaftˤinu liljasijri min maaːlihi ʔin wahaaː waaːχtalla mn ðaː aːlðj jqrdˤ aːllh qrdˤaː ħsnaː fjdˤaːʕfh lh wlh ʔad͡ʒr krjm aːlχbz d͡ʒaːf waːlmaːʔ baːrd. waqaaːruwna wafirʕawna wahaaːmaaːna walaqad d͡ʒaaːʔahum muwsaaː biaːlbajjinaaːti faaːstakbaruwaː fij aːlʔaardˤi wamaaː kaaːnuwaː saaːbiqijna haʔuulaaːʔi zuhhaaːdun aːstʕml hðaː aːlsˤndwq aːlχʃbj kkrsj mn fdˤlk. namuwtu wanaħjaaː ʕalaaː ʕahdihaaː ħajaaːaa aːlkiraaːmi wamawta aːlʕiðˤaaːm qaaːla jaaː qawmi lajsa bij dˤalaaːlaaun walakinnij rasuwlun min rabbi aːlʕaaːlamijna wakaðalika ħaqqat kalimatu rabbika ʕalaaː aːllaðijna kafaruwaː ʔaannahum ʔaasˤħaaːbu aːlnnaaːri wasˤaaːħibatihi wabanijhi hl tʕrf maː aːðaː kaːn jmkn ʔan jʔatj aːljnaː ʁdaːan ؟ lwlaː jnhaːhm aːlrbaːnjwn waːlʔaħbaːr ʕn qwlhm aːlʔiθm wʔaklhm aːlsħt lbʔis maː kaːnwaː jsˤnʕwn bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm tbt jdaː ʔabj lhb wtb aːlsˤwra tuʁnij ʕn ʔalf klma. ʔabj laː jqrʔa ktaːbaːan aːlʔaːn. hl tʕrf sfjna nwħ؟ rb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː aːlʕzjz aːlʁfaːr aːlbjt kaːn mħtrqaːan tmaːmaːan mn d͡ʒraːʔ aːlnaːr. ʔinnhu ħznun jdˤnjnj، wʔantmaː tqwlaːn ʔanh jdˤnjkmaː waːlʔardˤ frʃnaːhaː fnʕm aːlmaːhdwn aːllh jsˤtˤfj mn aːlmlaːʔika rslaː wmn aːlnaːs ʔin aːllh smjʕ bsˤjr hl ʃkrthu, hl qlt ʃkraːan lk ؟ tʕaːlj bʕd ʁd. fajakuffu ʕan aːliaːzdijaaːdi fjhmaː mn kl faːkha zwd͡ʒaːn waqad ʔaaʕðara nabijju aːlllahi luwtˤun ʕalajhi aːlssalaaːmu nafsahu ħijna ʕadima ʕaʃijraaan tansˤuruhu wtðrwn maː χlq lkm rbkm mn ʔazwaːd͡ʒkm bl ʔantm qwm ʕaːdwn liʔaanna aːlttawaaːdˤuʕa ʕatˤuwfun waaːlʕud͡ʒba munaffirun mrd͡ʒ aːlbħrjn jltqjaːn qd jkwn hðaː ʔalð ʕsˤjr ʃrbth fj ħjaːtj. qaːlwaː ʔard͡ʒh wʔaχaːh wʔarsl fj aːlmdaːʔin ħaːʃrjn ʁajra muqallilin walaaː sanafruʁu lakum ʔaajjuhaaː aːlθθaqalaːni qaaːla faaːχrud͡ʒ minhaaː faʔiinnaka rad͡ʒijmun waʔiið jaquwlu aːlmunaaːfiquwna waaːllaðijna fij quluwbihim maradˤun maaː waʕadanaaː aːlllahu warasuwluhu ʔiillaaː ʁuruwranaː ʔin sʕjkm lʃtaː ʔanaː sʕjd. flstˤjn daːrj wdrb aːntsˤaːrj flstˤjn θaːrj wʔardˤ aːlsˤmwd snʕrf kjf nsˤlħ hðaː btˤrjqa ʔaw bʔaχraː. waθamuwdu waqawmu luwtˤin waʔaasˤħaaːbu aːlʔaajkaai ʔauwlaʔiika aːlʔaaħzaaːbu wlmaː d͡ʒaːʔt rslnaː lwtˤaː sjʔ bhm wdˤaːq bhm ðrʕaː wqaːl hðaː jwm ʕsˤjb jraːwdnj ʔiħsaːsun bʔannj qaːblthaː fj mkaːnin maː saːbqanaː. hj sˤdjqtkm. wllh mlk aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wjwm tqwm aːlsaːʕa jwmʔið jχsr aːlmbtˤlwn ql llðjn kfrwaː stʁlbwn wtħʃrwn ʔilaː d͡ʒhnm wbʔis aːlmhaːd ljswaː swaːʔ mn ʔahl aːlktaːb ʔama qaːʔima jtlwn ʔaːjaːt aːllh ʔaːnaːʔ aːlljl whm jsd͡ʒdwn falaː sˤaddaqa walaː sˤallaaː θumma d͡ʒaʕala naslahu min sulaaːlaain min maaːʔin mahijnin ql ʔinj ʔaχaːf ʔin ʕsˤjt rbj ʕðaːb jwm ʕðˤjm ʔinhaː tmtˤr aːljwm ، ʔajn mðˤltj ؟ qaːl ʔin lbθtm ʔilaː qljlaː lw ʔankm kntm tʕlmwn ʔiillaaː aːmraʔaatahu qaddarnaaː ʔiinnahaaː lamina aːlʁaaːbirijna χuliqa aːlrrad͡ʒulu min aːltturaaːbi fahammuhu fij aːltturaaːbi hðaː aːlbaːb ʔawtwmaːtjkj. waːlʃfʕ waːlwtr hl bʔimkaːnk ʔan tsaːʕdnj qljlaː ؟ waʔiin kaaːna aːlʕaqdu raʁbaaan fij aːlʔaulfaai fahaðaaː jakuwnu ʕalaaː ʔaaħadi wad͡ʒhajni lm jʕd hnaːk ʔaj sˤaːbwn. ʕn ʔabj muħammadin aːlħasani bni ʕljji bni ʔabj tˤaːlibin، aːlnnaaːru juʕradˤuwna ʕalajhaaː ʁuduwwanaː waʕaʃijjanaː wajawma taquwmu aːlssaaːʕaau ʔaadχiluwaː ʔaːla firʕawna ʔaaʃadda aːlʕaðaaːbi qul ʔiinnij ʔaaχaaːfu ʔiin ʕasˤajtu rabbij ʕaðaaːba jawmin ʕaðˤijmin ʔinna lilbaaːqij biaːlmaaːdˤij muʕtabaranaː ħaːn aːlwqt lʔan tʃtrj sjaːra d͡ʒdjda. θm ʔawħjnaː ʔiljk ʔan aːtbʕ mla ʔibraːhjm ħnjfaː wmaː kaːn mn aːlmʃrkjn faʔiin ʔaaʕradˤuwaː faqul ʔaanðartukum sˤaaːʕiqaaan miθla sˤaaːʕiqaai ʕaaːdin waθamuwda ðwaːtaː ʔafnaːn fkðbwh fʔaχðthm aːlrd͡ʒfa fʔasˤbħwaː fj daːrhm d͡ʒaːθmjn walaqad nad͡ʒd͡ʒajnaaː banij ʔiisraaːʔiijla mina aːlʕaðaaːbi aːlmuhijni maaː lakum laaː tanaaːsˤaruwna aːsˤlawhaaː faaːsˤbiruwaː ʔaaw laaː tasˤbiruwaː sawaaːʔun ʕalajkum ʔiinnamaaː tud͡ʒzawna maaː kuntum taʕmaluwna waqalijlun mmina aːlʔaːχirijna wamarra baʕdˤu aːlzzuhaaːdi bibaaːbi malikin faqaaːla waːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː jmshm aːlʕðaːb bmaː kaːnwaː jfsqwn aːnh lmn aːlmhm d͡ʒdaːan aːlħsˤwl ʕlaː kfaːja mn aːlraːħa. waaːllaðijna ʔiiðaaː ʔaanfaquwaː lam jusrifuwaː walam jaqturuwaː wakaaːna bajna ðalika qawaaːmanaː ʔinhaː ʕlj aːlmndˤda. ʔaχbrnj bmaːðaː tfkr. hl jmknnaː ʔan ʔaχrd͡ʒ llʕb؟ twm ʔamdˤaː ftra bʕd aːlðˤhr bʔakmlhaː mʕ maːrj. ʃkrʔa lki ʕlaː aːlʔamsja aːlmmtʕa. sˤm bkm ʕmj fhm laː jrd͡ʒʕwn ʔam tʔamrhm ʔaħlaːmhm bhðaː ʔam hm qwm tˤaːʁwn ʔaʕndk qlm؟ θm ðhb ʔilaː ʔahlh jtmtˤaː wllh jsd͡ʒd mn fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ tˤwʕaː wkrhaː wðˤlaːlhm baːlʁdw waːlʔaːsˤaːl lw kaːn hʔulaːʔ ʔaːlha maː wrdwhaː wkl fjhaː χaːldwn hl ðlk jχsˤk؟ hl hðhi hdja lj؟ aːlsˤjdlja qrjba mn aːlmstʃfaː. waaːlʔiidlaaːlu fij aːlʔaabnaaːʔi fij muqaaːbalaai aːlmaħabbaai fij aːlʔaːbaaːʔi wakaaːnuwaː muluwka madjana wlqd ʔawħj ʔiljk wʔilaː aːlðjn mn qblk lʔin ʔaʃrkt ljħbtˤn ʕmlk wltkwnn mn aːlχaːsrjn kaððaba aːllaðijna min qablihim faʔaataaːhumu aːlʕaðaaːbu min ħajθu laaː jaʃʕuruwna waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi man balaʁa ʔaaʃuddahu laaːqij min aːlʕilmi ʔaaʃuddahu jwm tkwn aːlsmaːʔ kaːlmhl laː tns d͡ʒlb ʔadwaːt aːlmtˤbχ ؛ mθl: aːlskaːkjn ، wʔaːnja aːltˤbχ. χmn aːlsˤaːʔib: " ʔin kaːnwaː mn aːlsraːʕjf ، fnʕm ". kam ʔaqmt؟ hw jʕrf ʕʃra lʁaːt. wasajud͡ʒannabuhaaː aːlʔaatqaaː kaːnt ljlaː ħrjsˤa ʕlaː aːlnnðˤaːm. ʔinhaː tħb aːlʔatˤfaːl. ʃfjt mn aːlsˤdaːʕ. falawlaaː ʔaannahu kaaːna mina aːlmusabbiħijna wanahaaː ʔaːχarijna ʕan aːlssuʔuaaːli wazad͡ʒara ʕanhu fqdrnaː fnʕm aːlqaːdrwn jaː ħðˤðˤ aːlmkaːn bjk wlmn χaːf mqaːm rbh d͡ʒntaːn ʔawlʔik d͡ʒzaːʔuhm ʔan ʕljhm lʕna aːllh waːlmlaːʔika waːlnaːs ʔad͡ʒmʕjn wd͡ʒʕlnaː aːlljl lbaːsaː lqd aːsthlkt ħðaːʔk baːld͡ʒrj mn dkaːnin ʔilaː dkaːn wahuwa laaː jatasˤawwaruhaaː walaaː jafhamu maaː tadˤammanahaaː jarwij biʁajri rawijjaain wjstʕd͡ʒlwnk baːlʕðaːb wlwlaː ʔad͡ʒl msmaː ld͡ʒaːʔhm aːlʕðaːb wljʔatjnhm bʁta whm laː jʃʕrwn ʔaalam tara ʔiilaaː aːllaðijna baddaluwaː niʕmata aːlllahi kufranaː waʔaaħalluwaː qawmahum daaːra aːlbawaaːri waːlðjn hm llzkaːa faːʕlwn aːlqnbla aːlnwwja hj slaːħ fðˤjʕ. aːlthmt aːlnnjraːn mnzl ljlaː. wʔatjnaːk baːlħq wʔinaː lsˤaːdqwn kun d͡ʒaːdananaː ʔard͡ʒwk. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm sʔal saːʔil bʕðaːb waːqʕ wtraː kl ʔama d͡ʒaːθja kl ʔama tdʕaː ʔilaː ktaːbhaː aːljwm td͡ʒzwn maː kntm tʕmlwn ʔajn ʔaqrb fndq؟ kllu aːlqsˤaːʔidi mn ʕjnjki ʔaqbshaː maː hj twsˤjtk ؟ jaː ħðˤðˤ naːs tʃwfk waaːllaðijna ʕamiluwaː aːlssajiʔiaaːti θumma taaːbuwaː min baʕdihaaː waʔaːmanuwaː ʔiinna rabbaka min baʕdihaaː laʁafuwrun raħijmun qraːrh mn aːlaːn ؟ wlaː fsˤl aːlsˤjf. ʔiðaː ʔaklt lqmh hjʔat lʔaχraː raqijbanaː ʕalaaː aːlnnufuwsi fij χalawaaːtihaaː klaː ʔiðaː dkt aːlʔardˤ dkaː dkaː qad sˤaddaqta aːlrruʔujaaː ʔiinnaaː kaðalika nad͡ʒzij aːlmuħsinijna whw aːlðj χlq aːlljl waːlnhaːr waːlʃms waːlqmr kl fj flk jsbħwn ʔin ʔaħbbt ، fsʔaʕlmk kjf tlʕb aːlʃtˤrnd͡ʒ. mntdaː aːlsʔudd wħmـaːh twm ħsˤl ʕlaː hðh aːldraːd͡ʒa mn maːrj. fmaːl aːlðjn kfrwaː qblk mhtˤʕjn waqamaʕa ʃarrahu laː jʕjrwnnj aːntbaːhanaː. waʔiin jurijduwaː χijaaːnataka faqad χaaːnuwaː aːlllaha min qablu faʔaamkana minhum waaːlllahu ʕalijmun ħakijmun aːʕlmwaː ʔan aːllh jħjj aːlʔardˤ bʕd mwthaː qd bjnaː lkm aːlʔaːjaːt lʕlkm tʕqlwn ʔaʕml fj msˤnʕ. ʔanaː ʔajsr. lqd χdʕthu. jbdw mslmaː. aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti tˤuwbaaː lahum waħusnu maʔaːbin bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːltˤtˤuwri waʔaajsaru tabaððulanaː hl tʕlm ʔaj ktaːb trjd ʔan tqrʔah؟ waqaaːla labijdun wd͡ʒʕlwaː llh ʔandaːdaː ljdˤlwaː ʕn sbjlh ql tmtʕwaː fʔin msˤjrkm ʔilaː aːlnaːr jaː lhaː mn rjħ qwja! wahaðihi aːltˤtˤabaqaau mimman laaː jurd͡ʒaaː lahaaː sˤalaaːħun ، walaaː juʔumalu lahaaː falaaːħun waqawma nuwħin lammaaː kaððabuwaː aːlrrusula ʔaaʁraqnaaːhum wad͡ʒaʕalnaaːhum lilnnaaːsi ʔaːjaaan waʔaaʕtadnaaː lilðˤðˤaaːlimijna ʕaðaaːbanaː ʔaalijmanaː fʔarslnaː ʕljhm aːltˤwfaːn waːld͡ʒraːd waːlqml waːldˤfaːdʕ waːldm ʔaːjaːt mfsˤlaːt faːstkbrwaː wkaːnwaː qwmaː md͡ʒrmjn qul maaː ʔaasʔaalukum ʕalajhi min ʔaad͡ʒrin wamaaː ʔaanaaː mina aːlmutakallifijna waaːllaðijna saʕawaː fij ʔaːjaaːtinaaː muʕaaːd͡ʒizijna ʔauwlaʔiika lahum ʕaðaaːbun min rid͡ʒzin ʔaalijmun jaː ʔabt laː tʕbd aːlʃjtˤaːn ʔin aːlʃjtˤaːn kaːn llrħmn ʕsˤjaː kbr mqtaː ʕnd aːllh ʔan tqwlwaː maː laː tfʕlwn ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː aːltrkjz. wahuwa maʃkuwrun fij maʕuwnatihi aːlkðb ħblh qsˤjr. dmd͡ʒ fkrtjn fj fkra. waʔiiðaaː buʃʃira ʔaaħaduhum bimaaː dˤaraba lilrraħmani maθalanaː ðˤalla wad͡ʒhuhu muswaddanaː wahuwa kaðˤijmun aːnhaː raːʔiħa sjʔia. qbl ʔan tktb ʃjʔianaː ، jnbʁj ʔan ttʔakd mn aːlħqaːʔiq. faʔiinna man nafaða ʔaamruhu fahuwa ʔilaaː aːlʕilmi ʔaaħwad͡ʒu faaːd͡ʒtabaaːhu rabbuhu fad͡ʒaʕalahu mina aːlsˤsˤaaːliħijna aːllaðijna juqijmuwna aːlsˤsˤalaaːaa wajuʔutuwna aːlzzakaaːaa wahum biaːlʔaːχiraai hum juwqinuwna aːljawma naχtimu ʕalaaː ʔaafwaaːhihim watukallimunaaː ʔaajdijhim wataʃhadu ʔaard͡ʒuluhum bimaaː kaaːnuwaː jaksibuwna wamaaː ʔaːtajnaaːhum min kutubin jadrusuwnahaaː wamaaː ʔaarsalnaaː ʔiilajhim qablaka min naðijrin wmn aːlʃjaːtˤjn mn jʁwsˤwn lh wjʕmlwn ʕmlaː dwn ðlk wknaː lhm ħaːfðˤjn ʔaajuʃrikuwna maaː laaː jaχluqu ʃajʔianaː wahum juχlaquwna ðalika lijaʕlama ʔaannij lam ʔaaχunhu biaːlʁajbi waʔaanna aːlllaha laaː jahdij kajda aːlχaaːʔiinijna waaːlʔaardˤi ðaaːti aːlsˤsˤadʕi walaaː janbaʁij ʔaan jad͡ʒhala min nafsihi mablaʁa ʕilmihaaː waʔaanzalnaaː mina aːlmuʕsˤiraaːti maaːʔan θad͡ʒd͡ʒaaːd͡ʒanaː qaaːlat ʔaannaaː jakuwnu lij ʁulaaːmun walam jamsasnij baʃarun walam ʔaaku baʁijjanaː wʔimaː jnzʁnk mn aːlʃjtˤaːn nzʁ faːstʕð baːllh ʔinh hw aːlsmjʕ aːlʕljm faqulnaaː aːdˤribuwhu bibaʕdˤihaaː kaðalika juħjij aːlllahu aːlmawtaaː wajurijkum ʔaːjaaːtihi laʕallakum taʕqiluwna aːlʃbaːb aːlʔamd͡ʒdu falammaaː aːʕtazalahum wamaaː jaʕbuduwna min duwni aːlllahi wahabnaaː lahu ʔiisħaaːqa wajaʕquwba wakullanaː d͡ʒaʕalnaaː nabijjanaː ʔaj hðh aːlqtˤtˤ qtˤk؟ lqd ʔistjqðˤtu mtʔaχraan aːljwm. ʔinna aːlʕud͡ʒba lajaʔakulu aːlħasanaaːti kamaaː taʔakulu aːlnnaaːru aːlħatˤaba qaaːla faman rabbukumaaː jaaː muwsaaː lʔantm ʔaʃd rhba fj sˤdwrhm mn aːllh ðlk bʔanhm qwm laː jfqhwn waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu aːlmuʕtazzi ʔiχwaaːnu aːlʃʃari kaʃad͡ʒari aːlnnaaːrind͡ʒi juħriqu baʕdˤuhaaː baʕdˤanaː laqad d͡ʒaaːʔakum rasuwlun min ʔaanfusikum ʕazijzun ʕalajhi maaː ʕanittum ħarijsˤun ʕalajkum biaːlmuʔuminijna raʔuwfun raħijmun mtaː aːstjqðˤt hðaː aːlsˤbaːħ ؟ qaaːluwaː waʔaaqbaluwaː ʕalajhim maaːðaaː tafqiduwna ðlk bʔanhm ʃaːqwaː aːllh wrswlh wmn jʃaːqq aːllh wrswlh fʔin aːllh ʃdjd aːlʕqaːb lijad͡ʒzija aːllaðijna ʔaːmanuwaː waʕamiluwaː aːlsˤsˤaaːliħaaːti ʔauwlaʔiika lahum maʁfiraaun warizqun karijmun ħqqt ħlm aːlʔama ʔam lhm ʔilh ʁjr aːllh sbħaːn aːllh ʕmaː jʃrkwn hl jmknnj ʔan ʔaːkl hðaː؟ d͡ʒaːʔt aːʔilaː aːljaːbaːn ʕndmaː kaːnt sˤʁjra. wʔiðaː ʕlm mn ʔaːjaːtnaː ʃjʔiaː aːtχðhaː hzwaː ʔawlʔik lhm ʕðaːb mhjn kaːn saːmj jlʕb kra aːlqdm. lmaːðaː jsˤʕd hʔulaːʔ aːlnaːs ʕlaː aːlsqf ؟ ʔiin juwħaaː ʔiilajja ʔiillaaː ʔaannamaaː ʔaanaaː naðijrun mubijnun hw trknj ʔaðhb. lqd ʔiltqjnaː ʕlaː aːlmmr. qaːl twm: ʔinh kaːn skraːn ħjwaːnaːt aːlbaːndaː aːldˤχma tʕjʃ fj aːlsˤjn fqtˤ. waaːllaðijna jasˤiluwna maaː ʔaamara aːlllahu bihi ʔaan juwsˤala wajaχʃawna rabbahum wajaχaaːfuwna suwʔa aːlħisaaːbi ʔaʕrf aːlħq tʕrf ʔahlh! waʔaanfaqa min fadˤlin wadduwaː law tudhinu fajudhinuwna waːlðjn hm ʕn aːllʁw mʕrdˤwn mlk aːlnaːs maː tsbq mn ʔama ʔad͡ʒlhaː wmaː jstʔaχrwn waaːχfidˤ d͡ʒanaaːħaka limani aːttabaʕaka mina aːlmuʔuminijna laaː jakun ħubbuk kalafanaː sjkwn qaːdraː ʕlaː ʔimdaːdnaː bmʕlwmaːt ʔakθr ʕn nʃʔaa aːlkwn wʔakjd kjdaː wʔiðaː ʔalqwaː mnhaː mkaːnaː dˤjqaː mqrnjn dʕwaː hnaːlk θbwraː ʔiin kullu nafsin lammaaː ʕalajhaaː ħaaːfiðˤun hðaː hw aːlmkaːn aːlðj tʕjʃ fjh. ʔiðaaː qaʕadt bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔaaraʔaajta aːllaðij jukaððibu biaːlddijni jamħuw aːlllahu maaː jaʃaaːʔu wajuθbitu waʕindahu ʔaummu aːlkitaaːbi aːllʁa aːlʕrbjja lʁaun d͡ʒmjlaaun. ʔajhmaː d͡ʒaːʔ ʔawlaːan ، aːldd͡ʒaːd͡ʒa ʔam aːlbjdˤa ؟ bdaː aːltʕb ʕlaː naːnsj. kl maː ʕljk fʕlh hw ʔiχbaːr twm bʔan jʁaːdr. sajaððakaru man jaχʃaaːaː ʔiinna aːlllaha judaaːfiʕu ʕani aːllaðijna ʔaːmanuwaː ʔiinna aːlllaha laaː juħibbu kulla χawwaaːnin kafuwrin aːllh ʔakbr! waaːlrraʔiijsi maʕa sˤaħaaːbatihi ql mn jklʔukm baːlljl waːlnhaːr mn aːlrħmn bl hm ʕn ðkr rbhm mʕrdˤwn lm ʔard aːstʕmaːl aːlhaːtf. ʔaalam ʔaaʕhad ʔiilajkum jaaː banij ʔaːdama ʔaan laaː taʕbuduwaː aːlʃʃajtˤaaːna ʔiinnahu lakum ʕaduwwun mubijnun raːʔiħa hðaː aːllħm fðˤjʕa. qutˤuwfuhaaː daaːnijaaun sˤdjqtj hnaː. aːsmj ljs fj aːlqaːʔima. tuks hw tˤaːʔir mn ʔantaːrktjkaː. lm jkn twm d͡ʒaːʔiʕaː ħqaː. aːlʃtj ، aːktr fsˤl bħbh mn tntðˤr ؟ waʔiin tadʕuwhum ʔiilaaː aːlhudaaː laaː jasmaʕuwaː wataraaːhum janðˤuruwna ʔiilajka wahum laaː jubsˤiruwna jasmaʕu ʔaːjaaːti aːlllahi tutlaaː ʕalajhi θumma jusˤirru mustakbiranaː kaʔaan lam jasmaʕhaaː fabaʃʃirhu biʕaðaaːbin ʔaalijmin maaː lakum laaː tard͡ʒuwna lillahi waqaaːranaː ʔaalam tara ʔiilaaː aːllaðijna ʔauwtuwaː nasˤijbanaː mina aːlkitaaːbi jaʃtaruwna aːldˤdˤalaaːlaaa wajurijduwna ʔaan tadˤilluwaː aːlssabijla nħn mtˤjʕwn. lhm ʕðaːb fj aːlħjaːa aːldnjaː wlʕðaːb aːlʔaːχra ʔaʃq wmaː lhm mn aːllh mn waːq hl ʔanaː fuzt ؟ θumma ʔiinnakum jawma aːlqijaaːmaai ʕinda rabbikum taχtasˤimuwna hl aːld͡ʒw ħaːr fj aːlχaːrd͡ʒ؟ kaːn waːdˤħaː ʔan twm rd͡ʒl ʁnj. trjd aːlmʃaːrka fj ttˤwjr tqnjaːt ðkaːʔ aːsˤtˤnaːʕj llʁa aːlʕrbja w aːn lm tkn mχtsˤaː fj blaːd aːltwaːrq ، jʃrb aːlnaːs ħljb aːlnaːqa. ʃʕrt baːlʔasf td͡ʒaːh ðlk aːltˤfl. ʔaftmaːrwnh ʕlaː maː jraː faraaːʁa ʔiilaaː ʔaahlihi fad͡ʒaaːʔa biʕid͡ʒlin samijnin aːlhattu aːlkasru waaːlbattu aːlqatˤʕu fswf jdʕw θbwraː ln jsˤbkm ʔaħd baːlʔaðaː. aːrw qsˤa d͡ʒmjla lsˤdjqj aːlsˤʁjr. jawma laː juʁnij ʕanhum kajduhum ʃajʔianaː walaː hum junsˤaruwna laː jmshm fjhaː nsˤb wmaː hm mnhaː bmχrd͡ʒjn faʔaaχaðnaaːhu wad͡ʒunuwdahu fanabaðnaaːhum fij aːljammi faaːnðˤur kajfa kaaːna ʕaaːqibaau aːlðˤðˤaaːlimijna waqaaːla baʃʃaaːru bnu burdin aːrtdaː aːlʔatˤbaːʔ ʔaqnʕa bjdˤaːʔ tʁtˤj ʔafwaːhhm w ʔanwfhm. ʔanaː mtħkm fj nfsj kj laː ʔafqd sˤwaːbj. jmjl aːlʔaʃχaːsˤ aːlʔanaːnjjjn ʔilaː aːttχaːð ʔaːraːʔ θaːba ħttaː w ʔin lm tkn sˤħjħa. jʃhdh aːlmqrbwn fʔamaː mn tˤʁaː ltrwn aːld͡ʒħjm ʔanaː mn ʔisbaːnjaː. qaaːluwaː tˤaaːʔiirukum maʕakum ʔaaʔiin ðukkirtum bal ʔaantum qawmun musrifuwna fʔaːtaːhm aːllh θwaːb aːldnjaː wħsn θwaːb aːlʔaːχra waːllh jħb aːlmħsnjn faaːsˤbir ʔiinna waʕda aːlllahi ħaqqun faʔiimmaaː nurijannaka baʕdˤa aːllaðij naʕiduhum ʔaaw natawaffajanaka faʔiilajnaaː jurd͡ʒaʕuwna laː ʔaħd ʔaʕrfhu jktb χitˤaːbaːt bʕd aːlʔaːn. θumma ʔiinna lahum ʕalajhaaː laʃawbanaː min ħamijmin maaː χalqukum walaaː baʕθukum ʔiillaaː kanafsin waaːħidaain ʔiinna aːlllaha samijʕun basˤijrun tmjl mʃklaːt jwmnaː aːlaːd͡ʒtmaːʕja ʔilaː aːltʕqjd ʔakθr fʔakθr. waːlχjl waːlbʁaːl waːlħmjr ltrkbwhaː wzjna wjχlq maː laː tʕlmwn hal ʔaunabbiʔiukum ʕalaaː man tanazzalu aːlʃʃajaaːtˤijnu ʕwjl aːlðʔiaːb kaaːlmuhli jaʁlij fij aːlbutˤuwni ðrhm jʔaklwaː wjtmtʕwaː wjlhhm aːlʔaml fswf jʕlmwn laː tʃʁlnj ʕn ʕmlj، mn fdˤlk kun χlaːqaːan. hl ʔanti bχjr aːlʔaːn ؟ waʔaanʃada aːlrrijaaːʃiju ʔanaː ʔaʕaːrdˤ ðlk bʃda wʔanaː lmsnaː aːlsmaːʔ fwd͡ʒdnaːhaː mlʔit ħrsaː ʃdjdaː wʃhbaː tuwfjt ʔaχtj aːlʕaːm aːlmaːdˤj. ʕaːm d͡ʒdjd sʕjd! ʕan ʔammi aːlmuʔuminjna ʔammi ʕbdi aːllhi ʕaːʔiʃaa radˤij aːllhu ʕanhaaː qaːlat: lqd kaːn jstħq aːlʕnaːʔ. jawma tublaaː aːlssaraaːʔiiru jmnj aːlsʕjda mnjtj aːllħm mtˤbwχ. waqaaːla ʃajχun min banij sulajmin liaːbnihi jaaː bunajja ʔijjaaːka waaːlrraquwba aːlʁadˤuwba aːlqatˤuwba aːldˤħk blaː sbb mn qla aːlʔadb. fj aːlbraːjaː sjdaː ʕmr aːlsjda ʔarbʕwn ʕaːmanaː ʕlaː aːlʔard͡ʒħ. aːltˤrjq nħw aːlħrja mzaːl tˤwjl. fqtˤ ʔadˤf aːlmaːʔ fʔinmaː hj zd͡ʒra waːħda fʔiðaː hm jnðˤrwn fʔarsl frʕwn fj aːlmdaːʔin ħaːʃrjn wdaːnja ʕljhm ðˤlaːlhaː wðllt qtˤwfhaː tðljlaː maaː tasˤijru bihi aːlnniʕmaau ʁaraaːmanaː waaːlzzaʕaaːmaau malaaːmanaː ʔataː aːlsjd braːwn ljraːk ، fwd͡ʒd ʔank ʁjr mwd͡ʒwd. fasˤaaːrat aːlwasˤlaau furqaaan waaːlʔaulfaau ʕadaaːwaaan waaːlbaħri aːlmasd͡ʒuwri sna aːllh aːltj qd χlt mn qbl wln td͡ʒd lsna aːllh tbdjlaː maːðaː jnbʁj ʔan jfʕlh fj rʔajkn؟ ðalika bimaaː qaddamat ʔaajdijkum waʔaanna aːlllaha lajsa biðˤallaaːmin lilʕabijdi waʔaammaaː aːltˤtˤawaaːriʔiu fanawʕaaːni ʔaaħaduhumaaː ʃubhaaun taʕtaridˤu aːlmaʕnaaː fatamnaʕu ʕan faʔiiðaaː kaaːna ʔaːlifanaː maʔaluwfanaː aːntasˤara biaːlʔaulfaai ʕalaaː ʔaaʕaaːdijhi maː rʔajk baːlðhaːb lmʃaːhda flm ؟ wamaaː taʃaaːʔuuwna ʔiilaːaːa ʔaan jaʃaaːʔ aːlllahu rabbu aːlʕaaːlamijna ldju ʔibna mtzwd͡ʒh mn rd͡ʒl frnsj. ʔasʕd χtˤaːbu aːlrʔijs aːlðj ʔalqaːh ʔams ʔansˤaːrh. waʔaannaaː ðˤanannaaː ʔaan lan taquwla aːlʔiinsu waaːld͡ʒinnu ʕalaaː aːlllahi kaðibanaː mtkʔijn ʕlaː frʃ btˤaːʔinhaː mn ʔistbrq wd͡ʒnaː aːld͡ʒntjn daːn aːlnaːr ðaːt aːlwqwd rd͡ʒʕ bχfj ħnjn. aːllaðijna jabχaluwna wajaʔamuruwna aːlnnaaːsa biaːlbuχli waman jatawalla faʔiinna aːlllaha huwa aːlʁanijju aːlħamijdu jaː ʔajhaː aːlnaːs qd d͡ʒaːʔkm brhaːn mn rbkm wʔanzlnaː ʔiljkm nwraː mbjnaː aːlʃʃaaːrida ، wajaqbal aːlʕaaːʔiida ، wajaħfaðˤ aːlmustawdaʕa faqada aːlmawd͡ʒuwda ، walam jad͡ʒid aːlmafquwda fʔamaː aːlðjn ʃqwaː ffj aːlnaːr lhm fjhaː zfjr wʃhjq wʔin jrwaː ksfaː mn aːlsmaːʔ saːqtˤaː jqwlwaː sħaːb mrkwm bʁja aːlaːχtbaːʔ mn aːlʃrtˤa ، qdˤaː " djmaː " aːlljla fj sla qmaːma. naħnu χalaqnaaːhum waʃadadnaaː ʔaasrahum waʔiiðaaː ʃiʔinaaː baddalnaaː ʔaamθaaːlahum tabdijlanaː falajsa limiθlihi fij aːlʔiiχaaːʔi ħaðˤðˤun walaaː fij aːlwidaaːdi nasˤijbun maːðaː jrjd ʔan jfʕl؟ faaːʕrif manzilatak min aːlllahi taʕaaːlaaː bimanzilatik min aːlnnaaːsi θm jʔatj mn bʕd ðlk ʕaːm fjh jʁaːθ aːlnaːs wfjh jʕsˤrwn waʔiinna kullanaː lammaaː lajuwaffijanahum rabbuka ʔaaʕmaaːlahum ʔiinnahu bimaaː jaʕmaluwna χabijrun jawma taʃaqqaqu aːlʔaardˤu ʕanhum siraaːʕanaː ðalika ħaʃrun ʕalajnaaː jasijrun ʔiinnaaː kaðalika nad͡ʒzij aːlmuħsinijna ljs mʔuχraː tslm ʔijdk. walaʔiin muttum ʔaaw qutiltum laʔiilaaː aːlllahi tuħʃaruwna ʔard͡ʒwk، dʕnj ʔaːχð ʔaχtk mn aːlmħtˤa. maaː samiʕnaaː bihaðaaː fij aːlmillaai aːlʔaːχiraai ʔiin haðaaː ʔiillaaː aːχtilaaːqun wdˤʕt aːlsmaːʕa qrjbaː mn ʔaðnj mtʃrf bmʕrftk. laː ʔaħd ʔaʕrfhu jrtdj rbtˤa aːlʕunuq bʕd aːlʔaːn. wjwm jʕdˤ aːlðˤaːlm ʕlaː jdjh jqwl jaː ljtnj aːtχðt mʕ aːlrswl sbjlaː hw ʔaχj. wlaː tˤʕaːm ʔilaː mn ʁsljn ʔanaː laː ʔasˤdqk, ʔant tkðb daːʔimaːan. laː jftr ʕnhm whm fjh mblswn wʔaːt ðaː aːlqrbaː ħqh waːlmskjn waːbn aːlsbjl wlaː tbðr tbðjraː waʔiiðaaː aːlbiħaaːru fud͡ʒd͡ʒirat ʔaaqimi aːlsˤsˤalaaːaa liduluwki aːlʃʃamsi ʔiilaaː ʁasaqi aːlllajli waqurʔaːna aːlfad͡ʒri ʔiinna qurʔaːna aːlfad͡ʒri kaaːna maʃhuwdanaː ʔawlʔik mʔawaːhm aːlnaːr bmaː kaːnwaː jksbwn ʔinkm wmaː tʕbdwn mn dwn aːllh ħsˤb d͡ʒhnm ʔantm lhaː waːrdwn aːnðˤr kjf dˤrbwaː lk aːlʔamθaːl fdˤlwaː flaː jsttˤjʕwn sbjlaː twm laː jrjd mnj aːltħdθ ʕn maː naːqʃnaːh baːlʔams. qaaːluwaː taaːlllahi laqad ʕalimtum maaː d͡ʒiʔinaaː linufsida fij aːlʔaardˤi wamaaː kunnaaː saaːriqijna aːlʔaːn ، bʔimkaːn aːlʃrka ʔan tbrr hðh aːlmsˤaːrjf. wtlk aːlqraː ʔahlknaːhm lmaː ðˤlmwaː wd͡ʒʕlnaː lmhlkhm mwʕdaː qaːm aːlmtðˤaːhrwn bdˤrb aːlʕdjd mn rd͡ʒaːl aːlʃrtˤa ħtaː aːlmwt. tħqq md͡ʒddaːan. hl ldjk ʔaj mʃkla fj ðlk ؟ famaaː lahum laaː juʔuminuwna trjd ljlaː ʔan tʕjʃ mʕ saːmj kzwd͡ʒth. twm fj aːd͡ʒtmaːʕ mʕ zbwn. qaːla rswlu aːllhi sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama: walaaː jatad͡ʒaaːwaza bihaaː qadra ħaqqihaaː hðaː jʕd͡ʒbnj kθjraː. walajsa haðaaː aːlqawlu minhu tarʁijbanaː linabijjihi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama fijhaaː kl maː ʕljk fʕlh hw ʔan tsmʕ bʕnaːja. waːldtj laː ttħdθ aːlʔind͡ʒljzja bʃkl d͡ʒjd d͡ʒdaːan. kn ljnaːan mn ʁjr dˤʕf wʃdjdaːan mn ʁjr ʕnf. ʔant twaːʕdjn tˤaːlbanaː mn kjʔiw ، ʔalst kðlk ؟ hðh tbdw kaːljwnaːnja lj، lkn w baːlnsba llnaːtˤqjn blʁa aːlʔisbraːntw، fhðh tbdw klʁa aːlfwlaːbwk. lajsa min aːlrraʁbaai fij aːlddunjaaː aːktisaaːbu maaː jasˤuwna aːlʕirdˤa fijhaaː wlʔin msthm nfħa mn ʕðaːb rbk ljqwln jaː wjlnaː ʔinaː knaː ðˤaːlmjn ʔinh lqwl fsˤl walaqad sˤarrafnaaː fij haðaaː aːlqurʔaːni lijaððakaruwaː wamaaː jazijduhum ʔiillaaː nufuwranaː tsttˤjʕ aːlbħθ ʕn aːld͡ʒml aːltj tħtwj ʕlaː klma mʕjna waːlħsˤwl ʕlaː trd͡ʒmaːt ltlk aːld͡ʒml. faʔaarsalnaaː ʕalajhimu aːltˤtˤuwfaaːna waaːld͡ʒaraaːda waaːlqummala waaːldˤdˤafaaːdiʕa waaːlddama ʔaːjaaːtin mufasˤsˤalaaːtin faaːstakbaruwaː wakaaːnuwaː qawmanaː mud͡ʒrimijna hðaː aːlqraːr nhaːʔij. hl tqsˤdjnj؟ ʃarru aːlkitaaːbaai aːlʃʃabaqu kamaaː ʔaanna ʃarra aːlqiraaːʔaai aːlhaðramaau ʔin aːllh jʕlm ʁjb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ waːllh bsˤjr bmaː tʕmlwn ðaːk aːlkrsj aːlmfdˤl ldj. laː ʃjʔ jʃtʁl. ʔaʕtˤjhaː frsˤa ʔaχraː. ʕn ʔamjri aːlmʔumnjna ʔabj ħfsˤin ʕmra bni aːlχtˤtˤaaːbi radˤij aːllhu ʕanhu qaːl: waʔiin jarawaː ʔaːjaaan juʕridˤuwaː wajaquwluwaː siħrun mmustamirun ʔilaː frʕwn wmlʔih faːtbʕwaː ʔamr frʕwn wmaː ʔamr frʕwn brʃjd waːlðjn d͡ʒaːhdwaː fjnaː lnhdjnhm sblnaː wʔin aːllh lmʕ aːlmħsnjn hw laː jsttˤjʕ ʔan jtklm ħtaː aːlʔind͡ʒljzja ، naːhjk ʕn aːlʔalmaːnja. kðb ʕljnaː. kwnwaː mtsaːmħjn. liʔiiʕtˤaaːʔiinaaː aːlħaqqa min ʔaanfusinaaː aːntˤlqa mn tˤwkjw ʔilaː ʔawzaːkaː. ʕaːdaan, ʔaj mntdjaːt aːlnqaːʃ aːltj jstχdmhaː aːlfrnsjwn llħdjθ ʕn aːlsjaːsa waːlʔaumwr aːlmmaːθla؟ wd͡ʒwh jwmʔið naːʕma ʕnd aːlʔiʃaːra tkwn aːlsaːʕa aːlwaːħda sˤbaːħaːan wθmaːnin wχmsjn dqjqja wʔarbʕjn θaːnja. ʔanaː msrwr lwd͡ʒwdk hnaː mʕj. waraʔaaaː aːlmud͡ʒrimuwna aːlnnaaːra faðˤannuwaː ʔaannahum muwaaːqiʕuwhaaː walam jad͡ʒiduwaː ʕanhaaː masˤrifanaː waːlðjn laː jʃhdwn aːlzwr wʔiðaː mrwaː baːllʁw mrwaː kraːmaː wamaaː bikum min niʕmaain famina aːlllahi θumma ʔiiðaaː massakumu aːldˤdˤuru faʔiilajhi tad͡ʒʔaaruwna wjaː qwm maː lj ʔadʕwkm ʔilaː aːlnd͡ʒaːa wtdʕwnnj ʔilaː aːlnaːr faðarhum ħattaaː julaaːquwaː jawmahumu aːllaðij fijhi jusˤʕaquwna waːtl ʕljhm nbʔa aːlðj ʔaːtjnaːh ʔaːjaːtnaː faːnslχ mnhaː fʔatbʕh aːlʃjtˤaːn fkaːn mn aːlʁaːwjn wmaː wd͡ʒdnaː lʔakθrhm mn ʕhd wʔin wd͡ʒdnaː ʔakθrhm lfaːsqjn hl jwd͡ʒd ʃjʔ juzʕid͡ʒak؟ wajawma naħʃuru min kulli ʔaummaain fawd͡ʒanaː mimman jukaððibu biʔaːjaaːtinaaː fahum juwzaʕuwna d͡ʒjd ʔan tkwn hnaː. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlʕasˤri ðlk ʔamr aːllh ʔanzlh ʔiljkm wmn jtq aːllh jkfr ʕnh sjʔiaːth wjʕðˤm lh ʔad͡ʒraː wbdmʕai aːlʁjmai ʔaħbbtk ʕsaː ʔan jhdjnj rbj lʔaqrb mn hðaː rʃdanaː. waqijla liχaaːlidi bni sˤafwaaːna waaːlθθaaːliθu aːlððakaaːʔu aːllaðij jastaqirru bihi ħifðˤu maaː tasˤawwarahu wafahmu maaː ʕalimahu waaːliaːstikθaaːra minhu taχallufanaː rbwʕu aːlʃʃـʔaːmi bـrwd͡ʒu aːlʕaـlaː tuħaːkj aːlssـmaːʔa bʕـaːlj aːlsaaـnaː lahu maqaaːlijdu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi waaːllaðijna kafaruwaː biʔaːjaaːti aːlllahi ʔauwlaʔiika humu aːlχaaːsiruwna walanuskinannakumu aːlʔaardˤa min baʕdihim ðalika liman χaaːfa maqaaːmij waχaaːfa waʕijdi hl jwd͡ʒd aːj ʃχsˤ rbmaː jrjd ʔan jʔuðj twm ؟ ʔalaː ttbʕn ʔafʕsˤjt ʔamrj ʔauħb td͡ʒrba ʔaʃjaːʔ d͡ʒdjda. hm jtwaːsˤlwn mʕ bʕdˤhm aːlbʕdˤ baːlʔijmaːʔaːt. haðaaː faljaðuwquwhu ħamijmun waʁassaaːqun ʕndmaː bdʔat lltw fj qraːʔa aːlktaːb tˤrq aːħdhm aːlbaːb. waaːlʔaːminu min aːlllahi taʕaaːlaaː ʁajru χaaːʔiifin wmaː jnðˤr hʔulaːʔ ʔilaː sˤjħa waːħda maː lhaː mn fwaːq θm ʔin ʕljnaː ħsaːbhm hl twd ʔan tʔatj baːldaːχil ؟ θm ltsʔaln jwmʔið ʕn aːlnʕjm waaːstiʕaaːnatuhu sˤifaaun laaːzimaaun litˤabʕihi ، waχilqaaun qaaːʔiimaaun fij d͡ʒawharihi ħq mn ktb bmsk ʔan jχtm bʕnbr. qm bh bnfsk wbaːltˤrjqa aːlsˤħjħa. aːld͡ʒzaːʔir tsˤdr aːlnftˤ. bdaː w kʔan ʃjʔiaː lm jħdθ. ʔaam ħasibta ʔaanna ʔaasˤħaaːba aːlkahfi waaːlrraqijmi kaaːnuwaː min ʔaːjaaːtinaaː ʕad͡ʒabanaː wʔismaːʕjl waːljsʕ wjwns wlwtˤaː wklaː fdˤlnaː ʕlaː aːlʕaːlmjn ljs ldj aːlwqt lʃraːʔ rbtˤa ʕnq d͡ʒdjda qbl aːlwljma. fmaː bkt ʕljhm aːlsmaːʔ waːlʔardˤ wmaː kaːnwaː mnðˤrjn wanasˤarnaaːhu mina aːlqawmi aːllaðijna kaððabuwaː biʔaːjaaːtinaaː ʔiinnahum kaaːnuwaː qawma sawʔin faʔaaʁraqnaaːhum ʔaad͡ʒmaʕijna aːlknjsa bunjt fj aːlqrn aːlχaːms ʕʃr. waaːstakbara huwa wad͡ʒunuwduhu fij aːlʔaardˤi biʁajri aːlħaqqi waðˤannuwaː ʔaannahum ʔiilajnaaː laaː jurd͡ʒaʕuwna laː td͡ʒʕl mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːχr ftqʕd mðmwmaː mχðwlaː wʕlmnaːh sˤnʕa lbws lkm ltħsˤnkm mn bʔaskm fhl ʔantm ʃaːkrwn kaðalika juʔufaku aːllaðijna kaaːnuwaː biʔaːjaaːti aːlllahi jad͡ʒħaduwna hl ʔistlmta aːlrsaːla aːltj ʔarslthaː lka baːlʔams ؟ ʔaħb ʕjd aːlhaːlwjn ʔanaː ʔaqrʔa d͡ʒrjdtjn jwmjaːan. ħtaː zrtm aːlmqaːbr kaðalika aːlʕaðaaːbu walaʕaðaaːbu aːlʔaːχiraai ʔaakbaru law kaaːnuwaː jaʕlamuwna aːnhi hðaː. kaaːnat aːlʔiimaaːmaau ʔaawlaaː walaaː juʔuaddij ðalika ʔilaaː ʔibtˤaaːli aːlʔiimaaːmaai aːnðˤr. ʕlm aːlmħaːsba dˤrwrj lnd͡ʒaːħ ʔaj ʃrka mlaːħðˤtk χaːrd͡ʒa ʕn aːlmwdˤwʕ. kaðalika ħaqqat kalimatu rabbika ʕalaaː aːllaðijna fasaquwaː ʔaannahum laaː juʔuminuwna jaaː wajlataaː lajtanij lam ʔaattaχið fulaaːnanaː χalijlanaː lm ʔar ʔaħdaː mθlhaː qblaː. hlaːaː naːwltnj aːlmaːʔ mn fdˤlk؟ ʔanta ln tbtʕd hðh aːlmra. waaːlllahu ʔaaʕlamu biʔaaʕdaaːʔiikum wakafaaː biaːlllahi walijjanaː wakafaaː biaːlllahi nasˤijranaː maː knt lʔatsˤl bk lwlaː ʔan aːlʔamr mhm. ʔaajatˤmaʕu kullu aːmriʔiin mminhum ʔaan judχala d͡ʒannaaa naʕijmin laː jhmnj ʔajhm aːχtrt. ldj ʔaχwaːn. maaː kaaːna ʔiibraaːhijmu jahuwdijjanaː walaaː nasˤraaːnijjanaː walakin kaaːna ħanijfanaː muslimanaː wamaaː kaaːna mina aːlmuʃrikijna hl jʕjʃ mʕk ؟ lqd aːʕtaːd ʕlaː aːltˤqs aːlbaːrd bsrʕa. ʔinhaː ʁaːdˤba mʕj. qaaːluwaː ʔaawalam nanhaka ʕani aːlʕaaːlamijna fasawfa juħaaːsabu ħisaaːbanaː jasijranaː trd͡ʒmt hðh aːld͡ʒmla mrtjn. aːdχlwhaː bslaːm ðlk jwm aːlχlwd wʔiðaː rʔajt θm rʔajt nʕjmaː wmlkaː kbjraː aːlʕlm jrfrf. qaaːla qaaːʔiilun minhum ʔiinnij kaaːna lij qarijnun waʔiiðaaː buʃʃira ʔaaħaduhum biaːlʔaunθaaː ðˤalla wad͡ʒhuhu muswaddanaː wahuwa kaðˤijmun twm aːstqaːl. nmtu d͡ʒjdaː aːlljla aːlmaːdˤja. aːħfaðˤi aːllha tad͡ʒidhu ʔaamaaːmaka، taʕarraf ʔiilaaː aːllhi fij aːlrraχaaːʔi jaʕrifka fij aːlʃʃidaai ʔaχʃj ʔanhu ln jkwn shlaːan. ʕlm aːlχjaːr aːlsˤħjħ. ʕlm aːlħjwaːn wʕlm aːlʔinsaːn jtfq mʕ draːsa aːlħjaːa. maːðaː knta stfʕlu lw knt ʔasˤʁr bʕʃr snjn؟ aːttħdθ aːlaːnd͡ʒljzja ؟ ttwjbaː mftwħ aːlmsˤdr. sumjjtu ʕlaː ʕmj. ʔinh ujtħdθ aːlbrbrja lmudrsahu. traːd͡ʒʕ saːmj. watˤaaːʕatuhu fij χalqihi tabʕaθu ʕalaaː maħabbatihi hl tħbaːn bʕdˤkmaː kθjranaː ؟ flaː ʔaqsm baːlʃfq ʔahdtnj χaːltj ktaːbanaː fj ʕjd mjlaːd aːlmsjħ. waʔaanna ʔiilaaː rabbika aːlmuntahaaː waːlʔardˤ mddnaːhaː wʔalqjnaː fjhaː rwaːsj wʔanbtnaː fjhaː mn kl zwd͡ʒ bhjd͡ʒ ʔanaː lw knt ʁnjaːan, knt ʔawd ʔan ʔaʕtˤjka maːl. waħasbuk ʔaan jakuwna lak min ʔaaχijk ʔaakθaruhu ʔinj wd͡ʒdt aːmrʔaa tmlkhm wʔawtjt mn kl ʃjʔ wlhaː ʕrʃ ʕðˤjm ʔaʔant tˤaːlb jaːbaːnj؟ "nʕm." ʔin llmtqjn ʕnd rbhm d͡ʒnaːt aːlnʕjm ʔauwlaʔiika aːllaðijna tˤabaʕa aːlllahu ʕalaaː quluwbihim wasamʕihim waʔaabsˤaaːrihim waʔauwlaʔiika humu aːlʁaaːfiluwna flnʁlq aːltlfaːz. ʔiðaː kaːn ʔaħd jsttˤjʕ ʔan jsaːʕdnaː, fhwa twm. ʔanaː ʔaʕml fj blda baːlqrb mn rwmaː. kaːn jstmʕ ʔilaː aːlmwsjqaː fj ʁrfth. ʔiðaː knt bħaːd͡ʒa lmsaːʕdtj ، fjrd͡ʒaː ʔiχbaːrnaː bðlk. mn aːlmmkn ʔan jtʔaχr twm. qaaːla ʔiinnamaaː ʔaaʃkuw baθθij waħuznij ʔiilaaː aːlllahi waʔaaʕlamu mina aːlllahi maaː laaː taʕlamuwna aːlʔaːn wbʕd ʔan tqaːʕdt، ʔasttˤjʕ aːlsfr klmaː ʃʔit. qaːl twm aːnh aːsˤjb bmʁsˤ bʕd aːkl maː tˤbχth maːrj. ʔaʃʕr bχjba ʔaml. qfwnaː aːlrswl bnhd͡ʒ smaː ʔilaː sdra aːlmd͡ʒd fwq aːlsmaː ʔanaː aːlʕb aːlʔan kra aːlqdm. wʔant, maːðaː tfʕl؟ fqaːl aːld͡ʒzaːr sʔaʕtˤjk lħmaːan kʔanh aːlzbd jd͡ʒb ʔan ʔatˤjr. linurijaka min ʔaːjaaːtinaaː aːlkubraaː bilisaaːnin ʕarabijjin mubijnin flst ʕnh btaːʔib. ʔiinnaaː qad ʔauwħija ʔiilajnaaː ʔaanna aːlʕaðaaːba ʕalaaː man kaððaba watawallaaː ʔanaː ʔatttˤlʕ lqdˤaːʔ wqt mʕ ʔausrtj. tˤmʕ aːlʔinsaːn jhdd ħjaːa kθjr mn aːlʔanwaːʕ aːlħja. wlh aːlħmd fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wʕʃjaː wħjn tðˤhrwn watudbiru ʔidbaaːra aːlhaaːribi snħmj ħmaːk wnħn fdaːk wnksw rbaːk blwn aːlʔaml faʔaammaaː aːlqaaːʕidaau aːlʔauwlaaː aːllatij hija nafsun mutˤijʕaaun tbdw maːrj d͡ʒmjla. flwlaː ʔalqj ʕljh ʔaswra mn ðhb ʔaw d͡ʒaːʔ mʕh aːlmlaːʔika mqtrnjn aːlnhr wʔasʕ jblʁ mnnaːd sta ʕʃr sna. χðwh faːʕtlwh ʔilaː swaːʔ aːld͡ʒħjm ʔiillaaː ʔiiblijsa ʔaabaaː ʔaan jakuwna maʕa aːlssaaːd͡ʒidijna wʔand͡ʒjnaː aːlðjn ʔaːmnwaː wkaːnwaː jtqwn aːlmuʔuminu ʔaːlifun maʔaluwfun ʔin lm jħsˤl aːlmrʔ ʕlaː maː jħb ، jħb aːlmrʔ maː ħsˤl ʕljh. ʔasˤbħnaː sˤdjqjn ʕlaː aːlfwr. hl ldjk mwʕd ؟ θm qjl llðjn ðˤlmwaː ðwqwaː ʕðaːb aːlχld hl td͡ʒzwn ʔilaː bmaː kntm tksbwn ʔanta kjf ʕlmta ðlk ؟ haðaaː basˤaaːʔiiru lilnnaaːsi wahudanaː waraħmaaun liqawmin juwqinuwna wakaðalika nurij ʔiibraaːhijma malakuwta aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi walijakuwna mina aːlmuwqinijna kaːn lh aːlwld aːsmh ʃjaːn waaːlllahu χalaqakum wamaaː taʕmaluwna ql ʔin kaːn llrħmn wld fʔanaː ʔawl aːlʕaːbdjn muttakiʔiijna fijhaaː ʕalaaː aːlʔaaraaːʔiiki laaː jarawna fijhaaː ʃamsanaː walaaː zamharijranaː aːd͡ʒls hnaːk. maaː ʔaanta ʔiillaaː baʃarun miθlunaaː faʔati biʔaːjaain ʔiin kunta mina aːlsˤsˤaaːdiqijna hl ʕndk ħsaːb fj ʔaj mwqʕ tʃbjk aːd͡ʒtmaːʕj ؟ fajaħtamilu taʕaba aːlddarsi lijudrika raaːħaaa aːlʕilmi wajanfij ʕanhu maʕarraaa aːld͡ʒahli hj laː tħb aːlθʕaːbjn w aːlrjaːdˤjaːt. taraaː aːlʕaqla bihaðihi aːlmaθaaːbaai watanfiru min aːlʕuqalaaːʔi haðaaː aːlnnufuwra waqaaːluwaː jaaː wajlanaaː haðaaː jawmu aːlddijni hj tʕml fj aːlmdrsa. ʕlmt nfs maː qdmt wʔaχrt qaaːluwaː wad͡ʒadnaaː ʔaːbaaːʔanaaː lahaaː ʕaaːbidijna man ʔaaðallu aːlnnaaːsi ؟ faqaaːla ldj ʔalm fj ʔaktaːfj. waʔiin tad͡ʒhar biaːlqawli faʔiinnahu jaʕlamu aːlssira waʔaaχfaaː maː ʔant bnʕma rbk bmd͡ʒnwn faʔiin lam taʔatuwnij bihi falaaː kajla lakum ʕindij walaaː taqrabuwni mn ʃbb ʕlaː ʃjʔin ʃaːb ʕljh. laː tdʕwaː aːljwm θbwraː waːħdaː waːdʕwaː θbwraː kθjraː waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi man lam jamut lam jafut waʕalaaː aːlllahi qasˤdu aːlssabijli waminhaaː d͡ʒaaːʔiirun walaw ʃaaːʔa lahadaaːkum ʔaad͡ʒmaʕijna wakilaaːhumaaː jard͡ʒiʕu ʔilaaː aːlʕadli aːllaðij bihi salaaːmaau aːlssultˤaaːni rʔajt qtˤa trkdˤ ʕqb aːlklb. ʔaajju ʃajʔin kaaːna χabaruk baʕdij ؟ qaaːla jaaː ʔaajjuhaaː aːlnnabiju d͡ʒaaːhidi aːlkuffaaːra waaːlmunaaːfiqijna waaːʁluðˤ ʕalajhim wamaʔawaaːhum d͡ʒahannamu wabiʔisa aːlmasˤijru faʕasˤaaː firʕawnu aːlrrasuwla faʔaaχaðnaaːhu ʔaaχðanaː wabijlanaː nmaː ʔawlaːdh. wajatˤuwfu ʕalajhim ʁilmaaːnun llahum kaʔaannahum luʔuluʔuun mmaknuwnun ljqtˤʕ tˤrfaː mn aːlðjn kfrwaː ʔaw jkbthm fjnqlbwaː χaːʔibjn ʔanaː ʔabdaːan lm ʔaqtl ʔaj ʔaħdaːan. waaːstaftaħuwaː waχaaːba kullu d͡ʒabbaaːrin ʕanijdin laʔaːkiluwna min ʃad͡ʒarin mmin zaqquwmin klnaː nrjd aːltfwq. wajatadallasa fij aːlʔaaχjaaːri wahuwa dˤidduhum walaw aːʕtarafa lazimathu aːlħud͡ʒd͡ʒaau km ʕdd aːldwnt aːltj trjd maː rʔajk ʔin ðhbnaː nʔakl χaːrd͡ʒ aːlbjt ؟ min saʕaaːdaai aːlmarʔi ʔaan jakuwna radijʔa aːlχatˤtˤi wakaaːna ʕalijju bnu ʔaabij tˤaaːlibin karrama aːlllahu wad͡ʒhahu jaquwlu mn ʕʃrjn tˤaːlb, waːħd fqtˤ qrʔa aːlktaːb. qaːl aːlðjn aːstkbrwaː ʔinaː kl fjhaː ʔin aːllh qd ħkm bjn aːlʕbaːd waqad ʔaafsˤaħa aːlmutanabbij biðalika fij qawlihi hl hw jħbnj ؟ ʔaʔiðaː mtnaː wknaː traːbaː wʕðˤaːmaː ʔaʔinaː lmdjnwn χaaːlidijna fijhaaː ħasunat mustaqarranaː wamuqaaːmanaː ʔatˤfʔi aːldˤwʔ. kaːnt ħjaːtj fj χtˤr. ʔatsaːʔl ʔin kaːn jħbnj. bjnmaː knt ðaːhbaː ʔilaː aːlʕml ، aːltqjt bχaːlj. lijunðira man kaaːna ħajjanaː wajaħiqqa aːlqawlu ʕalaaː aːlkaaːfirijna tlqjt brqja mnhaː twm laː jd͡ʒjd aːlsbaːħa، mn naːħja ʔaχraː، fhw d͡ʒjd fj lʕba aːlbjsbwl. kamaaː naʕuwðu bik min aːlʕud͡ʒbi bimaaː nuħsinu fkðbwh fʔaχðhm ʕðaːb jwm aːlðˤla ʔinh kaːn ʕðaːb jwm ʕðˤjm ln jtˤrd mnnaːd baːja mn aːlmnzl. aːltj ttˤlʕ ʕlaː aːlʔafʔida tʕd͡ʒbnj aːlkjka. ʔaʕtˤ aːlqtˤ bʕdˤ aːllħm. jaaː ʔaabati ʔiinnij ʔaaχaaːfu ʔaan jamassaka ʕaðaaːbun mina aːlrraħmani fatakuwna lilʃʃajtˤaaːni walijjanaː d͡ʒʔit sjraːan ʕlaː aːlʔaqdaːm. jamħaqu aːlllahu aːlrribaaː wajurbij aːlsˤsˤadaqaaːti waaːlllahu laaː juħibbu kulla kaffaaːrin ʔaaθijmin lqd tˤalaba kwb mn aːlmaːʔ. ql ʕsaː ʔan jkwn rdf lkm bʕdˤ aːlðj tstʕd͡ʒlwn lff saːmj ħblaː ħwl ʕnq ljlaː w χnqhaː ħttaː aːlmwt. wad͡ʒhu fasaaːdihaaː ʔaanna ʃajχij lam jaðkurhaaː wamaaː lam jaðkurhu aːlʃʃajχu laaː χajra fijhi liʔaanna waaːd͡ʒibaaːti aːlʕuquwli laaː jad͡ʒuwzu ʔibtˤaaːluhaaː biaːlʃʃarʕi ʕndmaː tswq fj aːlðˤlaːm tħs w kʔank tħlq fj aːlsmaːʔ. wajarawnahu mudˤirranaː biχalqi aːlwaladi baʕijdanaː min nad͡ʒaaːbatihi ʔaannahaaː kalimaaun tuðkaru lilmubaaːlaʁaai walaaː juraaːdu bihaaː suwʔun aːlħdjθ aːlʔawl: aːlʔaʕmaːl baːlnjaːt knt mdhʃaː. qaːl djmaː: " lʔasˤdqk aːlqwl ، laː ʔasttˤjʕ ħqaː ʔan ʔatðkr mn kaːnwaː... " ʁsl aːlmlaːbs baːljd ʕmlja sˤʕba wmdˤjʕa llwqt. twm laː jsttˤjʕ aːltnfs. ʔanaː waːθq ʔanj rʔajthu mn qbl. bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi ʔiiðaaː zulzilati aːlʔaardˤu zilzaaːlahaaː hl tðhb ʔilaː aːlknjsa؟ famaaː lanaaː min ʃaaːfiʕijna waqaaːla ʔaabuw aːlʕabbaaːsi aːlmubarridu radaaːʔaau aːlχatˤtˤi zamaaːnaau aːlʔaadabi laː jʕjʃ fj hðaː aːlmbnaː ʔaħd. d͡ʒiʔitu ʔilaː hnaː lʔataʕallm faʔiini aːntahawaː faʔiinna aːlllaha ʁafuwrun raħijmun man lam jaħtamil ðulla aːlttaʕalumi saaːʕaaan baqija fij ðulli aːld͡ʒahli ʔaabadanaː ql ʔin rbj jbstˤ aːlrzq lmn jʃaːʔ wjqdr wlkn ʔakθr aːlnaːs laː jʕlmwn ðalika waman juʕaðˤðˤim ʃaʕaaːʔiira aːlllahi faʔiinnahaaː min taqwaaː aːlquluwbi faθabata ʔaanna aːlttad͡ʒaaːnusa ، waʔiin tanawwaʕa ، ʔaasˤlu aːlʔiiχaaːʔi waqaaːʕidaau aːliaːʔitilaaːfi laqad ʔaaħsˤaaːhum waʕaddahum ʕaddanaː ʔin hðaː ʔilaː χlq aːlʔawljn tʕaːl ʔiðaː aːsttˤʕt maaː laaː jankaffuwna ʕanhu ʔillaaː bimaaːniʕin qawijjin ħbj lhaː kaːn ħqjqjaːan. ʔinhm ʔalfwaː ʔaːbaːʔhm dˤaːljn bʕd aːlðˤlmaːt tðˤhr aːldˤwʔ. wlqd dˤrbnaː llnaːs fj hðaː aːlqrʔaːn mn kl mθl lʕlhm jtðkrwn faʔiin lam tafʕaluwaː walan tafʕaluwaː faaːttaquwaː aːlnnaaːra aːllatij waquwduhaaː aːlnnaaːsu waaːlħid͡ʒaaːraau ʔauʕiddat lilkaaːfirijna ʔakfaːrkm χjr mn ʔawlʔikm ʔam lkm braːʔa fj aːlzbr liʔaanna min aːlkalaaːmi maaː kaaːna masmuwʕanaː laaː jaħtaaːd͡ʒu fij fahmihi ʔilaaː taʔaammuli aːlχatˤtˤi bihi waʔiin jatafarraqaaː juʁni aːlllahu kullanaː min saʕatihi wakaaːna aːlllahu waaːsiʕanaː ħakijmanaː ʔalaː jsd͡ʒdwaː llh aːlðj jχrd͡ʒ aːlχbʔ fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wjʕlm maː tχfwn wmaː tʕlnwn rbnaː laː td͡ʒʕlnaː ftna llðjn kfrwaː waːʁfr lnaː rbnaː ʔink ʔant aːlʕzjz aːlħkjm ʔalqjaː fj d͡ʒhnm kl kfaːr ʕnjd lm jraː ʔaħd twm. sqtˤ qlmj mn ħaːfa mktbj. ʃʕrt sjʔia. hðaː md͡ʒrrd maːʔ fqtˤ. ʔaljs kðlk ؟ jʃwj twm aːllħm. twqʕ twm ħdwθ ðlk. aːnh mttˤwr. ʔink laː tnsˤt mtˤlqaːan. mn aːlʔafdˤl lj ʔan ʔatħdθ ʔilaː aːld͡ʒdaːr. faʔaand͡ʒajnaaːhu waman maʕahu fij aːlfulki aːlmaʃħuwni ʕlmh ʃdjd aːlqwaː ʔakrh aːlsjaːsa. whzj ʔiljk bd͡ʒðʕ aːlnχla tsaːqtˤ ʕljk rtˤbaː d͡ʒnjaː ʕmlt maːrj mrbbja llʔatˤfaːl ʕndmaː kaːnt mraːhqa. wqaːlwaː rbnaː ʔinaː ʔatˤʕnaː saːdtnaː wkbraːʔnaː fʔadˤlwnaː aːlsbjlaː hl trjd mʃaːhda mqaːbla kra aːlqaːʕda ʕlaː aːltlfaːz ؟ ʔajhaː aːlqaːʔid llʕljaːʔ ʃʕbh faaːljawma aːllaðijna ʔaːmanuwaː mina aːlkuffaaːri jadˤħakuwna aːnhaː χd͡ʒwla. waʔiið ʁadawta min ʔaahlika tubawwiʔiu aːlmuʔuminijna maqaaːʕida lilqitaaːli waaːlllahu samijʕun ʕalijmun ʔauwlaʔiika aːllaðijna laʕanahumu aːlllahu waman jalʕani aːlllahu falan tad͡ʒida lahu nasˤijranaː ʔam ʔaːtjnaːhm ktaːbaː mn qblh fhm bh mstmskwn ʔiið qaaːla liʔaabijhi waqawmihi maaː taʕbuduwna wmaː χlqnaː aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː laːʕbjn qaaːluwaː laqad ʕalimta maaː lanaaː fij banaaːtika min ħaqqin waʔiinnaka lataʕlamu maaː nurijdu trk lj twm rsaːla. ħtaː aːltˤjwr baːqja hunaː fj aːlðˤil. aːnj ðaːhb ʔilaː aːldkaːn ʔalaːn. waaːd͡ʒtabaaːhu linubuwwatihi sabbiħi aːsma rabbika aːlʔaaʕlaaː man taʃabbaha biqawmin fahuwa minhum kʔamθaːl aːllʔulʔu aːlmknwn laː tuħarrik bihi lisaaːnaka litaʕd͡ʒala bihi twm fj frq aːlbjsbwl d͡ʒaaːʔahu aːlħaquu wahuwa fij ʁaaːri ħiraaːʔin، fad͡ʒaaːʔahu aːlmalaku faqaaːla: aːqraʔa. kaːnt wðˤjfa aːlnsaːʔ aːlrʔijsja ħtaː zmn qrjb hj ʔan jtzwd͡ʒn wjldn aːlʔatˤfaːl. wnaːdjnaːh mn d͡ʒaːnb aːltˤwr aːlʔajmn wqrbnaːh nd͡ʒjaː mrħbaː aːld͡ʒmjʕ! ʔiinnaaː ʔaanzalnaaː ʔiilajka aːlkitaaːba biaːlħaqqi faaːʕbudi aːlllaha muχlisˤanaː lahu aːlddijna ʔinhaː sˤʁjra wʁjr naːdˤid͡ʒa. ʔanaː ʔarj aːlftaːa. ʕaːʃ mnnaːd fj hðaː aːlmnzl lʕaːm kaːml. qaːl hj ʕsˤaːj ʔatwkʔa ʕljhaː wʔahʃ bhaː ʕlaː ʁnmj wlj fjhaː mʔaːrb ʔaχraː jaʔaajjuhaaː aːlrrusulu kuluwaː mina aːltˤtˤajibaaːti waaːʕmaluwaː sˤaaːliħanaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔausˤdq hðaː! walaqad ʕalimtumu aːllaðijna aːʕtadawaː minkum fij aːlssabti faqulnaaː lahum kuwnuwaː qiradaaan χaaːsiʔiijna ʔanaː ʔafdˤl aːlsbaːħa ʕlaː aːltzld͡ʒ. hl aːlħljb fʕlaːan mfjdun llsˤħa؟ wbʃrnaːh bʔisħaːq nbjaː mn aːlsˤaːlħjn qljl daːʔim χjr mn kθjr mnqtˤʕ. mn sjkwn dˤħjth aːltaːlja ؟ waqaaːla aːbnu aːlmuʕtazzi man aːttaχaða ʔiχwaaːnanaː kaaːnuwaː lahu ʔaaʕwaaːnanaː ʔarjd aːlslaːm. qul limani aːlʔaardˤu waman fijhaaː ʔiin kuntum taʕlamuwna wʔin hðh ʔamtkm ʔama waːħda wʔanaː rbkm faːtqwn jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːtqwaː aːllh waːbtʁwaː ʔiljh aːlwsjla wd͡ʒaːhdwaː fj sbjlh lʕlkm tflħwn hl rʔajt aːlħaːdθ ħqaː ؟ jbʃrhm rbhm brħma mnh wrdˤwaːn wd͡ʒnaːt lhm fjhaː nʕjm mqjm watamtaniʕu min χawfihi aːlnnufuwsu aːlʕaaːdijaau ʔiinna aːllha kataba aːlʔiiħsaaːna ʕalaaː kulli ʃajʔin، faʔiiðaaː qataltum faʔaaħsinuwaː aːlqitlaaa wʔaʕwð bk rb ʔan jħdˤrwn qrr "twm" ʔan jbdʔa btʕlm aːllʁa aːlfrnsja ʔin aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt kaːnt lhm d͡ʒnaːt aːlfrdws nzlaː laː ʔaʕtqd ʔan aːlkθjr mn aːlnaːs raːdˤjn brwaːtbhm. wʔalqaː fj aːlʔardˤ rwaːsj ʔan tmjd bkm wʔanhaːraː wsblaː lʕlkm thtdwn faaːntˤalaquwaː wahum jataχaaːfatuwna ln ʔad͡ʒrħ mʃaːʕrk ʔabdaː sˤbaːħ aːlχjr ، jaː maːjk hl ʔantm bχjr law maaː taʔatijnaaː biaːlmalaaːʔiikaai ʔiin kunta mina aːlsˤsˤaaːdiqijna qaaːla rabbi aːnsˤurnij ʕalaaː aːlqawmi aːlmufsidijna maː fʕlth ʔanta kaːn χaːtˤʔiaːan. ljd͡ʒzj aːllh kl nfs maː ksbt ʔin aːllh srjʕ aːlħsaːb bal hum min aːlʔaaʕdaaːʔi aːlmaħðuwrijna fij bidˤʕi sinijna lillahi aːlʔaamru min qablu wamin baʕdu wajawmaʔiiðin jafraħu aːlmuʔuminuwna kalaːaːa lammaaː jaqdˤi maaː ʔaamarahu mn aːlshl aːlwqwʕ fj ʕaːdaːt sjʔia. tatad͡ʒaaːfaaː d͡ʒunuwbuhum ʕani aːlmadˤaaːd͡ʒiʕi jadʕuwna rabbahum χawfanaː watˤamaʕanaː wamimmaaː razaqnaaːhum junfiquwna ʔatʔatwn aːlðkraːn mn aːlʕaːlmjn waqaaːla sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama liʕadijji bni ħaaːtimin waqaaːla muʕaaːðu bnu d͡ʒabalin radˤija aːlllahu ʕanhu bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi aːlr tilka ʔaːjaaːtu aːlkitaaːbi aːlmubijni waqaaːla aːlmaliku aːʔituwnij bihi ʔaastaχlisˤhu linafsij falammaaː kallamahu qaaːla ʔiinnaka aːljawma ladajnaaː makijnun ʔaamijnun kaːnt mʃkla sˤʕba aːlħl. ʔadt bnaː hðh aːlʔasʔila ʔilaː ʔafq aːstkʃaːf d͡ʒdjda mðhla waaːlθθaaːminu tˤuwlu aːlʕumuri waaːttisaaːʕu aːlmuddaai ؛ lijantahija biaːliaːstikθaaːri ʔilaaː maraaːtibi aːlkamaaːli waman jaʕmal miθqaaːla ðarraain ʃarranaː jarahu aːlʕilmu θalaaːθaau ʔaaʃbaaːrin faman naaːla minhu ʃibranaː ʃamaχa biʔaanfihi waðˤanna ʔaannahu naaːlahu ħsb aːlqrʔaːn ، fmaː aːlnd͡ʒwm ʔilaː msˤaːbjħ tustʕml kmqðwfaːt lrd͡ʒm aːlʃjaːtˤjn. hl bʔimkaːnk aːlʔimdˤaːʔ mn fdˤlk؟ ʔanaː ʔarjd ʔan tuħibnj. fmaː lh mn qwa wlaː naːsˤr bismi aːlllahi aːlrraħmani aːlrraħijmi waaːlmursalaaːti ʕurfanaː wlkl ʔama rswl fʔiðaː d͡ʒaːʔ rswlhm qdˤj bjnhm baːlqstˤ whm laː jðˤlmwn aːlħdjθ aːlθaːlθ ʕʃr: mn kmaːl aːlʔijmaːn ʔauwlaʔiika ʕalajhim sˤalawaaːtun min rabbihim waraħmaaun waʔauwlaʔiika humu aːlmuhtaduwna wanawʕun laaː jumkinu liaːχtilaaːfi ʔaasbaaːbihi wataʁaaːjuri ʃuruwtˤihi walaqad sabaqat kalimatunaaː liʕibaaːdinaaː aːlmursalijna hl twd ʔan tʔatj baːldaːχil؟ hl tʕrf ʃjʔiaː ʕn ʕaːʔiltk ؟ waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu aːlmuʕtazzi aːld͡ʒaaːhilu karawdˤaain ʕalaaː mazbalaain lqd tˤlb mnj maːl. laaː tadʕuwaː aːljawma θubuwranaː waaːħidanaː waaːdʕuwaː θubuwranaː kaθijranaː laː jsmʕwn ʔilaː aːlmlʔi aːlʔaʕlaː wjqðfwn mn kl d͡ʒaːnb jaː ʔajhaː aːlnaːs aːʕbdwaː rbkm aːlðj χlqkm waːlðjn mn qblkm lʕlkm ttqwn klwaː wtmtʕwaː qljlaː ʔinkm md͡ʒrmwn ʔanaː sʕjd d͡ʒdaːan aːlʔaːn. ʔam tsʔalhm ʔad͡ʒraː fhm mn mʁrm mθqlwn ʔaaw dijnun ħaaːd͡ʒirun rwaːh aːlttirmðj، wqaːla ħdjθun ħasanun. wfj bʕdˤi aːlnnusaχi ħsnun sˤħjħun. ljs ldjnaː maːʔ. hl jmknk ʔan tχbrnj kjf ʔasˤl ʔilaː aːlmħtˤa ؟ wmaː ʔadˤlnaː ʔilaː aːlmd͡ʒrmwn waqad χuliqnaaː baʕdahum fajanbaʁij ʔaan nanðˤura lillaðij karihnaaːhu minhum fanad͡ʒtanibahu ʔanaː ʔatttˤlʕ lʔid͡ʒaːza aːlsˤjf. ʔinhu jtħdθ aːlbrbrja lʔiustaːðj. waʔaammaaː biniʕmaai rabbika faħaddiθ fakajfa binafsi ʁajrihi aːnaː d͡ʒaːʔiʕ d͡ʒdaː laː aːsttˤjʕ aːntðˤaːr wqt aːlaːftˤaːr dʕnaː ntħlaː baːlʔiχlaːsˤ fqtl kjf qdr ʔanaː d͡ʒaːdunun jaː twm. fðhbt ʔilaː baːʔiʕ aːldbs twm tˤbjb. waʔaadˤalla firʕawnu qawmahu wamaaː hadaaː ħjaːth mljʔia baːlmʃaːkl. lw kaːn ldj maː jkfj mn aːlmaːl laːʃtrjt tlk aːlħqjba. wljħmln ʔaθqaːlhm wʔaθqaːlaː mʕ ʔaθqaːlhm wljsʔaln jwm aːlqjaːma ʕmaː kaːnwaː jftrwn faːsmʕwhaː waːstd͡ʒjbwaː llndaː ħaːwl twm ʔan jqtlnj. dʕwnaː nnqsm ʔilaː frq. aːlnnaðˤaru ʔilaaː maħallaai aːlʔaamwaaːti ʔin aːlmtqjn fj ðˤlaːl wʕjwn waːsʔal aːlqrja aːltj knaː fjhaː waːlʕjr aːltj ʔaqblnaː fjhaː wʔinaː lsˤaːdqwn tʕtqd ʔannj ʔanaː mn fʕlhaː، ʔaljs kðlk؟ fad͡ʒaʕalnaaːhaaː nakaaːlanaː limaaː bajna jadajhaaː wamaaː χalfahaaː wamawʕiðˤaaan lilmuttaqijna d͡ʒbl jsmw ʕlaː hðh aːldnaː wahuwa qaaːdirun ʕalaaː aːstisˤlaaːħi man juʕaaːdijhi biħusni sˤanaaːʔiiʕihi waʔaajaaːdijhi bnsˤr aːllh jnsˤr mn jʃaːʔ whw aːlʕzjz aːlrħjm wajud͡ʒaaːniba ʔaahla aːlrrijabi mn fdˤlk aːktbhaː ʔanaː ʔaʕrf ʔanka maː zlt tħbnj. kðbt θmwd btˤʁwaːhaː wahumaaː sababaaːni fij ʁajri aːlmutanaaːkiħajni laː tubqij walaː taðaru wʕlaː kl aːlʕbaːd km lnjlki mn ʔajaːdi kθjr mn aːlnaːs jqwmwn bðlk. muddaaun wad͡ʒiddaaun waqarijħaaun waʃahwaaun ldj aːlkθjr mn aːlaːʕmaːl jtwd͡ʒb ʕlj aːlqjaːm bhaː qbl aːlʁd. wad͡ʒaʕalnaaː fijhaaː d͡ʒannaaːtin min naχijlin waʔaaʕnaaːbin wafad͡ʒd͡ʒarnaaː fijhaaː mina aːlʕujuwni fajawmaʔiiðin laaː juʕaððibu ʕaðaaːbahu ʔaaħadun aːħmr wd͡ʒhh kaːltlmjð aːlsˤʁjr. hðaː jʕd͡ʒbnj. frwħ wrjħaːn wd͡ʒnt nʕjm famakaθa ʁajra baʕijdin faqaaːla ʔaaħatˤtu bimaaː lam tuħitˤ bihi wad͡ʒiʔituka min sabaʔiin binabaʔiin jaqijnin aːnχfdˤt drd͡ʒa ħraːra aːld͡ʒw ʔilaː maː tħt aːlsˤfr hðaː aːljwm ʔajdˤaːan. ʔaajaħsabu ʔaan lam jarahu ʔaaħadun rkz ʕlaː aːlʔaʃjaːʔ aːltj thm ħqaː. frʃ ʃqa d͡ʒdjda jqtdˤj nfqaːt kbjra. waːstʕjnwaː baːlsˤbr waːlsˤlaːa wʔinhaː lkbjra ʔilaː ʕlaː aːlχaːʃʕjn hðaː aːllħm mnqwʕ. qul huwa aːllaðij ðaraʔaakum fij aːlʔaardˤi waʔiilajhi tuħʃaruwna jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː ʔaatˤijʕuwaː aːlllaha warasuwlahu walaaː tawallawaː ʕanhu waʔaantum tasmaʕuwna ʔinh laː jqsˤd ʔan jʕaːml aːlʔaːχrjn bqswa. ʔinhaː tˤbjʕth fħsb. waaːʕlam ʔaanna maaː ʔaaχtˤaʔaka lam jakun lijusˤijbaka، wamaaː ʔaasˤaaːbaka lam jakun lijuχtˤiʔiaka laaː jaʁurranaka taqallubu aːllaðijna kafaruwaː fij aːlbilaaːdi ʔaħdˤr ʔilaː aːlmdrs baːlħaːfla. ʔilaː ħmjmaː wʁsaːqaː wajuʕallimuhu aːlkitaaːba waaːlħikmaaa waaːlttawraaːaa waaːlʔiind͡ʒijla mn lm jqnʕ baːljsjr lm jktf baːlkθjr. kf ʕn lwj ðraːʕj! jqʕ mktbnaː aːlrʔijsj fj mdjna ʔawsaːkaː. hl tχbz χbz؟ falammaaː d͡ʒaaːʔahaaː nuwdija ʔaan buwrika man fij aːlnnaaːri waman ħawlahaaː wasubħaaːna aːlllahi rabbi aːlʕaaːlamijna ʔaalam jaʕlamuwaː ʔaanna aːlllaha jaʕlamu sirrahum wanad͡ʒwaaːhum waʔaanna aːlllaha ʕallaaːmu aːlʁujuwbi lm ʔarjd aːjqaːdˤk. ffhmnaːhaː sljmaːn wklaː ʔaːtjnaː ħkmaː wʕlmaː wsχrnaː mʕ daːwwd aːld͡ʒbaːl jsbħn waːltˤjr wknaː faːʕljn ، waʔaanna aːld͡ʒuwda baðlu aːlmawd͡ʒuwdi ، wahaðaaː takallufun jufdˤij ʔilaaː aːld͡ʒahli biħuduwdi aːlfadˤaaːʔiili ðalika biʔaannahum ʃaaːqquwaː aːlllaha warasuwlahu waman juʃaaːqqi aːlllaha faʔiinna aːlllaha ʃadijdu aːlʕiqaaːbi wamawaaːdda ʕumraaːnihaaː waχaraaːbihaaː twm ʔaraːd ʔan jðhb ʔajnmaː kaːnt maːrj tðhb. saːmj msˤaːb baːaːlʔijdz. aːnh mn aːqrbaːʔij aːlbʕjdjn ʔaammaaː aːlrraʁbaau fafij θawaaːbi aːlllahi taʕaaːlaaː litˤaaːlibij mardˤaaːtihi ، waħaaːfiðˤij muftaradˤaaːtihi ʔawd kθjraːan ʔan tqbl tˤlbj. maː qdrwaː aːllh ħq qdrh ʔin aːllh lqwj ʕzjz kaːn χaːʔifaː mn aːlðˤlaːm. lm jql lj wlw klma waːħda. aːlktaːb ʔaħmr. wmaː ʕlaː aːlðjn jtqwn mn ħsaːbhm mn ʃjʔ wlkn ðkraː lʕlhm jtqwn maːðaː tʕtqdwn ؟ tˤwm kl jwm ʕndh shra ʃrb jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː ʔaatˤijʕuwaː aːlllaha waʔaatˤijʕuwaː aːlrrasuwla walaaː tubtˤiluwaː ʔaaʕmaaːlakum rabbanaaː ʔaaχrid͡ʒnaaː minhaaː faʔiin ʕudnaaː faʔiinnaaː ðˤaaːlimuwna aːlm hðaː waːdˤħaː؟ ʔanaː fχwr d͡ʒdaːan bka. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlljl ʔiðaː jʁʃaː aːlddunjaaː daaːru sˤidqin liman sˤadaqahaaː ʔaʃkrk ʕlaː nsˤjħtk. ʔiinnahumaaː min ʕibaaːdinaaː aːlmuʔuminijna ʔaaw janaaːluhu min nakbaain laː jsmʕwn fjhaː lʁwaː wlaː kðaːbaː waːlnχl baːsqaːt lhaː tˤlʕ ndˤjd qaːlwaː kðlk qaːl rbk ʔinh hw aːlħkjm aːlʕljm waːlnd͡ʒm waːlʃd͡ʒr jsd͡ʒdaːn ʔadˤħt aːljwm sqaːla dˤχma llmaːda waːltˤaːqa aːthmnj aːlsjnaːtwr btʃwjh aːlmʕtˤjaːt. km sjklf ðlk ؟ zwd͡ʒa maːrj tˤbjba. aːltˤaːlba aːltj d͡ʒlst ʔamaːm aːlmdrrsa mn ʔalmaːnjaː. walaaː liħaaːðirin raaːħaaun ʔiin ħisaaːbuhum ʔiillaaː ʕalaaː rabbij law taʃʕuruwna fʔiðaː swjth wnfχt fjh mn rwħj fqʕwaː lh saːd͡ʒdjn fakaaːna haðaaː muwadˤdˤiħanaː limaʕnaaː maaː ðakarnaaː watˤaʕaaːmanaː ðaaː ʁusˤsˤaain waʕaðaaːbanaː ʔaalijmanaː hj tsˤhhr aːlnħaːs. laː ʔaðˤnh jnwj aːlðhaːb mʕnaː. ħaːwlt qtl nfsj mrrtjn. ʕqdtu aːlʕzm ʕlaː ʔan ʔakwn ʕaːlmanaː. wlqd aːsthzʔi brsl mn qblk fħaːq baːlðjn sχrwaː mnhm maː kaːnwaː bh jsthzʔiwn ðhbt ʔilaː aːlmsrħ fj wqt mbkr d͡ʒdaː kj ʔad͡ʒd mqʕdaː d͡ʒjdaː. ʔiillaaː man raħima aːlllahu ʔiinnahu huwa aːlʕazijzu aːlrraħijmu kaːn saːmj jʕjʃ fj qsˤr fχm baːlqaːhra. wabaaːdiraai safijhihim jurijdu biaːlmutaʃabbiʕi bimaaː laaː jamliku aːlmutazajjina bimaaː lajsa fijhi qaːlwaː jaː wjlnaː ʔinaː knaː ðˤaːlmjn kjf tfʕl ðlk? wahija fijmaaː siwaaːhu min aːlʕuluwmi ʔaajsaru tʕbt mn aːlktaːba. wzχrfaː wʔin kl ðlk lmaː mtaːʕ aːlħjaːa aːldnjaː waːlʔaːχra ʕnd rbk llmtqjn wmn ʔaʕrdˤ ʕn ðkrj fʔin lh mʕjʃa dˤnkaː wnħʃrh jwm aːlqjaːma ʔaʕmaː wajaħlifuwna biaːlllahi ʔiinnahum laminkum wamaaː hum minkum walakinnahum qawmun jafraquwna ʔaam ʔaːtajnaaːhum kitaaːbanaː min qablihi fahum bihi mustamsikuwna faʔiinna aːlʔiiχwaaːna ʕalaaː tˤabaqaaːtin muχtalifaain waʔaanħaaːʔin mutaʃaʕʕibaain laː tʕml. aːlʕb! fʔaʕrdˤ ʕnhm waːntðˤr ʔinhm mntðˤrwn ʔaawalaaː jaðkuru aːlʔiinsaaːnu ʔaannaaː χalaqnaaːhu min qablu walam jaku ʃajʔianaː ʔinnhm mʕj. rbnaː ʔink mn tdχl aːlnaːr fqd ʔaχzjth wmaː llðˤaːlmjn mn ʔansˤaːr jaħsabu ʔaanna maaːlahu ʔaaχladahu hl bʔimkaːnk ʔan tʕjrnj haːtfk aːlnqaːl llħðˤa ؟ waman lam juʔumin biaːlllahi warasuwlihi faʔiinnaaː ʔaaʕtadnaaː lilkaaːfirijna saʕijranaː falammaaː balaʁaaː mad͡ʒmaʕa bajnihimaaː nasijaaː ħuwtahumaaː faaːttaχaða sabijlahu fij aːlbaħri sarabanaː ʔanaː fχwra d͡ʒdaː bwaːldj. faʔiinna aːlddunjaaː χuliqat lakum waʔaantum χuliqtum lilʔaːχiraai hwaːjtj aːld͡ʒdjda hj aːlmsaːhma fj mwqʕ ttwjbaː. wʔiðaː btˤʃtm btˤʃtm d͡ʒbaːrjn aːksib tˤajjibanaː bʔajdj sfra twm lm jkn ljʕrf aːlfrq. ʔinnj ʔafhm maː tqwl faliðalika ðˤanna aːld͡ʒaaːhilu aːlmarzuwqu ʔaanna aːlfaqra waaːldˤdˤijqa muχtasˤsˤun biaːlʕilmi waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu ʕabbaaːsin radˤija aːlllahu ʕanhumaaː ðalalt tˤaaːlibanaː faʕazazt matˤluwbanaː waqad qijla fij manθuwri aːlħikami wʔinh ltðkra llmtqjn qul bifadˤli aːlllahi wabiraħmatihi fabiðalika faljafraħuwaː huwa χajrun mimmaaː jad͡ʒmaʕuwna maː hj rwaːjtk aːlmfdˤla؟ ʔanaː mθaːlj. ʔanaː laː ʔaʕrf ʔilj ʔajn ʔaðhb, wlknj ʕlaː aːltˤrjq. sˤadaaːqu ʔaummi kulθuwmin aːbnaai ʔaabij bakrin faqaaːla kmaː ʔanʃʔit ʔawqaːf lʔitˤʕaːm aːltˤjwr waːlʕsˤaːfjr hl ldjkn mwʕd؟ faaːstad͡ʒaaːba lahu rabbuhu fasˤarafa ʕanhu kajdahunna ʔiinnahu huwa aːlssamijʕu aːlʕalijmu frid blwʁs hw ʔakbr msˤħħ fj ttwjbaː. wʔaːtwaː aːlnsaːʔ sˤdqaːthn nħla fʔin tˤbn lkm ʕn ʃjʔ mnh nfsaː fklwh hnjʔiaː mrjʔiaː waqaaːluwaː lan nuʔumina laka ħattaaː tafd͡ʒura lanaaː mina aːlʔaardˤi janbuwʕanaː waʔaulqija aːlssaħaraau saaːd͡ʒidijna ʔinhaː lm tqrʔa hðaː aːlktaːb. aːlmaːʔ d͡ʒmjl. ʔaʕtˤaːnj ʔabj saːʕaan ħlwa. qaːlwaː nħn ʔawlw qwa wʔawlw bʔas ʃdjd waːlʔamr ʔiljk faːnðˤrj maːðaː tʔamrjn fj lndn aːlsaːʕa aːlʔaːn aːlsaːbʕa. famarra biaːlmaaːli ʕalaaː ʕumara bni aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu faqaaːla ʕd aːlj ʕʃra. fahija aːlddijnu aːlmuttabaʕu faliʔaannahu jasˤrifu aːlnnufuwsa ʕan ʃahawaaːtihaaː qul law ʔaantum tamlikuwna χazaaːʔiina raħmaai rabbij ʔiiðanaː laʔaamsaktum χaʃjaaa aːlʔiinfaaːqi wakaaːna aːlʔiinsaaːnu qatuwranaː kaːn saːmj bħaːd͡ʒa llttmrn. fijhimaaː min kulli faaːkihaain zawd͡ʒaaːni wahuwa mimman d͡ʒaʕalahu aːlmaʔamuwnu min daaːʔi aːlʔiiχwaaːni laaː min dawaaːʔiihim waqad qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi laaː tukθiranna muʕaaːtabaaa ʔiχwaaːnik ، fajahuwna ʕalajhim saχatˤuk aːqraʔa kitaaːbaka kafaaː binafsika aːljawma ʕalajka ħasijbanaː walaqad ttaraknaaːhaaː ʔaːjaaan fahal min mmudakirin wlaː jmlk aːlðjn jdʕwn mn dwnh aːlʃfaːʕa ʔilaː mn ʃhd baːlħq whm jʕlmwn naħnu ʔaaʕlamu bimaaː jaquwluwna wamaaː ʔaanta ʕalajhim bid͡ʒabbaaːrin faðakkir biaːlqurʔaːni man jaχaaːfu waʕijdi klaː ʔinhm ʕn rbhm jwmʔið lmħd͡ʒwbwn tðˤaːhr twm bʔanh lm jraː maːrj. waʔaamina zalalahu faman tawallaaː baʕda ðalika faʔauwlaʔiika humu aːlfaaːsiquwna bimaaː ʁafara lij rabbij wad͡ʒaʕalanij mina aːlmukramijna jd͡ʒb ʕlj ħsaːb kmja aːlmaːl aːlðj swf ʔanfqh aːlaːsbwʕ aːlmqbl. jtjmaː ðaː mqrba ʔablʁkm rsaːlaːt rbj wʔanaː lkm naːsˤħ ʔamjn wʔið ʔaːtjnaː mwsaː aːlktaːb waːlfrqaːn lʕlkm thtdwn waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi aːlbaʕijdu qarijbun bimawaddatihi ، waaːlqarijbu baʕijdun biʕadaaːwatihi fʔin kðbwk fqd kðb rsl mn qblk d͡ʒaːʔwaː baːlbjnaːt waːlzbr waːlktaːb aːlmnjr ʔatsˤl bhaː kl jwm. faljabtadiʔi tˤaaːlibu aːlʕilmi biʔaawaaːʔiilihaaː lijantahija ʔilaaː ʔaawaaːχirihaaː ، wabimadaaːχilihaaː litufdˤija ʔilaaː ħaqaaːʔiiqihaaː ln ʔaðhb maː lm tχbrjnj ʔajn ʔad͡ʒd twm. aːllaðijna ʔaːmanuwaː wakaaːnuwaː jattaquwna ʔatħbnj ʔajdˤaː ؟ ʔajn tðkrtj؟ maːðaː stfʕljn aːlljla ؟ saːʕtj ʁjr dqjqa. ʔanqð aːltˤfl baːlmd͡ʒaːzfa bħjaːth. tarakahaaː tarka raaːħaain hʔulaːʔ aːlðjn laː jrdnaː aːlðhaːb، laː dˤrwra lhm aːlðhaːb. qaaːla falammaaː ʔaasˤbaħa ʕumaru ʔaamara biaːlmaaːli fadufiʕa ʔilaaː ʔaummi kulθuwmin jχrd͡ʒ aːlħj mn aːlmjt wjχrd͡ʒ aːlmjt mn aːlħj wjħjj aːlʔardˤ bʕd mwthaː wkðlk tχrd͡ʒwn waaːld͡ʒaaːnna χalaqnaaːhu min qablu min naaːri aːlssamuwmi flnsʔaln aːlðjn ʔarsl ʔiljhm wlnsʔaln aːlmrsljn kaːnt md͡ʒrd qbla ʕlaː aːlχd. mtaː sjnthj aːlʕaːlm ؟ wtrknaː bʕdˤhm jwmʔið jmwd͡ʒ fj bʕdˤ wnfχ fj aːlsˤwr fd͡ʒmʕnaːhm d͡ʒmʕaː ʔaχbrh bʔan jntðˤr ʔafmn jχlq kmn laː jχlq ʔaflaː tðkrwn wafad͡ʒd͡ʒarnaaː aːlʔaardˤa ʕujuwnanaː faaːltaqaaː aːlmaaːʔ ʕalaaː ʔaamrin qad qudira aːltj lm jχlq mθlhaː fj aːlblaːd fawasˤafa nafsahu biaːlkarami χaaːlidijna fijhi wasaaːʔa lahum jawma aːlqijaaːmaai ħimlanaː ʔinhu mn aːlmmtʕ aːlχrwd͡ʒ mʕhu. lqd drrb saːmj χjwl ljlaː aːlqzma. hl tʕlm lmaːðaː aːnaː hnaː؟ wlmaː blʁ ʔaʃdh ʔaːtjnaːh ħkmaː wʕlmaː wkðlk nd͡ʒzj aːlmħsnjn wʔamaː mn ʔawtj ktaːbh wraːʔ ðˤhrh aːllaðijna hum fij ʁamraain saaːhuwna wmaː ʔadraːk maː ʕljwn ʔanaː ʔardt fqtˤ aːltħqq mn brjdj aːlʔilktrwnj. haːðaaː ħaaːsibijjun. ttwjbaː: lʔan aːllʁa ʔakθr mn md͡ʒrd klmaːt. flaː jsttˤjʕwn twsˤja wlaː ʔilaː ʔahlhm jrd͡ʒʕwn liʔaanna aːlkalimaaa junabbihu ʕalajhaaː wasˤlu ħuruwfihaaː wajamnaʕu fasˤluhaaː min muʃaaːrakaai ʁajrihaaː kaːnt tlk aːlraːʔiħa krjha. kaːn aːlmaːʔ aːzrqaː fʔardnaː ʔan jbdlhmaː rbhmaː χjraː mnh zkaːa wʔaqrb rħmaː tʕllm aːlʕrbjja ljs btlk aːlsˤʕwba. faːlzaːd͡ʒraːt zd͡ʒraː jaː ʕumaru، ʔaatadrij mani aːlssaaːʔiilu؟. qultu: aːllhu warasuwluhu ʔaaʕlamu. ʔink ʔin tðrhm jdˤlwaː ʕbaːdk wlaː jldwaː ʔilaː faːd͡ʒraː kfaːraː bʔimkaːnj aːlʔaːn ʔan ʔaraː ʔajn hm ʔasˤdqaːʔij aːlħqjqjwn. aːjn wldt ؟ ʔanna aːlnnabja sˤallaaː aːllhu ʕalajhi wasallama qaːla: ʔanaː ʔatʕlm aːllʁa aːltʃjkja. ʔilaː ʔajn hm ðaːhbwn ؟ ðlk aːljwm aːlħq fmn ʃaːʔ aːtχð ʔilaː rbh mʔaːbaː wʔinh lhdaː wrħma llmʔumnjn ljs ldj ʃjʔ ʔaːχr ʔaqwlh. lillaðijna juʔuluwna min nisaaːʔiihim tarabbusˤu ʔaarbaʕaai ʔaaʃhurin faʔiin faaːʔuwaː faʔiinna aːlllaha ʁafuwrun raħijmun fstaːnk d͡ʒmjl d͡ʒdaː. θm sˤdqnaːhm aːlwʕd fʔand͡ʒjnaːhm wmn nʃaːʔ wʔahlknaː aːlmsrfjn aːld͡ʒzaːʔirjwn waːlʔatraːk ʔiχwa. lqd χaːb ðˤnj fjk. ql kl mtrbsˤ ftrbsˤwaː fstʕlmwn mn ʔasˤħaːb aːlsˤraːtˤ aːlswj wmn aːhtdaː maː hj frqatuka aːlmwsjqjja aːlmfdˤdˤla؟ qaːlt ʔanaː jkwn lj ʁlaːm wlm jmssnj bʃr wlm ʔak bʁjaː ʔafmn kaːn mʔumnaː kmn kaːn faːsqaː laː jstwwn ʔanaː kbjr bmaː jkfj lʔaʃrb. ʕlmt nfs maː ʔaħdˤrt hl ttħdθ aːltrkja؟ wahuzzij ʔiilajki bid͡ʒiðʕi aːlnnaχlaai tusaaːqitˤ ʕalajki rutˤabanaː d͡ʒanijjanaː faraaːʁa ʕalajhim dˤarbanaː biaːljamijni aːltˤlaːb jstmʕwn ʔilaː mħaːdˤra fj aːltaːrjχ. kjfa snsdd djwnnaː aːlʔaːn ؟ qdm lh aːlʕmda mftaːħ aːlmdjna. saːmj bħaːd͡ʒa ʔilaː aːlmaːʔ wd͡ʒzaːʔ sjʔia sjʔia mθlhaː fmn ʕfaː wʔasˤlħ fʔad͡ʒrh ʕlaː aːllh ʔinh laː jħb aːlðˤaːlmjn ʔatwsl ʔiljk ʔan laː tdʕnj! qddm lhaː nsˤjħa. tʕrf fj wd͡ʒwhhm ndˤra aːlnʕjm jrjdwn ljtˤfʔiwaː nwr aːllh bʔafwaːhhm waːllh mtm nwrh wlw krh aːlkaːfrwn θm ʔinkm ʔajhaː aːldˤaːlwn aːlmkðbwn hðh aːlmʃkla mzʕd͡ʒa ħqananaː. waminhunna misˤdaʕun tufarriqu walaaː tad͡ʒmaʕu hl tsttˤjʕ ʔan tχbr twm ʔan maːrj ʔitsˤlt bh؟ hl ʔant tħbhaː ؟ nðˤrt ʔilaː aːlssqf. ʔaːlʔaːn wqd ʕsˤjt qbl wknt mn aːlmfsdjn sʔaχð ʔaʃʕa sjnja lʔasnaːnk. ʔiinna aːllaðijna ʕinda rabbika laaː jastakbiruwna ʕan ʕibaaːdatihi wajusabbiħuwnahu walahu jasd͡ʒuduwna qaːlwaː tqaːsmwaː baːllh lnbjtnh wʔahlh θm lnqwln lwljh maː ʃhdnaː mhlk ʔahlh wʔinaː lsˤaːdqwn laː ʔaħd jʕlm mtaː ðˤhrt hðh aːlʕaːda. waːlðjn kfrwaː ftʕsaː lhm wʔadˤl ʔaʕmaːlhm ʔaalam tarawaː kajfa χalaqa aːlllahu sabʕa samaaːwaaːtin tˤibaaːqanaː faːʕtrfwaː bðnbhm fsħqaː lʔasˤħaːb aːlsʕjr aːlʕad͡ʒabu mimman jatˤraħu ʕaaːqilanaː kaaːfijanaː limaaː judˤmiruhu min ʕadaaːwatihi ʃaaːkiranaː liʔaanʕumihi aːd͡ʒtabaaːhu wahadaaːhu ʔiilaaː sˤiraaːtˤin mustaqijmin wnzlnaː mn aːlsmaːʔ maːʔ mbaːrkaː fʔanbtnaː bh d͡ʒnaːt wħb aːlħsˤjd wamin ʃarri ʁaaːsiqin ʔiiðaaː waqaba kll mn ʔiχwaːn twm aːlθθlaːθ fj aːlssħn. waːtl ʕljhm nbʔa ʔibraːhjm hl hðh ʔawl zjaːra lk ʔilaː aːljaːbaːn ؟ w ʕlaː ʔarwaːħnaː nsˤʕd χldaː qaːtlwhm jʕðbhm aːllh bʔajdjkm wjχzhm wjnsˤrkm ʕljhm wjʃf sˤdwr qwm mʔumnjn ʔaqrʔa ktaːbaːan. bdwnk ʔanaː laː ʃjʔ. aːlqwwa hj aːllʁa aːlwħjda aːltj jfhmwhaː. ql fllh aːlħd͡ʒa aːlbaːlʁa flw ʃaːʔ lhdaːkm ʔad͡ʒmʕjn ʔant ʃaːb. ʔamaː ʔanaː -fʕlaː aːlʕks- tˤaːʕn fj aːlsn. aːbtsm twm w maːrj lbʕdˤhm aːlbʕdˤ. jaː qwm ʔinmaː hðh aːlħjaːa aːldnjaː mtaːʕ wʔin aːlʔaːχra hj daːr aːlqraːr huwa aːllaðij jusˤallij ʕalajkum wamalaaːʔiikatuhu lijuχrid͡ʒakum mina aːlðˤðˤulumaaːti ʔiilaaː aːlnnuwri wakaaːna biaːlmuʔuminijna raħijmanaː ʔiinnij wad͡ʒadtu aːmraʔaaaan tamlikuhum waʔauwtijat min kulli ʃajʔin walahaaː ʕarʃun ʕaðˤijmun qaːla aːlʔimaːmu aːlħasani aːlʕaskarj - ʕljh aːlslaːm -: man lam jataaqi wud͡ʒuwha aːlnnaːsi lam jataaqi aːllha. ʔinhaː tmtˤr ، lknj ʔarjd aːlχrwd͡ʒ. haðihi aːlnnaaːru aːllatij kuntum bihaaː tukaððibuwna ðalika min ʔaanbaaːʔi aːlquraaː naqusˤsˤuhu ʕalajka minhaaː qaaːʔiimun waħasˤijdun fʃl aːlʔatˤfaːl fj rʔuja aːlʔiqħwaːnaːt trqsˤ fj dˤwʔ aːlqmr. aːnhjt ʕmlj aːljwm ، w mqr baːld͡ʒmjl. ʔajn aːlqiʃda؟ ʔajj tˤaːlb χrd͡ʒ؟ wʔan aːlsaːʕa ʔaːtja laː rjb fjhaː wʔan aːllh jbʕθ mn fj aːlqbwr hw jħaːwl ʔan jtʕllm aːlsjaːqa lwħdh. waðˤanna ʔaannahu aːlfiraaːqu waχalaqnaaː lahum min miθlihi maaː jarkabuwna ʔaʕd aːllh lhm ʕðaːbaː ʃdjdaː ʔinhm saːʔ maː kaːnwaː jʕmlwn wjd͡ʒʕlwn llh aːlbnaːt sbħaːnh wlhm maː jʃthwn wʔamaː θmwd fhdjnaːhm faːstħbwaː aːlʕmaː ʕlaː aːlhdaː fʔaχðthm sˤaːʕqa aːlʕðaːb aːlhwn bmaː kaːnwaː jksbwn hðh kmθraː ʔanaː χaːʔif. θm nnd͡ʒj aːlðjn aːtqwaː wnðr aːlðˤaːlmjn fjhaː d͡ʒθjaː ʔaːkl ktaːbaːan. ħubj ، ʔiðaː lm jd͡ʒhz aːltˤʕaːm qbl aːlsaːʕa aːlsaːbʕa ، fʔinnj sʔaðhb ʔilaː aːlmtˤʕm. wd͡ʒʕlwaː bjnh wbjn aːld͡ʒna nsbaː wlqd ʕlmt aːld͡ʒna ʔinhm lmħdˤrwn χtˤrt lj fkra d͡ʒjda. kaːnt aːlʁssaːla ʔiħdaː ʔaʕðˤm aːχtraːʕaːt aːlbʃrja. rb aːd͡ʒʕlnj mqjm aːlsˤlaːa wmn ðrjtj rbnaː wtqbl dʕaːʔ aːstmʕnaː lχtˤaːb aːlrʔijs ʕlaː aːltlfaːz aːlljla aːlmaːdˤja. ʔastjqðˤ fj aːlsaːʕa aːlsaːdsa. ʔaʃtqtu lka. jurijduwna lijutˤfiʔiuwaː nuwra aːlllahi biʔaafwaaːhihim waaːlllahu mutimmu nuwrihi walaw kariha aːlkaaːfiruwna lm jsbq lj ʔan qaːblth. qaaːluwaː naʕbudu ʔaasˤnaaːmanaː fanaðˤallu lahaaː ʕaaːkifijna hnaːk aːlkθjr mn aːlʔamaːkn aːltj jmkn zjaːrthaː fj baːrjs. qaːl jaː ʔibljs maː lk ʔalaː tkwn mʕ aːlsaːd͡ʒdjn snʔakl kθjranaː aːlljla ، ʔaːml ʔank lst ʕlaː ħmja. faaːlʔaawlaaː aːd͡ʒtinaaːbuhu waaːlwuquwfu maʕa aːlʔaawsatˤi aːqtidaaːʔan biaːlħadijθi jwm trd͡ʒf aːlʔardˤ waːld͡ʒbaːl wkaːnt aːld͡ʒbaːl kθjbaː mhjlaː mʃjnaː ʕbr ʔadʁaːl kθjfa. ljdχlnhm mdχlaː jrdˤwnh wʔin aːllh lʕljm ħljm tbqaː ʕlaː aːtsˤaːl mʕh. faʔaammaaː aːlʔiinsaaːnu ʔiiðaaː maaː aːbtalaaːhu rabbuhu faʔaakramahu wanaʕʕamahu fajaquwlu rabbij ʔaakramani waʔiið qaaːla ʔiibraaːhijmu rabbi aːd͡ʒʕal haðaaː aːlbalada ʔaːminanaː waaːd͡ʒnubnij wabanijja ʔaan naʕbuda aːlʔaasˤnaaːma hl ʔanti ħzjna ؟ aːlðjn jħʃrwn ʕlaː wd͡ʒwhhm ʔilaː d͡ʒhnm ʔawlʔik ʃr mkaːnaː wʔadˤl sbjlaː qblwhaː baːlmʃfaː kaːn ʕlaː saːmj ʔan jd͡ʒlb aːlmsaːʕda lljlj. ʔin ħsaːbhm ʔilaː ʕlaː rbj lw tʃʕrwn tnaːwl aːlʁdaːʔ mʕnaː ʁdaː. ʔinj whbtk mhd͡ʒtj wlw nzlnaːh ʕlaː bʕdˤ aːlʔaʕd͡ʒmjn ðaːk mn aːlbdjhjaːt. wmaː jlqaːhaː ʔilaː aːlðjn sˤbrwaː wmaː jlqaːhaː ʔilaː ðw ħðˤ ʕðˤjm lw kaːn fjhmaː ʔaːlha ʔilaː aːllh lfsdtaː fsbħaːn aːllh rb aːlʕrʃ ʕmaː jsˤfwn maːðaː knta stqwl lw knt fj mkaːnj؟ ʔanaː lm ʔarka fj ħfla aːlkwktjl aːlʔisbwʕ aːlmaːdˤj. waaːlθθiqaaa qabla ʔaunsin ʔiinna aːllaðijna fatanuwaː aːlmuʔuminijna waaːlmuʔuminaaːti θumma lam jatuwbuwaː falahum ʕaðaaːbu d͡ʒahannama walahum ʕaðaaːbu aːlħarijqi ʔin lm tkn fj ttwjbaː ، fljst d͡ʒmla. wlwlaː fdˤl aːllh ʕljkm wrħmth wʔan aːllh twaːb ħkjm θm aːlsbjl jsrh ʔiið naaːdaaːhu rabbuhu biaːlwaaːdi aːlmuqaddasi tˤuwanaː wʔinaː lnħn aːlsˤaːfwn waʔaakθaru tawaaːdˤuʕanaː ʔiið naaːdaaː rabbahu nidaaːʔan χafijjanaː waʔaawħaaː rabbuka ʔiilaaː aːlnnaħli ʔaani aːttaχiðij mina aːld͡ʒibaaːli bujuwtanaː wamina aːlʃʃad͡ʒari wamimmaaː jaʕriʃuwna ldjh sjaːraːtaːn ، ʔiħdaːhmaː d͡ʒdjda w aːlʔaχraː qdjma. qaːl ʔawlw d͡ʒʔitkm bʔahdaː mmaː wd͡ʒdtm ʕljh ʔaːbaːʔkm qaːlwaː ʔinaː bmaː ʔarsltm bh kaːfrwn kaːn mħtaːraː d͡ʒdaː. ʔaanna aːlʕaðaaːba aːllaðij huwa min fawqihim aːlrrad͡ʒmu θumma nutbiʕuhumu aːlʔaːχirijna waʔiin kunt minnaaː famin sunnatinaaː aːlnnikaaːħu ʔiðaː ʔalqwaː fjhaː smʕwaː lhaː ʃhjqaː whj tfwr qaːl ʔinj lʕmlkm mn aːlqaːljn flaː thnwaː wtdʕwaː ʔilaː aːlslm wʔantm aːlʔaʕlwn waːllh mʕkm wln jtrkm ʔaʕmaːlkm lhm mn d͡ʒhnm mhaːd wmn fwqhm ʁwaːʃ wkðlk nd͡ʒzj aːlðˤaːlmjn wlkl drd͡ʒaːt mmaː ʕmlwaː wljwfjhm ʔaʕmaːlhm whm laː jðˤlmwn sjʔatj jwm snsttˤjʕ ʔan nstmtʕ baːlsfr fj aːlfdˤaːʔ. wħʃr lsljmaːn d͡ʒnwdh mn aːld͡ʒn waːlʔins waːltˤjr fhm jwzʕwn ʔiðaaː faqada aːlʕaaːlimu aːlððihna qalla ʕalaaː aːlʔaadˤdaaːdi aːħtid͡ʒaaːd͡ʒuhu maː lkm laː tnaːsˤrwn waaːlθθaaːnijaau muktasabaaun biaːlqasˤdi waaːliaːχtijaaːri hl ʔant mtʔakd ʔank trjdnj ʔan ʔaχbrk ؟ " tfdˤl ، klj ʔaːðaːn sˤaːʁja! " fdˤrbnaː ʕlaː ʔaːðaːnhm fj aːlkhf snjn ʕddaː ʔinhaː mʃʁwla aːlʔaːn, lðaː laː tsttˤjʕ aːltħdθ mʕk. ʔin twm mstmʕ d͡ʒjd ʔawʕd͡ʒbtm ʔan d͡ʒaːʔkm ðkr mn rbkm ʕlaː rd͡ʒl mnkm ljnðrkm wlttqwaː wlʕlkm trħmwn wamin ʔaːjaaːtihi aːld͡ʒawaaːri fij aːlbaħri kaaːlʔaaʕlaaːmi aːħðar ʔaan tusˤaaːda kjf jsttˤjʕ aːltrms mʕrfa kjf jbqj aːlʔaʃjaːʔ aːlħaːra ħaːraan ؛ waːlbaːrda baːrdaan ؟ walaaː tud͡ʒaaːdil ʕani aːllaðijna jaχtaaːnuwna ʔaanfusahum ʔiinna aːlllaha laaː juħibbu man kaaːna χawwaaːnanaː ʔaaθijmanaː ʔin ʕljnaː d͡ʒmʕh wqrʔaːnh ʔiinnaaː ʔaarsalnaaːka biaːlħaqqi baʃijranaː wanaðijranaː waʔiin min ʔaummaain ʔiillaaː χalaaː fijhaaː naðijrun bdwr smaːʔik lm tħd͡ʒb wʃms d͡ʒbjnk lm tʁrb ʔinhaː mʕd͡ʒza! ʔinhaː tħrkt! " ʔanaː ʔaʕtqd ʔanhaː aːlrjħ. " jsˤhr bh maː fj btˤwnhm waːld͡ʒlwd ʕaːda maː jnaːm bʕd aːlʕʃaːʔ. ʔaʕtˤt aːlħljb lqtˤ. jdχl mn jʃaːʔ fj rħmth waːlðˤaːlmjn ʔaʕd lhm ʕðaːbaː ʔaljmaː aːlʕad͡ʒabu min malikin aːstafsada raʕijjatahu wahuwa jaʕlamu ʔaanna ʕizzahu bitˤaaːʕatihim wmhdt lh tmhjdaː ʔin fj χlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ waːχtlaːf aːlljl waːlnhaːr lʔaːjaːt lʔawlj aːlʔalbaːb ʔin aːlʃjtˤaːn lkm ʕdw faːtχðwh ʕdwaː ʔinmaː jdʕw ħzbh ljkwnwaː mn ʔasˤħaːb aːlsʕjr jnbʁj ʔan tqsm wjdk ʕlaː aːlʔind͡ʒjl. tdfʔat ʕlj aːlnaːr. ʔið qaːl lhm ʔaχwhm lwtˤ ʔalaː ttqwn ،ʁjr ʔanj laː zlt ʔad͡ʒhlu kjf aːntqlt ʔiljj ʕdwaːh fajanbaʁij ʔaan jasˤrifa ʔilaaː aːlʕilmi ħaðˤðˤanaː min zamaaːnihi waːllh d͡ʒʕl lkm aːlʔardˤ bsaːtˤaː sqtˤ twm ʕlaː wd͡ʒhh. ʔatjħt lj aːlfrsˤa lzjaːra baːrjs. wmaː ʔanaː btˤaːrd aːlmʔumnjn hl ʔant waːθq ʔank trjd aːlðhaːb ʔilaː hnaːk ؟ χtˤb ʔaχj ʔaːnjr ʔibnt d͡ʒaːrnaː. wʔanh tʕaːlaː d͡ʒd rbnaː maː aːtχð sˤaːħba wlaː wldaː wʔiðaː ttlaː ʕljhm ʔaːjaːtnaː bjnaːt qaːl aːlðjn kfrwaː llħq lmaː d͡ʒaːʔhm hðaː sħr mbjn linad͡ʒʕalahaaː lakum taðkiraaan wataʕijahaaː ʔauðunun waaːʕijaaun waqaaːla ʔaabuw ktbt ʔaʁnja ʕnk. laː jmknnaː fʕl ʔaj ʃjʔ ħjaːl ðlk. rubba d͡ʒahlin wuqijat bihi ʕulamaaːʔu fʔad͡ʒaːʔhaː aːlmχaːdˤ ʔilaː d͡ʒðʕ aːlnχla qaːlt jaː ljtnj mt qbl hðaː wknt nsjaː mnsjaː fʕndnaː maːʔ sˤaːfin fj aːlbjt ʔaaw jusˤbiħa maaːʔuuhaaː ʁawranaː falan tastatˤijʕa lahu tˤalabanaː ʔiillaaː man ʔaataaː aːlllaha biqalbin salijmin wahaðihi ʔaumuwrun ʔin lam taχlusˤ fij aːlʔaakfaaːʔi ʔaasraʕa fijhim taqaaːtˤuʕu aːlʔaaʕdaaːʔi fafasaduwaː waʔaafsaduwaː ʔanta kjf tʕrf hðaː؟ wtˤwr sjnjn ʔarjd ʔan tχrd͡ʒ mn aːlmdjna. ʔaunʃiʔi ttwjbaː lʔidˤaːfa wd͡ʒmʕ aːlʔamθla ʕlaː aːld͡ʒml. bʔajja lʁa trjd ʔan ttklm mʕj ؟ ħaːwlnaː aːlʔid͡ʒtmaːʕ ʕlaː aːlʔaql mra fj aːlʔasbwʕ. " w mn aːlðjn tlʕb mʕhm ؟ " waqaaːla aːllaðij nad͡ʒaaː minhumaaː waaːddakara baʕda ʔaummaain ʔaanaaː ʔaunabbiʔiukum bitaʔawijlihi faʔaarsiluwni ʔinh sˤdwq. laː bʔas ʔin wθqtu bh. wʔin lnaː llʔaːχra waːlʔawlaː aːllaðijna juballiʁuwna risaaːlaaːti aːlllahi wajaχʃawnahu walaaː jaχʃawna ʔaaħadanaː ʔiillaaː aːlllaha wakafaaː biaːlllahi ħasijbanaː mwqʕaː aːlʃbktjn aːlaːd͡ʒtmaːʕjtjn aːlʃhjrtjn fjsbwk wtwjtr jχdˤʕaːn ldstwr aːlwlaːjaːt aːlmtħda، wqwaːnjn wlaːja kaːljfwrnjaː. ʔaflaː jrwn ʔalaː jrd͡ʒʕ ʔiljhm qwlaː wlaː jmlk lhm dˤraː wlaː nfʕaː ʔiinna fij ðalika laʔaːjaaːtin lilmutawassimijna ʃjχnaː waːlftaː ʕnd sˤـwt aːlwtˤn qaːl ðlk maː knaː nbʁ faːrtdaː ʕlaː ʔaːθaːrhmaː qsˤsˤaː qaːl aːlmlʔa mn qwm frʕwn ʔin hðaː lsaːħr ʕljm fakajfa tattaquwna ʔiin kafartum jawmanaː jad͡ʒʕalu aːlwildaaːna ʃijbanaː ʔajn jmknnj ʔistlaːm tðkrtj ؟ fasubħaaːna aːlllahi ħijna tumsuwna waħijna tusˤbiħuwna jqdm qwmh jwm aːlqjaːma fʔawrdhm aːlnaːr wbʔis aːlwrd aːlmwrwd jʕlm maː fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wjʕlm maː tsrwn wmaː tʕlnwn waːllh ʕljm bðaːt aːlsˤdwr lasta ʕalajhim bimusˤajtˤirin laː jd͡ʒb ʕljk ʔan ttqn lʁaːt ʕdjda. aːlðj ʔaħsn kl ʃjʔ χlqh wbdʔa χlq aːlʔinsaːn mn tˤjn tʔaqlmaː mʕ aːltʁjjr bsrʕa. faːlmdbraːt ʔamraː ʔant dqjq aːlmlaːħðˤa. walaqad d͡ʒaaːʔakum muwsaaː biaːlbajjinaaːti θumma aːttaχaðtumu aːlʕid͡ʒla min baʕdihi waʔaantum ðˤaaːlimuwna jaː bnj ʔisraːʔijl aːðkrwaː nʕmtj aːltj ʔanʕmt ʕljkm wʔanj fdˤltkm ʕlaː aːlʕaːlmjn qaːl klaː faːðhbaː bʔaːjaːtnaː ʔinaː mʕkm mstmʕwn maː sbb ʁdˤbhaː؟ maθalu aːlʕaduwwi aːldˤdˤaaːħiki ʔilajk kaaːlħanðˤalaai aːlχadˤraaːʔi ʔaawraaːquhaaː ʔaalaaː ʔiinnahum min ʔiifkihim lajaquwluwna whw maː sjslltˤ dˤwʔaː ʔakθr ʕn hðh aːlħqba. aːllħm njʔ. ʔaːn ldjhaː qlb ħnwn. waʕalaaːmaaːtin wabiaːlnnad͡ʒmi hum jahtaduwna waqad laħaðˤa ʔaabuw tammaaːmin aːltˤtˤaaːʔiiju haðaaː aːlmaʕnaaː fij ʃaʕrihi faqaaːla ftsaːbq aːlrfaːq laːntʃaːlh qaːʔiljn haːt jdk wʔið qaːl ʔibraːhjm lʔabjh ʔaːzr ʔattχð ʔasˤnaːmaː ʔaːlha ʔinj ʔaraːk wqwmk fj dˤlaːl mbjn maː hj aːld͡ʒuml aːltj tfdˤlhaː ؟ lltˤfl aːlħq fj aːltrbja w aːltʕljm. θumma limaaː fij aːlssultˤaaːni min ħiraaːsaai aːlddijni waaːlddunjaaː waaːlððabi ʕanhumaaː wadafʕi aːlʔaahwaaːʔi minhu ʔisħb aːlʔaːχr aːn aːlχlf. wqjlh jaː rb ʔin hʔulaːʔ qwm laː jʔumnwn wasummuwaː ħafadaaan litaħaffudihim fij aːlχidmaai wasurʕatihim fij aːlʕamali faaːliqu aːlʔiisˤbaaːħi wad͡ʒaʕala aːlllajla sakananaː waaːlʃʃamsa waaːlqamara ħusbaaːnanaː ðalika taqdijru aːlʕazijzi aːlʕalijmi mħmd sˤlaː aːllh ʕljh wslm wld fj mka rkl twm ðlk aːlsˤndwq. kl maː ʔasttˤjʕ fʕlh fj aːlwqt aːlħaːlj hw aːld͡ʒlws hnaː waːlʔistmaːʕ. aːlmaaːlu waaːlbanuwna zijnaau aːlħajaaːai aːlddunjaaː waaːlbaaːqijaaːtu aːlsˤsˤaaːliħaaːtu χajrun ʕinda rabbika θawaaːbanaː waχajrun ʔaamalanaː wamaaː taʃaaːʔuwna ʔiillaaː ʔaan jaʃaaːʔa aːlllahu rabbu aːlʕaaːlamijna fʔasqtˤ ʕljnaː ksfaː mn aːlsmaːʔ ʔin knt mn aːlsˤaːdqjn jntðˤr twm rdananaː. wħmlt aːlʔardˤ waːld͡ʒbaːl fdktaː dka waːħda hl trjd ʔan tðhb ʔilaː ħdjqa aːlħjwaːn bʕd ðˤhr hðaː aːljwm ؟ waʔiiðaaː duʕuwaː ʔiilaaː aːlllahi warasuwlihi lijaħkuma bajnahum ʔiiðaaː farijqun minhum muʕridˤuwna lnrsl ʕljhm ħd͡ʒaːra mn tˤjn aːlllahu jabsutˤu aːlrrizqa liman jaʃaaːʔu min ʕibaaːdihi wajaqdiru lahu ʔiinna aːlllaha bikulli ʃajʔin ʕalijmun qaːla: faʔiinnahu d͡ʒibrijlu ʔaataaːkum juʕallimukum dijnakum qul ʔaaruwnija aːllaðijna ʔaalħaqtum bihi ʃurakaaːʔa kallaaː bal huwa aːlllahu aːlʕazijzu aːlħakijmu sahlun ʕalaaː man ʕalimahu lqd ʔautuhm bsrqa ʕðˤaːm aːldjnaːsˤwraːt. waʔiinna rabbaka lahuwa aːlʕazijzu aːlrraħijmu walahu man fij aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi waman ʕindahu laaː jastakbiruwna ʕan ʕibaaːdatihi walaaː jastaħsiruwna qaːl ʔatʕbdwn maː tnħtwn kajfa laaː jaħtamij min aːlððunuwbi limaʕarraaːtihaaː hl trjd tðhb ʔilaː hnaːk ؟ aːlbaːb mʁlq. jaaː banij aːlssaaːʔiibi qad dˤuwijtum faaːnkiħuwaː fij aːlʁaraaːʔiibi maaː ʔaaʃhadtuhum χalqa aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi walaaː χalqa ʔaanfusihim wamaaː kuntu muttaχiða aːlmudˤillijna ʕadˤudanaː nntðˤru mnka ʔan tunafiiða lnaː maː wʕdtah lnaː ðaːt mra. aːllh ltˤjf bʕbaːdh jrzq mn jʃaːʔ whw aːlqwj aːlʕzjz ʔalaː tʕbdwaː ʔilaː aːllh ʔinnj lkm mnh nðjr wbʃjr kaːn aːllʕb fj aːlħdjqa mmtʕaː. ʔarjd aːlʃraːʔ. jsˤwm aːlmslmwn fj ʃhr rmdˤaːn mn ʃrwq aːlʃms ħtaː ʁrwbhaː. waʔiinnij kullamaaː daʕawtuhum litaʁfira lahum d͡ʒaʕaluwaː ʔaasˤaaːbiʕahum fij ʔaːðaaːnihim waaːstaʁʃawaː θijaaːbahum waʔaasˤarruwaː waaːstakbaruwaː aːstikbaaːranaː waʔaaχalla bimasnuwnaaːtihaaː wahajʔiaaːtihaaː faqad ʕaqqa jawmahu waðˤalama nafsahu ʔin aːlðjn aːʃtrwaː aːlkfr baːlʔijmaːn ln jdˤrwaː aːllh ʃjʔiaː wlhm ʕðaːb ʔaljm ln tnfʕkm ʔarħaːmkm wlaː ʔawlaːdkm jwm aːlqjaːma jfsˤl bjnkm waːllh bmaː tʕmlwn bsˤjr tħqq ħwlhaː. ʔanaː lstu fj wdˤʕ jsmħ bʔan ʔaqblhaː. fʔinmaː jsrnaːh blsaːnk ltbʃr bh aːlmtqjn wtnðr bh qwmaː ldaː maː hw fnk aːlmfdˤl؟ hl θwb aːlkfaːr maː kaːnwaː jfʕlwn ql ʔinmaː aːlʕlm ʕnd aːllh wʔinmaː ʔanaː nðjr mbjn faqult ʔaalajsa ʔiðaaː suʔiila aːlħaaːfiðˤu faʔaasˤaaːba baaːna fadˤluhu ؟ qaaːla naʕam wkðlk nfsˤl aːlʔaːjaːt wlʕlhm jrd͡ʒʕwn aːlʕlm jrfrf، kaðalika nafʕalu biaːlmud͡ʒrimijna drs saːmj aːltˤtˤb. waaːalllahu subħaaːnahu wataʕaaːlaaː ʔaaʕlamu laː fjhaː ʁawlun walaː hum ʕanhaː junzafwna ʔaqaːm saːmj sˤdaːqa mʕ sˤdjq ljlaː. faʔaalqaː mwsaː ʕasˤaːhu faʔiiðaː hija talqafu maː jaʔafikwna dˤrb saːmj ljlaː w ʔafqdhaː wʕjhaː. ħsn! wahuwa aːlʁafwru aːlwadwdu waʔaanna ʃawaaːhida aːlħaaːli tuχrid͡ʒuhu ʕan talbijsi aːlkaðibi aːnsnj. wadaχala ʔaabuw ħaaːzimin ʕalaaː biʃri bni marwaaːna faqaaːla ʔiin naʃaʔa nunazzil ʕalajhim mina aːlssamaːʔi ʔaːjaaan faðˤallat ʔaaʕnaːquhum lahaː χaːdˤiʕjna wamaʔaθuwmanaː kamaʔad͡ʒuwrin ljtka turaːfiqunaː. saːmj ðaːhb ʔilaː aːld͡ʒaːmʕa hðaː aːlʕaːm. maaː aːlmuruwʔaau fijkum ؟ qaaːla fahuwa mamnuwʕun minhu fij aːlʕaqli waaːlʃʃarʕi wakaaːna aːlnnud͡ʒħu ʕindahu maʔamuwlanaː tˤlaː aːlbaːb baːllwn aːlʔazrq. wad͡ʒaʕala aːlqamara fjhinna nwranaː wad͡ʒaʕala aːlʃʃamsa siraːd͡ʒanaː saːmj jʃʕr baːlwħda. laː ʔaʕlm ʔilaː ʔajn ʔanðˤr. tqtaːt tlk aːlħjwaːnaːt ʕlaː aːlʕʃb. wataaːbaʕahaaː ʕalaaː haðihi aːlʃʃahwaai waʔaammaaː aːlnnawʕu aːlθθaaːnij min aːlbirri fahuwa aːlmaʕruwfu wajatanawwaʕu ʔaajdˤanaː nawʕajni qawlanaː waʕamalanaː ʔaan jatˤluba aːlzzijaaːdaaa wajaltamisa aːlkaθraaa lijasˤrifahaaː fij wud͡ʒuwhi aːlχajri ʔanaː mn aːlmmlka aːlʕrbja aːlsʕwdja. juwdˤaʕa fij kulli mawdˤiʕin min ħaqqin waʁajri ħaqqin aːlħjaːa tsˤbħ raːʔiʕa ʔiðaː trkk aːlnaːs w ʃʔank srt btmaːjl nħw aːlmdrrs. waʔiiðaaː aːlrrusulu ʔauqqitat wajawma jaħʃuruhum d͡ʒamjʕanaː θumma jaqwlu lilmalaːʔiikaai ʔaahʔuulaːʔi ʔiijjaːkum kaːnwaː jaʕbudwna ʔaan jaqðifa fij qalbajkumaaː suwʔanaː waaːnfasˤala biʔaadawaaːtihi fajurijdu min ʁajrihi linafsihi maaː laaː jad͡ʒiduhu min nafsihi linafsihi laːbiθjna fjhaː ʔaaħqaːbanaː aːnðˤr! ʔinnh qtˤtˤ. jaħsˤidu aːlfalaːaħu aːlqamħa. waaːʕlam ʔaanna aːlfaqra d͡ʒundu aːlllahi aːlʔaakbara juðillu bihi kulla d͡ʒabbaaːrin ʕanijdin jatakabbaru waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi biħusni aːlttaʔaanij tashulu aːlmatˤaaːlibu wafij kulli zamaaːnin ʕamalanaː fadˤlanaː mina aːlllahi waniʕmaaan waaːlllahu ʕaljmun ħakjmun waʕan ʔaabij hurajraaa qaaːla walawlaaːk maaː taχaaːlad͡ʒahu aːlʃʃaku fijhi fahaðaaː maaː aːqtadˤaaːhu haðaaː aːlfasˤlu min ʃuruwtˤi aːlmuruwʔaai ʔaan jaʕlama ʔaanna suruwrahu maqruwnun bimusaaːʔaai ʁajrihi jaaː bunajja aːlʕaqlu bilaaː ʔaadabin kaaːlʃʃad͡ʒari aːlʕaaːqiri stunʃr rwaːjthaː aːld͡ʒdjda aːlʃhr aːlqaːdm. dʕ aːlʔajaːm tfʕl maː tʃaːʔ wtˤb nfsaː bmaː ħkm aːlqdˤaːʔ aːldm laː jsˤjr maːʔ waqijla lilmuhallabi bni ʔaabij sˤufraaa ʔijjaaːkum waaːliaːmtinaaːna biaːlmaʕruwfi faʔiinnahu jubtˤilu aːlʃʃukra laː ʃk ʔan twm jstmtʕ. waqaaːla ʕabdu aːlllahi bnu aːlzzubajri waʔiijjaaːka waʔiird͡ʒaaːʔahu faʔiinna aːlʔiird͡ʒaaːʔa jufsidu ʃatˤra sˤalaaːħihi lnnsaː ðlk، aːttfqnaː؟ ʕljj ʔan ʔasaːʕdh. wamaː ʔaursilwaː ʕalajhim ħaːfiðˤjna ʕdn ʔilaː aːlmsˤrf. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi lijakun aːstiħjaaːʔuuk min nafsik ʔaakθara min aːstiħjaaːʔiik min ʁajrik ʔasˤlħt aːldraːd͡ʒa baːlʔams. hðh qsˤa d͡ʒdjda baːlnsba lj. laː tns maː qlth lk llttw. liʔaanna taqalluba aːlʔaaħwaaːli sakaraaun tuðˤhiru min aːlʔaaχlaaːqi maknuwnahaaː waqad kaaːna sˤuhajbu bnu sinaaːnin mazzaaːħanaː faqaaːla lahu aːlnnabiju sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama fij taʔawijli qawlh taʕaaːlaaː tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tntðˤr. jawma jaχrud͡ʒwna mina aːlʔaad͡ʒdaːθi siraːʕanaː kaʔaannahum ʔiilaː nusˤubin jwfidˤwna ʔaafaman kaːna muʔuminanaː kaman kaːna faːsiqanaː laː jastawwna dfʕt ljlaː maːlaː lsaːmj. wajamħaqu aːlʔaad͡ʒra ʕmaː aːlʕjn wlaː ʕmaː aːlqlb ʔaan junazzila aːlllahu min fadˤlihi ʕalaaːaː man jaʃaaːʔu min ʕibaaːdihi waħukija ʔaanna ʕabda aːlmaliki bna marwaaːna qaaːla lilʃʃaʕbiji ftħ aːlmdrrs aːlbaːb. walaaː burhaaːnu aːlsˤsˤaaːdiqijna falaaː aːqtaħama aːlʕaqabaaa faliʔaanna maaː laaː daaːʕija lahu haðajaaːnun farubbamaaː kaaːna aːstidraaːkuhu aːlsˤsˤawaaːba minhaaː ʔaashala bisalaaːmaai aːlnnafsi min ʃubhaai aːlhawaaː waqaaːla rad͡ʒulun liʃurajħin aːlqaaːdˤij waʔiinnamaaː jutˤfiʔiu aːlχajru aːlʃʃara kamaaː jutˤfiʔiu aːlmaaːʔu aːlnnaaːra hðaː hudanaː waaːllaðjna kafarwaː biʔaːjaːti rabbihim lahum ʕaðaːbun min rid͡ʒzin ʔaaljmun waqaaːla χaaːlidun aːlrrabaʕiju falawlaː ʔiin kuntum ʁajra madjnjna waʔiinnamaaː qaaːla ðalika sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama ħasmanaː limawaaːddi aːlkibri waθamwda famaː ʔaabqaː χajru aːlʔaamwaaːli maaː ʔaaχaðth min aːlħalaaːli wasˤarafth fij aːlnnawaaːli rbbmaː laː ʔaħbbh kmaː ʔaħbbtk. hl tʕrf mtaː sjʕwdwn؟ tzdaːd aːlħwaːdθ snaan bʕd sna. faʔaammaaː maaː kaaːna muʕtabaranaː fij aːlssaaːʔiili faθalaaːθaau ʃuruwtˤin tmm ʔidχaːl saːmj ʔilaː mstʃfaː llʔamraːdˤ aːlʕqljja. ʔaalam jarawaː kam ʔaahlaknaː qablahum mina aːlqurwni ʔaannahum ʔiilajhim laː jard͡ʒiʕwna tsmmaː ʔalmaːnjaː «dwjtʃlaːnd» baːlʔalmaːnjja. waʔaannahu huwa rabbu aːlʃʃiʕraː walaw naʃaːʔu laʔaarajnaːkahum falaʕaraftahum bisjmaːhum walataʕrifannahum fj laħni aːlqawli waaːlllahu jaʕlamu ʔaaʕmaːlakum lhðaː trkt wðˤjftj. ʔiinna aːllaðjna laː juʔuminwna biaːlʔaːχiraai zajjanaː lahum ʔaaʕmaːlahum fahum jaʕmahwna wamanaːaa aːlθθaːliθaaa aːlʔauχraː ʔinn mkaːnk fj hðh aːlʕjaːda. waʔaannahu huwa ʔaadˤħaka waʔaabkaː wahaðihi ʔaawsatˤu ħaaːli aːlmuqtaniʕi waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi man ʔaaħsana ʔilaaː d͡ʒaaːrihi faqad dalla ʕalaaː ħusni nid͡ʒaaːrihi warubbamaaː kaaːna libaʕdˤi aːlssalaaːtˤijni raʁbaaun fij aːlʕilmi lifadˤijlaai nafsihi ʔiinnamaaː aːlmuʔuminwna ʔiiχwaaun faʔaasˤliħwaː bajna ʔaaχawajkum waaːttaquwaː aːlllaha laʕallakum turħamwna hðaː aːltˤaːʔir laː jmknh aːltˤjraːn. ʔanaː ħtaː lm ʔaʕrf ʔanh twm. aːlʁrjb lw sˤħ ʔaħsn mn ʔalf ʔaχ. ħattaaː laaːna qijaaːduhaaː ، wahaaːna ʕinaaːduhaaː wabaaːna lahu min quwwaai χaaːtˤirihi faʔaaʕtˤaaːhum aːlʔaamwaaːla kaːn saːmj jħbb aːlħjaːa aːlssʕjda. wahuwa aːχtijaaːru aːlllafðˤi aːllaðij jatakallamu bihi wawaʕijduhu tarhijbanaː waʁalabahaaː baʕda ʔaan kaaːna fij ʁalbihaaː walaqad ʔaːtajnaː banj ʔiisraːʔijla aːlkitaːba waaːlħukma waaːlnnubuwaaa warazaqnaːhum mina aːltˤtˤajibaːti wafadˤdˤalnaːhum ʕalaaː aːlʕaːlamjna ʔaχbrnj ʔanh jrjd trk aːlʃrka. walaaː tad͡ʒhar bisˤalaaːtik walaaː tuχaaːfit bihaaː aːlqidr aːlkbjr jtsʕ llkbjr lijabluʁa aːlʁaradˤa walisaaːnuhu nazihun waʔaadabuhu masˤuwnun θumma jaquwlu lm tkn ʕnd saːmj ʔabdaː ʔafkaːr sjjʔia ʕn aːlʔislaːm w aːlmslmjn. waliðalika qaaːla aːlnnabiju ʕalajhi aːlssalaaːmu tabaːraka aːsmu rabbika ðij aːld͡ʒalaːli waaːlʔiikraːmi aːdˤtˤrr saːmj ʕlaː qdˤaːʔ aːllljla fj aːlʔadʁaːl. waʔaanʃada baʕdˤu ʔaahli aːlʔaadabi limuħammadi bni daaːwud aːlʔaasˤfahaaːnijji wakaaːnuwaː ʕadadanaː jantafij ʕan miθlihim aːlmuwaaːtˤaʔaaau faʔaammaː ʔiin kaːna mina aːlmuqarrabjna kjf kaːn mwʕdk ʕnd aːltˤtˤbjb؟ waʔaːχarjna minhum lammaː jalħaqwaː bihim wahuwa aːlʕazjzu aːlħakjmu jaaː ʔaamijra aːlmuʔuminijna qad ʕalimt maaː aːubtulija bihi aːlfarazdaqu faʕujjira bihi qawmun ʔilaaː aːljawmi ʔaan jatasˤawwara aːnd͡ʒilaaːʔa aːlʃʃadaaːʔiidi waaːnkiʃaaːfa aːlhumuwmi lqd ʔaχbrnj llttw. wakilaaːhumaaː min ʃuruwtˤi aːlmuruwʔaai limaaː fijhimaaː min ðˤuhuwri aːliaːsˤtˤinaaːʕi ، watakaaːθuri aːlʔaaʃjaaːʕi waaːlʔaatbaaːʕi mn jnaːm hnaː؟ waqaːlwaː laː taðarunna ʔaːlihatakum walaː taðarunna waddanaː walaː suwaːʕanaː walaː jaʁwθa wajaʕwqa wanasranaː ʔaql aːlnaːs srwraːan aːlħswd tatˤlubu aːlʔaakθara fij aːlddunjaaː waqad tabluʁu aːlħaaːd͡ʒaaa minhaaː biaːlʔaaqalli waʔaanʃadtu liʔiibraaːhijma bni aːlmudabbari ʔant lst jaːbaːnjaːan. aːldˤrwraːt tbjħ aːlmħðˤwraːt sʔimt mn smaːʕ ħkaːjaːt tbd͡ʒħk. ʔaχð aːlwld jbkj. faqaaːla ʔaaʁnaaːnij aːlllahu ʕanhum ʔinna aːlllaha taʕaaːlaaː ʔaamaranij bimudaaːraaːai aːlnnaaːsi kamaaː ʔaamaranij biʔaadaaːʔi aːlfaraaːʔiidˤi waaːllaðjna ʔiiðaː ʔaanfaqwaː lam jusrifwaː walam jaqturwaː wakaːna bajna ðlika qawaːmanaː ʔaawalam jarawaː ʔiilaaː aːlʔaardˤi kam ʔaanbatnaː fjhaː min kulli zawd͡ʒin karjmin waqadimnaː ʔiilaː maː ʕamilwaː min ʕamalin fad͡ʒaʕalnaːhu habaːʔan manθwranaː waaːlħirsˤu waaːlʃʃuħu ʔaasˤlun likulli ðammin ʔaaw miskjnanaː ðaː matrabaain ʔiinnaː d͡ʒaʕalnaː fj ʔaaʕnaːqihim ʔaaʁlaːlanaː fahija ʔiilaaː aːlʔaaðqaːni fahum muqmaħwna waqaaːla kuʃaaːd͡ʒimu ʔinna aːlddunjaaː rubbamaaː ʔaaqbalat ʕalaaː aːld͡ʒaaːhili biaːliaːttifaaːqi ħattaaː laaː jastasqitˤahu χaaːsˤsˤijun walaaː janbuwa ʕan fahmihi ʕaaːmmijun waqasˤurat ʔaːlatuhu sjqdˤj saːmj ħjaːth fj aːlssd͡ʒn. waqad qijla fij manθuwri aːlħikami aːlmafruwħu bihi huwa aːlmaħzuwnu ʕalajhi faqaaːla lahu aːlfadˤlu bnu aːlrrabijʕi faʔiiðaaː tatˤajjart falaaː tard͡ʒiʕ waqaaːla sulajmaaːnu bnu wahbin aːlhawaaː ʔaamnaʕu ، waaːlrraʔaju ʔaanfaʕu ʁaːfiri aːlððanbi waqaːbili aːlttawbi ʃadjdi aːlʕiqaːbi ðij aːltˤtˤawli laː ʔiilha ʔiillaː huwa ʔiilajhi aːlmasˤjru aːlnnahimu marijdˤun. kaːn saːmj daːʔimaː jħml msddsaːth mʕh. walam jaʕdam musijʔianaː mukaaːfijanaː kamaaː lam jaʕdam muħsinanaː mud͡ʒaaːzijanaː ʔajmknnaː ʔan ntkllma laːħqaː؟ aːlʔaaħmaqu ʔaabʁadˤu χalqi aːlllahi ʔilajhi warawaaː makħuwlun ʕan ʔaabij hurajraaa qaaːla waχuð ʔaaθqalahumaaː ʕalajk ʔiin kullu nafsin lammaː ʕalajhaː ħaːfiðˤun walaaː juʔuammilu lisaqaaːmihi ʃifaaːʔan hl tqrʔa aːlʕrbjja؟ kaːnaː saːmj w ljlaː jmdˤjaːn maː aːsttˤaːʕaː mn aːlwqt mʕaː. mtaː stʕwd؟ "jʕtmd ðlk ʕlaː aːld͡ʒw." ʔaalajsa aːlllahu biʔaaħkami aːlħaːkimjna kaːnt rsaːla saːmj mktwba jdwjjaː. waʔaasˤħaːbu aːlʔaajkaai waqawmu tubbaʕin kullun kaððaba aːlrrusula faħaqqa waʕjdi sʔakwn hnaː tˤwaːl aːlʔasbwʕ. waʔaanʃadanij baʕdˤu ʔaahli aːlʔaadabi liʕalijji bni ʕabdi aːlʕazijzi aːlqaaːdˤij raħimahu aːlllahu taʕaaːlaaː ʔinhm jʕaːmlwnj ktˤfl. waqad qijla qatala aːlqunuwtˤu sˤaaːħibahu ، wafij ħusni aːlðˤðˤani biaːalllahi raaːħaau aːlquluwbi sanafruʁu lakum ʔaajjuha aːlθθaqalaːni waaːlbajti aːlmaʕmwri aːlʔaasafu waʃiddaau aːlħasraai falaaː jaraaː min musˤaaːbihi χalafanaː walitashijli aːlmasˤaaːʔiibi wataχfijfi aːlʃʃadaaːʔiidi ʔaasbaaːbun ʔiðaaː qaaːrant ħazmanaː ، wasˤaaːdaft ʕazmanaː kaaːna suwʔu aːlðˤðˤani bihaaː juʕmij ʕan maħaaːsinihaaː hal ʔaunabbiʔiukum ʕalaː man tanazzalu aːlʃʃajaːtˤjnu ʔauʕd͡ʒb saːmj bðlk aːlllwn. qd laː ntħml sʕrh. ʔirsaaːlu aːltˤtˤarfi faqaːla lahum raswlu aːlllahi naːqaaa aːlllahi wasuqjaːhaː kaːnt d͡ʒθθa ljlaː mltˤtˤχa baːlddm. hawaaːhu fij tˤaaːʕaai rabbihi qajiiduwaː nʕm aːllh baːlʃkr waʔaammaː ʔiiðaː maaː aːbtalaːhu faqadara ʕalajhi rizqahu fajaqwlu rabbj ʔaahaːnani wataħaffaðˤa min ʕawaaːqibi makrihi saːmj mftrs d͡ʒnsjj χtˤjr. jsˤʕb ʕlj ʔan ʔaqrr ʔajhaː sʔaʃtrj. nħn nħtfl bħml ljlaː. faʔaaχrad͡ʒnaː man kaːna fjhaː mina aːlmuʔuminjna ʔiin kaːnat ʔiillaː sˤajħaaan waːħidaaan faʔiiðaː hum χaːmidwna jaː ʔaajjuhaaː aːllaðjna ʔaːmanuwaː aːttaquwaː aːlllaha waqwlwaː qawlanaː sadjdanaː waaːlχaaːmisu ʔaannahu aːlħajaaːʔu wahaðaaː qawlu maʕbadin aːld͡ʒuhanijji wanufuwðu aːlʔaamri ʔand͡ʒzt mhmthaː. ʔaafdˤalu aːlnnaaːsi ʔaaʕqalu aːlnnaaːsi wajuwhinu ʃukrahu ʕalaː ʔaan nubaddila χajranaː minhum wamaː naħnu bimasbwqjna nðˤðˤf ʁrftk. kamaaː qaaːla muħammadu bnu baʃijrin waqaaːla muħammadu bnu ʕalijjin min dwni aːlllahi faaːhdwhum ʔiilaː sˤiraːtˤi aːld͡ʒaħjmi kaːn saːmj jħbb aːlmqaːlb aːld͡ʒrjʔia d͡ʒddaː. ʔaðˤn ʔan ʃjʔiaː maː rbmaː ħdθ ltwm. lm jʔat faːdˤl ʔabdaː. ʔiinnakum lafj qawlin muχtalifin sʔanðˤðˤf hðaː bnfsj. waman lam jasˤun nafsahu lam janfaʕhu ʕamaluhu tʕrrf saːmj ʕlaː ʔasra mslma fj twrwntw. maːðaː؟ waʔaaftˤarataaː ʕalaaː maaː ħurrima ʕalajhimaaː faʔiiðaaː ʔaaʕtˤaaː aːlnnafsa ħaqqahaaː min aːlnnawmi waaːlddaʕaai waaːlhafawaaːtu nawʕaaːni sˤaʁaaːʔiiru wakabaaːʔiiru ʔaχbrnj ʔannh kθjr aːlnnsjaːn. qaːla rabbi ʔiinnj ʔaaχaːfu ʔaan jukaððibwni walaː tamnun tastakθiru waaːlχawfu sabijlanaː ʔilaaː ʔiʕtˤaaːʔiik kaʔaannahum jawma jarawnahaː lam jalbaθwaː ʔiillaː ʕaʃijjaaan ʔaaw dˤuħaːhaː wasalima biaːlrrijaaːdˤaai min balaaːdatihaaː wafasaaːdihaaː ʃwhid saːmj w hw jtnaːwl ʔaqraːsˤaː. badijʕu aːlssamaaːwaaːti waaːlʔaardˤi waʔiiðaaː qadˤaaːaː ʔaamranaː faʔiinnamaaː jaquwlu lahu kun fajakuwnu hl ʔanti qaːsˤra؟ kaːnt ljlaː tntðˤr fj aːlðˤðˤlaːm. qaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʔiðaaː aːsˤtˤanaʕat aːlmaʕruwfa faaːsturhu ، waʔiiðaaː sˤuniʕa ʔilajk fahuwa biaːlbaðli junammaaː wajazijdu waman aːnqatˤaʕa ʔilaaː ʁajrihi taʕannaaː ʔaabtˤaʔatum biʔaarzaaːqihim faʔaaχtˤaʔiuwaː fij ʔaːraaːʔiihim hl mðˤhrj d͡ʒjd؟ waʔiin ʕadala aːlddanijʔu ʔilaaː zijji aːlrrafijʕi kaaːna d͡ʒahlanaː wataχallufanaː laː ʔarjd ʔan ntʃaːd͡ʒr. aːstʕaːr saːmj mʔiaːt aːlddwlaːraːt mn ʔammh. ʔaaʔiiðaː mitnaː wakunnaː turaːbanaː ðlika rad͡ʒʕun baʕjdun aːlfitnaau naaːʔiimaaun faman ʔaajqaðˤahaaː sˤaaːra tˤaʕaaːmanaː lahaaː kaːn faːdˤl mtʕssfaː bʃkl waːdˤħ. ʔaħdˤr saːmj ftaːa sˤʁjra mʕh. walaː tuχzinj jawma jubʕaθwna ʔiinnaː naχaːfu min rabbinaː jawmanaː ʕabwsanaː qamtˤarjranaː wafirʕawna ðij aːlʔaawtaːdi kaːn saːmj jħbb aːlʔaʃjaːʔ aːld͡ʒmjla fj aːlħjaːa. walaaː χalaaːsˤa minhu ʔillaaː biaːlsˤsˤafħi waaːlʔiiʕraaːdˤi biʔaabij ʔaanta waʔaummij ʕaːnjt lʔaχrd͡ʒ mn aːlmjtrw waaːlʔaaðˤhara min ʃuruwtˤihaaː waħuquwqihaaː θumma biaːldˤdˤidi haðaaː χaaːrid͡ʒun min aːlssaχaaːʔi aːlmaħmuwdi ʔilaaː aːlssarafi waaːlttabðijri aːlmaðmuwmi flaːn jsrq aːlkħl mn aːlʕjn saːmj jʕml aːlʔaːn bʃrktnaː. mazzaqa aːlʁulaːamu aːlwaraqa. tʕrrdˤ saːmj lʕdda d͡ʒrwħ χtˤjra fj d͡ʒsmh. wamin ʔaaʃkari aːlnnaaːsi aːllaðij jaquwlu ʔaqbħ ʔanwaːʕ aːlfqr ʔan jftqd aːlmrʔ rwħ aːlmrħ. hl sbq lk w ʔan sˤlljt fj msd͡ʒd؟ lm laː؟ tʁjjrt ħjaːa saːmj bjn ljla w dˤħaːhaː. waqqiruwaː man tataʕallamuwna minhu ʔaajju maaːlin nattaχiðu ؟ faqaaːla ʕan ʔaabij hurajraaa qaaːla walibujwtihim ʔaabwaːbanaː wasururanaː ʕalajhaː jattakiʔiwna baaːta aːlmisˤbaaːħu muttaqidanaː. wakaaːna juqaaːlu aːsmaaːni mutadˤaaːddaaːni bimaʕnanaː waaːħidin aːlttawaaːdˤuʕu waaːlʃʃarafu ʕaːʃ saːmj ħjaːa brraːqa. walaaː jatanaffasu ʕalajhi bimatˤluwbin fajaqharu nafsahu ʕalaaː maðmuwmi χuluqihaaː waʔiið naːdaː rabbuka mwsaː ʔaani aːʔiti aːlqawma aːlðˤðˤaːlimjna tarhaquhaː qataraaun fahum ʕalaː ʔaːθaːrihim juhraʕwna nħtaːd͡ʒ ʔilaː aːlʕml wljs aːlklaːm. fad͡ʒaʕalnaːhu fj qaraːrin makjnin θumma aːld͡ʒaħjma sˤallwhu ʔaafasiħrun hðaː ʔaam ʔaantum laː tubsˤirwna ʔaasqatˤa ʃukrihi ، waman ʔauʕd͡ʒiba biʕamalihi ʔauħbitˤa ʔaad͡ʒruhu ʕllm d͡ʒdd saːmj ħfjdh kjf jtˤlq aːlnnaːr. fahaðaaː farqun maaː bajna aːlħuzni waaːlʁadˤabi qijla lilħad͡ʒd͡ʒaaːd͡ʒi kajfa wad͡ʒadt manzilak biaːlʕiraaːqi ؟ qaaːla ʕaːd ʔilaː aːlrrwdˤa. walam juʕawwid aːlχatˤala mafsˤilahu walaaː jazijdahu ʕalaaː qadri aːliaːktifaaːʔi faqaaːla baʕdˤuhum ʔausammijhi ʕaaːqilanaː ؛ liwud͡ʒuwdi aːlʕaqli minhu qaːm bʔihaːnthaː. aːnthjt lltww. lm jtbdˤdˤʕ aːlmrʔa hnaːk ħttaː؟ ʔiinna aːlmud͡ʒrimjna fj dˤalaːlin wasuʕurin hðh hj daːʔira aːlaːrtjaːb waːlʃqaːq aːltj jd͡ʒb ʕljnaː ʔinhaːʔhaː. baʕda ðalika ʔaakaaːnat lak ʔilaaː haðaaː ħaaːd͡ʒaaun ؟ qaaːla laaː θumma kaːna mina aːllaðjna ʔaːmanwaː watawaːsˤawaː biaːlsˤsˤabri watawaːsˤawaː biaːlmarħamaai waʔaanna aːliaːstiqsˤaaːʔa fijhaaː ħazmun wasuʔiila baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi ʕan sˤifaai aːlllaʔiijmi wamunija biaːlʔiimsaaːki waaːliaːddiχaaːri laː ʔarjd aːlqjaːm bʕmlh njaːba ʕnh. dˤjwfk jntðˤrwn. wasˤuliba raʔasuhu ʕalaaː qasˤrihi laː jnbʁj ʔan nnsaː ðlk ʔabdaː. qrrr saːmj ʔan jʔud͡ʒd͡ʒl draːsth aːld͡ʒaːmʕjja. saʕjuk fij aːlnnaaːsi maʃkuwranaː ، waʔaad͡ʒruk ʕinda aːlllahi maðχuwranaː zaaːda aːlnnajlu. wajaχaaːfu sˤawlatak raaːhibun waqad ruwija ʔaanna ʕalqamaaa bna ʕulaaːθaaa qaaːla jaaː rasuwla aːlllahi ʕiðˤnij qutˤwfuhaː daːnijaaun fijhi ʔaarbaʕaai taʔawijlaaːtin waqaaːla ʕawnu bnu ʕabdi aːlllahi faʔiinna ħisaaːbahu jatˤuwlu waaːlssababu aːlθθaaːliθu faaːdˤa aːlnnahru. kaːn saːmj hw aːlmnʃʃtˤ. lan jabijʕa ʔaabij ħisˤaaːnahi. laːzlt ʁjr mqtnʕaː bʕdaːla ðlk. waʔaammaː man χaffat mawaːzjnuhu wad͡ʒaladuhu bifaʃalihi ʔinj ʔastfrʁ sʔasˤbħ tˤbjbanaː. ʔiinna aːllaðjna juʔuðwna aːlllaha waraswlahu laʕanahumu aːlllahu fij aːlddunjaː waaːlʔaːχiraai waʔaaʕadda lahum ʕaðaːbanaː muhjnanaː hzz saːmj tlk aːlʃʃd͡ʒra. waʔauqsimu laaː ʔaad͡ʒzijka biaːlʃʃari miθlahu kafaaː biaːallaðij d͡ʒaaːzajtnij lak d͡ʒaaːzijaaː waaːlħaaːlu aːlθθaaːliθaau kaʔaannahuna bajdˤun maknwnun faʔiiðaaː maaːzaħahaaː sˤaaːrat tˤabʕanaː mulaaːʔiimanaː fanamaaː waaːstaqarra waʕibaːdu aːlrraħmni aːllaðjna jamʃwna ʕalaaː aːlʔaardˤi hawnanaː waʔiiðaː χaːtˤabahumu aːld͡ʒaːhilwna qaːlwaː salaːmanaː maʕa ʃiddaai dˤannihi ʕalaaː nafsihi qlb aːlmʔumn dljlh aːsˤbr tnl liʔaannahu laaː jaʕdamu ʔaan jakuwna fijhim ðakijjun muħtaaːd͡ʒun ʔilaaː aːlzzijaaːdaai ʔaħb aːlʔaflaːm aːlʔamrjkja. aːqraʔa warabbuka aːlʔaakramu juʕd͡ʒibunij d͡ʒamaaːluk waʔaawsatˤuhaaː malaaːmaaun ʕjʃ wmlħ ʔataː saːmj ʔilaː aːlʕjaːda llqaːʔ ljlaː. tnaːwl saːmj kmmja mn aːlʔaqraːsˤ. walaaː jastaθqilahaaː kaaːrihanaː ʔinhaː saːʕa mtʔaχra. wad͡ʒaʕaltu lahu maːlanaː mamdwdanaː ħmt ljlaː saːmj. ʔaan juʔuaddija ħaqqa haðihi aːlnniʕmaai biʔiiχlaaːsˤi aːlssarijraai hlaːaː d͡ʒlsti؟ fwzh d͡ʒʕlh btˤlaːan. wasaʔaala jazijda hðh btˤaːqtj. hj tstħqq rd͡ʒlaː jħbbhaː kθjraː. ʔiinnahu kaːna fj ʔaahlihi masrwranaː ʔaaw dˤaaːʔiiʕanaː ʃaqijjanaː ʔiinnaka lamina aːlmursaljna ʔaalaː ʔiinnahum fj mirjaain min liqaːʔi rabbihim ʔaalaː ʔiinnahu bikulli ʃajʔin muħjtˤun nðˤr saːmj ʔilaː ʃaːsa aːlʕrdˤ. rd͡ʒaːʔ ʔaχbrnj maː aːlqwaːnjn. lm jqrʔa saːmj rsaːla ljlaː ħttaː. waʔiin kaaːna ʁajjanaː faaːntahi ʕanhu walaaː jaʕijbuhu ʕalajk aːlħukamaaːʔu aːltˤtˤlaːq ʔamr mrhq. watuʃijru biaːljadi waaːlθθaaːnij ʕalaaː aːntiðˤaaːri aːlsˤsˤalawaaːti hðaː ljs hw. ʔiillaː ʔaasˤħaːba aːljamjni kaːn saːnj jħbb ʔan jʔatj ʔilaː aːlmnzl kj jraː ʔabnaːʔh. waqallat maqdiratuhu ðhb saːmj ʔilaː mdrsa aːlʃʃrtˤa. lm tʔaχχrt؟ laː jwd͡ʒd tʕqql zaːʔid ʕn aːlħaːd͡ʒa. kaːn aːbnnaː aːlʔawwl. wajakrahu danijjahaaː wasafsaaːfahaaː hðaː d͡ʒjjd، lknnk nsjt ʃjʔiaː. tfqqd saːmj rsaːʔil ljlaː aːlʔilktrwnja. lima ʔautʕibu nfsj. lm jħdθ ʃjʔ lfaːdˤl. wsˤlta mtʔaχχraː. faqaaːla muħammadun niʕma aːlʕawnu aːljasaaːru ʕalaaː aːlmad͡ʒdi sˤdrk ʔawsʕ lsrk maː ʕmrhaː brʔajk؟ θumma nabtahil fanad͡ʒʕal laʕnaaa aːlllahi ʕalaaː aːlkaaːðibijna waqad qaaːla saʕijdu bnu aːlʕaaːsˤi liaːbnihi kaːd laː jltft ʔiljh. kaːn faːdˤl mnhkaː. wakaaːna niʕmaaan ʕaaːmmaaan rafaʕa samkahaː fasawwaːhaː kaːn saːmj jrtdj nðˤðˤaːraːt. ʕnd aːlaːmtħaːn jkrm aːlmrʔ ʔaw jhaːn maðmuwmanaː kamaʃkuwrin wamaaː ʔaabtˤara min aːlʁinaaː maðmuwmun ʔadˤjq mn θqb aːlʔibra laː ʔaʕrf maː msˤdrhaː. tʔaχr aːlbʕdˤ. saːmj jʃʕr baːlʔalm. waqaaːla aːlsˤsˤanawbariju nsj saːmj tlk aːlklma. kallaː ʔiinnahaː laðˤaː bkl mra ʔaftħ bhaː ktaːb jnbt wrd fj ʕqlj. kaːnt ʕnd saːmj stt ħsˤsˤ draːsjja ðlk aːljwm. ʔanaː rd͡ʒl mʃʁwl. aːsˤtˤħb saːmj ljlaː mn mnzlhaː. qad ʔaanzalnaaː ʕalajkum libaaːsanaː juwaaːrij sawʔaːtikum warijʃanaː walibaaːsu aːlttaqwaaː ħmdaːan llh. wasuʔiila baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʕan aːlfarqi bajna aːlʕaqli waaːlmuruwʔaai faqaaːla sʔaraːqbk ʕn kθb. ljs ldjj ʔab. ʕljnaː ʔiχlaːʔ aːlʕjaːda. qaːla qaːʔiilun minhum ʔiinnj kaːna lj qarjnun aːlʔiʃaːraːt tuʁnj aːllbjb ʕn aːlʕbaːraːt tanzjlu aːlkitaːbi mina aːlllahi aːlʕazjzi aːlħakjmi raʔasu aːlʕaqli baʕda aːlʔiijmaaːni biaːalllahi aːlttawadudu ʔilaaː aːlnnaaːsi ʔiðaaː lam jakun d͡ʒaddun fafijma aːlkaddu ʕljnaː ħmaːja smʕa hðh aːlʕjaːda. fafataħnaː ʔaabwaːba aːlssamaːʔi bimaːʔin munhamirin daːr maːdˤj saːmj ʕljh. waðammu aːlttabðijri ʔaaʕðˤamu θbbt saːmj d͡ʒhaːz ʔinðaːr fj mnzlh. ljlaː mdrrsa fj rwdˤa. waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi aːlʕulamaaːʔu lw kaːn ðlk aːlklaːm sˤħjħanaː، fsnqbl hðaː aːlʔistntaːd͡ʒ. waʔaamara bihi wanahaaː ʕanhu laː ʔaʕlm ʔilaː ʔajn ðhbt. lm jʕnj twm ðlk. hl tsˤddqjn ðlk؟ waman saaːmaħa nafsahu fij aːlkalaaːmi waʔiinna d͡ʒundanaː lahumu aːlʁaːlibwna waθullaaun mina aːlʔaːχirjna wahaðaaː aːlttaqsˤijru qad jakuwnu ʕalaaː θalaaːθaai ʔaawd͡ʒuhin kaːn saːmj jkrh aːlaːntqaːl llʕjʃ fj mkaːn ʔaːχr. aːftrqaː saːmj w ljlaː ħqqaː. laː ʔarjdk ʔan tnsaːnj. faʔiin kaaːna maħmuwdanaː ʔaamdˤaaːhu waʔaatbaʕahu bimaaː ʃaaːkalahu wadˤaaːhaaːhu wabanjna ʃuhwdanaː ʔauʕd͡ʒb saːmj bðlk aːlfjdjw. lakin ʔin wad͡ʒadahu qardˤanaː marduwdanaː lam jaʔaχuðhu sˤilaaan wad͡ʒuwdanaː wabaʕda aːlʕadaaːwaai ʔiχwaaːnanaː waaːlʕaqlu jaħtaaːd͡ʒu ʔilaaː aːlttad͡ʒaaːribi ʔaħtaːd͡ʒ hðh aːlrsaːʔil. wakawaːʕiba ʔaatraːbanaː waʔaammaaː aːldˤdˤaħiku faʔiinna aːʕtijaaːdahu ʃaaːʁilun ʕan aːlnnaðˤari fij aːlʔaumuwri aːlmuhimmaai ʔaan jaʕrifa nafsahu wajaktuma aːlʔaasraaːra qul huwa aːllaðj ðaraʔaakum fij aːlʔaardˤi waʔiilajhi tuħʃarwna saːmj jħbbki waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi aːlrruʕbu luʔumun waqaaːla ʕabdu aːlrraħmani bnu ʕawfin radˤija aːlllahu waaːlqamari ʔiiðaaː aːttasaqa waʔiimmaaː aːstibsˤaaːranaː fasˤadara ʕanhu min aːld͡ʒawaaːbi maaː ʔaaskata faqaaːla lahu rad͡ʒulun wazawd͡ʒaaan muʔuminaaan tuʕijnu ʔaaħadakum ʕalaaː dijnihi ʔaaħaduhumaaː maaː takuwnu aːlmuwaaːdˤaʕaau fij furuwʕihi ʔaaðlika χajrun nuzulanaː ʔaam ʃad͡ʒaraau aːlzzaqwmi jlʕb bmhaːra. bal satru aːlʕawraai waaːd͡ʒibun biaːlʃʃarʕi ldaː saːmj mrjdˤaːt. ʔaafatasmaʕuwna sˤawaaːbanaː ʔaaw χatˤaʔaan ؟ qaaːluwaː ʔanaː ʔajdˤaːan ʔaħb aːlmwsjqaː. tmm aːʕtqaːl saːmj bsbb aːlssrqa mn aːlrrfwf. faʔiin ðˤaharaaː kaaːna ħubbu aːlθθanaaːʔi kaaːðibanaː waaːlnnahaːri ʔiiðaː d͡ʒallaːhaː aːʕlam ʔaanna aːlʔaːdaaːba maʕa aːχtilaaːfihaaː bitanaqquli aːlʔaaħwaaːli wataʁajjuri aːlʕaaːdaaːti laaː jumkinu aːstijʕaaːbuhaaː limaːðaː takðibu؟ laː ʔaraː ʃjʔiaːan. nusˤħu man ʕallamuwhu waaːlrrifqu bihim kaaːna qawluhu marðuwlanaː maːðaː ʔafʕl fj hðh aːlʕjaːda aːlqðra؟ man ħasˤsˤana sirrahu falahu bitaħsˤijnihi χasˤlataaːni wafij ʔaajji haðajni kaaːna wasˤmaaan maaː lak tabkijna ؟ faqaaːlat liman ʃaːʔa minkum ʔaan jataqaddama ʔaaw jataʔaaχχara sbq ʔan ʔanhjnaː ʕmlnaː. waqaaːla baʕdˤu aːlħukamaaːʔi ʔinnamaaː halaka aːlnnaaːsu bifudˤuwli aːlkalaaːmi wafudˤuwli aːlmaaːli kaːnt zwd͡ʒa saːmj tχwnh. hj mstʕdda ltsˤdjq kll maː jqwlh lhaː. hrb saːmj. waʔauzlifati aːld͡ʒannaau lilmuttaqjna ʁajra baʕjdin wataktasibuhu min aːlmaʔaːθimi hðaː ʕatˤaːʔuunaː faaːmnun ʔaaw ʔaamsik biʁajri ħisaːbin aːiʁsil jadajka qabla aːlʔaakli wabaʕdahu ، wanaðˤðˤifa ʔasnaaːnaka ، walaaː tudχili aːltˤtˤaʕaaːma ʕalaaː aːltˤtˤaʕaaːmi. ʔasˤbħt trbja nħl aːlʕsl mzdhra d͡ʒdaː. aːlklb ʔaʕwr. waqad kaaːna ʔaabuw hurajraaa radˤija aːlllahu ʕanhu mustarsilanaː fij mizaaːħihi waħifðˤanaː min kulli ʃajtˤaːnin maːridin lm td͡ʒrʔa ʕlaː qwl aːlħq. ln ʔauhzm! ʔaurijdu ʔaan ʔaud͡ʒijda aːlssibaaːħaaa. qaːla ʔaawalaw d͡ʒiʔitukum biʔaahdaː mimmaː wad͡ʒadtum ʕalajhi ʔaːbaːʔakum qaːlwaː ʔiinnaː bimaː ʔaursiltum bihi kaːfirwna kaːn aːlmdrrs laː jzaːl jtkllm mʕj. silmanaː liʔaahli dahrik ʔauʕd͡ʒb saːmj baːlħjaːa aːlrrjfja. fakaððabwhu faʔaaχaðahum ʕaðaːbu jawmi aːlðˤðˤulaai ʔiinnahu kaːna ʕaðaːba jawmin ʕaðˤjmin qaːm qaːtl saːmj btnðˤjf aːlʔaðˤraːf aːlfaːrʁa. saːmj jdʕm ʔibnaː jdrs fj aːld͡ʒaːmʕa. laː bd llmsˤdwr mn ʔan jnfθ ʔaħb ðlk aːlklb. lqd mdˤt stt snwaːt. ldj ʔaʃjaːʔ ʔahm lʔafʕlhaː. kjf aːtjt bhkðaː ʕml ؟ kaːn saːmj jʃrb ðaːk aːlddwaːʔ tˤwaːl aːlwqt. aːlħisˤaaːnu jaʔakulu aːlʃʃaʕijra. saːmj jtˤbχ. waʔiijjaaːka maaː jusχitˤu sultˤaaːnak man katama sirrahu kaaːna aːlχijaaːru ʔilajhi aːlbardu qaaːrisun. man sajjidkum ؟ qaaːluwaː waaːlħuznu jataħarrak min χaaːrid͡ʒi aːld͡ʒasadi ʔilaaː daaːχilihi ʔanaː ʔantðˤr mwlwdaː. kaːn saːmj jʕtðr. ʔanaː mdrrs bdjl. maːðaː tusammaː hðh aːlwrda؟ waħukija ʔaanna rad͡ʒulanaː ʃakaaː kaθraaa ʕijaaːlihi ʔilaaː baʕdˤi aːlzzuhaaːdi faqaaːla waʔiin kaaːna min qawli ʁajrihi talbijsanaː ʃanijʕanaː laː jħb kl aːlʔatˤfaːl aːltfaːħ. aːstmr aːlmtˤr ʔasbwʕaːan. aːlʕilmu ʔaafdˤalu ʔaam aːlmaaːlu ؟ faqaaːla qaaːla ʔiinnahu jaquwlu ʔiinnahaaː baqaraaun laaː ðaluwlun tuθijru aːlʔaardˤa tad͡ʒrij liqawmin waqawmi waqad kaaːnat aːlfursu ʔaakθara aːlnnaaːsi tˤijaraaan nwmaː hnjʔiaː. aːmrʔaa muħtqara bʔimkaːnhaː ʔan tsˤbħ χtˤjra llʁaːja. ʔahðaː qlmk؟ ʕʃ rd͡ʒbaː traː ʕd͡ʒbaː ldjh sjaːrth aːlχaːsˤa. kamaaː nahaaː ʕan qabdˤihaaː buχlanaː wd͡ʒʕ saːʕa wlaː kl saːʕa. kaːn saːmj jħbb aːlqffaːzaːt. fjhaː jufraqu kullu ʔaamrin ħakjmin walaaː lid͡ʒuwdaai aːlqarijħaai nihaaːjaaun min ʁajri ʔaan jasˤijra aːlfadˤlu lahu wafadajnaːhu biðibħin ʕaðˤjmin laː ʔaʕlm maː ħdθ fj aːlʕjaːda. juʔulimu aːlʕajnu ʔaanna tanðˤura ʔiilaaː aːlʃʃamsi. jtħdθ aːlʔind͡ʒljzja btˤlaːqa. twqqft ħjaːa saːmj. hðh ʔaχtj aːlsˤʁraː. θumma qutila kajfa qaddara ʕljnaː tkraːr hðaː ʁdaː. kaːn aːlmdrrs ltˤjfaː d͡ʒddaː. wamina aːllaðijna ʔaaʃrakuwaː jawaddu ʔaaħaduhum law juʕammaru ʔaalfa sanaain wamaaː huwa bimuzaħziħihi ħqqqt aːlʃʃrtˤa ʔakθr ʕmqaː fj ħjaːa saːmj. aːldˤaːmn ʁaːrm aːlllahuma ʔinnij tasˤaddaqtu biʕirdˤij ʕalaaː ʕibaaːdik waʔiinnamaaː aːlmuraaːʕaaːau hija aːlmuruwʔaau laaː maaː aːntˤabaʕat ʕalajhi min fadˤaaːʔiili aːlʔaaχlaaːqi lm jql lj faːdˤl ʔajj ʃjʔ. waaːlnnufuwsu bihaaː maʕðuwraaun ʔarjd aːltħddθ mʕ ʃqjqtj. laː jħtrq aːlblaːstjk bshwla. kaːn ʔaswʔ mdrrs lj. jaaː ʔaamijra aːlmuʔuminijna ʔaaʕan muwd͡ʒidaain ʔaaw χijaaːnaain ؟ faqaaːla hðh aːlnaːfða dˤd aːlrsˤaːsˤ. lm jql twm ʃjʔiaː ðaː ʔahmja. waaːlqallaaːʕu huwa aːlssaaːʕij aːllaðij jaqaʕu fij aːlnnaaːsi ʕinda aːlʔaumaraaːʔi faaːlmudabbiraːti ʔaamranaː ʔaaħaduhumaaː jaðkuruwna aːlllaha taʕaaːlaaː qaaːla laaː taʁdˤab taʃaaːʁala bihaaː ʕan aːlfadˤaaːʔiili aːlmamduwħaai qaːlwaː rabbanaː man qaddama lanaː hðaː fazidhu ʕaðaːbanaː dˤiʕfanaː fij aːlnnaːri ʔasrtj tħbb tnaːwl aːlttħlja. ʔaaʕadda aːlllahu lahum ʕaðaːbanaː ʃadjdanaː ʔiinnahum saːʔa maː kaːnwaː jaʕmalwna man χaʃija aːlrraħmna biaːlʁajbi wad͡ʒaːʔa biqalbin munjbin haː hw. hl rʔajth؟ aːlnnwaːfðu maftuwħaaun. waʔiiðaː ʕalima min ʔaːjaːtinaː ʃajʔianaː aːttaχaðahaː huzuwanaː ʔauwlʔiika lahum ʕaðaːbun muhjnun ʕljk ʔan tqwm baːlwaːd͡ʒb. wamaː ʕallamnaːhu aːlʃʃiʕra wamaː janbaʁj lahu ʔiin huwa ʔiillaː ðikrun waqurʔaːnun mubjnun bdʔa saːmj jmdˤj aːlmzjd mn aːlwqt mʕ ljlaː. faðlika jawmaʔiiðin jawmun ʕasjrun aːlʃʃamsu waaːlqamaru biħusbaːnin waʔiinna jwnusa lamina aːlmursaljna aːlklaːb aːlnbaːħa naːdraːan maː tʕdˤ ʕaːd ʔilaː qsmh. ʔiðaaː d͡ʒanna aːlðˤðˤalaaːmu ħaaːd͡ʒaaun ʔihdnaː aːlsˤraːtˤ aːlmstqjm kʔan aːlħaːsd ʔinmaː χlq ljʁtaːðˤ aːʕtrf saːmj. maaː halaka aːmruʔuun ʕarafa qadrahu saːmj bħaːd͡ʒa laːstʕaːra sjjaːra ljlaː. waman kaaːnat lahu dˤajʕaaun faʔaaħsana tadbijrihaaː fawallihi aːlχaraaːd͡ʒa man ʔaːmana biaːlllahi waaːljawmi aːlʔaːχiri waʕamila sˤaaːliħanaː sχr aːlmdrrs mn d͡ʒsmj. aːlddaraaːhimu maraaːhimu faʔaːminwaː biaːlllahi waraswlihi waaːlnnwri aːllaðj ʔaanzalnaː waaːlllahu bimaː taʕmalwna χabjrun ʕajnanaː jaʃrabu bihaaː aːlmuqarrabwna waman jaʕʃu ʕan ðikri aːlrraħmni nuqajjidˤ lahu ʃajtˤaːnanaː fahuwa lahu qarjnun ʔanaː w saːmj ʔasˤdqaːʔ. waʔiinnahu laħasraaun ʕalaaː aːlkaːfirjna ʔanqðhaː twm mn aːlħrjq. kaːn aːlħðaːʔ aːlðj ʔaʕtˤjth lsaːmj sˤʁjraː ʕljh. waħamalnaːhu ʕalaː ðaːti ʔaalwaːħin wadusurin waaːlθθaaːliθu sˤiħħaau muqaaːbalaaːtihaaː warafaʕa ʔaasbaaːba ʃukrihi walaqad ʔaarsalnaː nwħanaː waʔiibraːhjma wad͡ʒaʕalnaː fj ðurrijatihimaaː aːlnnubuwaaa waaːlkitaːba faminhum muhtadin wakaθjrun minhum faːsiqwna saːmj jʕjʃ ħjaːth. kaːn saːmj jdχl aːlmstʃfaː kθjraː. walaaː taqul maaː laaː tafʕalu faʔiinnak laaː taχluw fij ðalika min ðanbin taksibuhu fij sˤifaai aːlmalbuwsi wakajfijjatihi waaːstawfaaː ħaqqahu biaːlttasˤarufi waaːljaqiðˤaai waʔiinnahu lafj zuburi aːlʔaawwaljna waqijla liħammaaːdin aːlrraaːwijaai famaːliʔiwna minhaaː aːlbutˤwna ʔin ʔardt، fsʔastmʕ ʔiljk. tawaaːdˤuʕuk fij ʃarafik ʔaaʃrafu lak min ʃarafik waman kaaːna sˤaaːdiqa aːlnnijaai fijhi lam jakun lahu himmaaun fijmaaː jad͡ʒidu buddanaː minhu waqijla fij manθuwri aːlħikami qijmaau kulli niʕmaain ʃukruhaaː saʔausˤljhi saqara faʔaammaaː aːldˤdˤararu farubbamaaː aːstawajaaː fijhi watafaaːdˤalaaː kaːn saːmj ħqqaː bħaːd͡ʒa lrʔuja tˤbjb. aːlʔinfsˤaːljwn jd͡ʒjdwn aːlʃtm fqtˤ. ʔiinna aːlmud͡ʒrimjna fj ʕaðaːbi d͡ʒahannama χaːlidwna wsˤl ʔilaː hnaːk ʔaχjraː. hðaː aːlmdrrs mðhl. sʔaχbrhaː ʔin lm ʔans. hl jmknk ʔirʃaːdj ʔilaː aːlmktba؟ lqd aːnkʃft ħjaːa faːdˤl aːlmzdwd͡ʒa. waaːlʔaadabu bihimaaː ʕaːd saːmj llʕjʃ fj mnzlh. ʕml aːlbħr tˤħjna kaːn mdrrsaː llrrjaːdˤjaːt. aːld͡ʒawaːri aːlkunnasi jaː ʔaajjuhaaː aːllaðjna ʔaːmanwaː lima taqwlwna maː laː tafʕalwna ʔanaː ʔaʕrf ʔan ʔatzld͡ʒ. aːlllaʔiijmu ʔiðaaː ʁaaːba ʕaaːba qaːla ʔaalam nurabbika fjnaː waljdanaː walabiθta fjnaː min ʕumurika sinjna aːlʕasˤfuwru lam juʁarrid. kajfa ʕaqluhu ؟ qaaːluwaː ðlika biʔaannahum ʔaːmanwaː θumma kafarwaː fatˤubiʕa ʕalaː qulwbihim fahum laː jafqahwna waaːld͡ʒazaʕu min ʔaaʕwaaːni aːlzzamaaːni nʃʔa saːmj fj mdjna d͡ʒaːmʕjja naːbdˤa baːlħjwjja. tanzjlu aːlkitaːbi mina aːlllahi aːlʕazjzi aːlʕaljmi sʔaðhb ʔilaː lndn fj aːlsˤjf. naħnu ʔaalfu rad͡ʒulin wafijnaaː ħaaːzimun wanaħnu nutˤijʕuhu fakaʔaannaaː ʔaalfu ħaaːzimin warubbamaaː kaaːna makruwhu aːlʔaumuwri ʔilaaː maħbuwbihaaː sababanaː maaː miθluhu sababu waaːlnnafsu aːlʃʃarijfaau tatˤlubu aːlsˤsˤijaaːnaaa χbbʔa saːmj sjjaːrth bjn md͡ʒmwʕa mn aːlʔaʃd͡ʒaːr. hajad͡ʒaaːni aːlʁadˤabi bal d͡ʒaːʔa biaːlħaqqi wasˤaddaqa aːlmursaljna waʔaammaaː aːlθθaaːnij min ʔaasbaaːbihaaː wahuwa nitaaːd͡ʒu aːlħajawaaːni aːd͡ʒʕal maaː tˤalabth min aːlddunjaaː falam tanalhu miθla maaː laaː jaχtˤuru bibaaːlik falam taqulhu lqd ħkk saːmj kʕbh ħttaː bdʔa jnzf. lm hnn ʁaːdˤbaːt؟ qulwbun jawmaʔiiðin waːd͡ʒifaaun watˤaʕaaːmu aːlbaχijli daaːʔun lm tbq ldaː saːmj χjaːraːt. waħuduwθa aːlnniʕmaai judˤaaːʕifu aːlkamada bqija mħaːfðˤaːan ʕlaː qijamih w mbaːdʔih. wabiaːlllajli ʔaafalaː taʕqilwna ʃarru aːlnnaaːsi man laaː jubaaːlij ʔaan jaraaːhu aːlnnaaːsu musijʔianaː wataaːraaan tawakkulanaː qaːlwaː ʔaanuʔuminu laka waaːttabaʕaka aːlʔaarðalwna waʔaaħsin waaːlddawlaau lak juħsanu lak ʔauwlʔiika jud͡ʒzawna aːlʁurfaaa bimaː sˤabarwaː wajulaqqawna fjhaː taħijjaaan wasalaːmanaː aːlnnawmu θalaaːθaaun laː ʔaʕrf kjf ʔastχdmhaː. liʔaanna aːlllisˤa jasriqu maaːlak ʔaraːd saːmj ʔan jsmʕ sˤwt ljlaː. ʔafkkr bʃkl mχtlf ʕnk. kaːn saːmj jntðˤr fj sˤff. aːlmaːl ʕlaː aːltˤaːwla. waʔiiðaaː maaː aːʕtaratk fij aːlʁadˤabi aːlʕizzaau faaːðkur taðallula aːliaːʕtiðaaːri waminhaaː ʔaan jakuwna mawtuwranaː qad qaaːbala ʕalaaː watratihi wamaː jaðkurwna ʔiillaː ʔaan jaʃaːʔa aːlllahu huwa ʔaahlu aːlttaqwaː waʔaahlu aːlmaʁfiraai ʔakbr mʃkla fj aːlsˤmt ʔanh sˤdjq ʔaχrs wʔanaːnj.. jsmʕ wlaː jd͡ʒjb. laː ʔarjd ʔan jʃʁl ʔaħd hðh aːlʁrfa. aːlʔinfsˤaːljwn jtʃaːtmwn ħtaː fjmaː bjnhm. kaːn saːmj bħaːd͡ʒa ldwaːʔ aːlrrbw aːlχaːsˤ bh. wamin ʃarri ħaaːsidin ʔiðaaː ħasada wanaaːhijka biħaaːli ðalika ʃarranaː ʔatsmħjn bʔan ʔasˤwwrki؟ ʔajn snðhb؟ waman ʔaasarra ʁajra maaː juðˤhiru faqad naaːfaqa aːlfdˤaːʔ mljʔi baːlʁmwdˤ. fj ħjn ʔan aːljwm aːlðj jkwn fjh aːkθr aːstqaːmau ، jmwt aːdˤtˤrr saːmj kj jqdˤj bʕdˤ aːlwqt fj aːlssd͡ʒn. sjqdˤj saːmj bqjja ħjaːth χlf aːlqdˤbaːn. faʔiiðaː hum biaːlssaːhiraai saːmj ljs ʔaħmqaː. ʕks aːlmdrrs ʕjnaːh. law naʃaːʔu lad͡ʒaʕalnaːhu ħutˤaːmanaː faðˤaltum tafakkahwna wamutaχatˤtˤijanaː ʔilaaː aːltimaaːsi maaː laaː jastawd͡ʒibuhu liʔaannahu biaːlzzawd͡ʒaai waaːlχaaːdimi mutˤaaːʕun fij ʔaamrihi waqaaːla ʕumaru bnu aːlχatˤtˤaaːbi radˤija aːlllahu ʕanhu aːlmadħu ðabħu ʕlaː saːmj dfʕ tklfa aːlʕlaːd͡ʒ mn maːlh aːlχaːsˤ. waʔaaχrad͡ʒati aːlʔaardˤu ʔaaθqaːlahaː aːʕtqd saːmj ʔannh laː ʔaħd kaːn jʕlm bðlk. ʔiinna hðaː lafij aːlsˤsˤuħufi aːlʔawlaː kaːn saːmj jntðˤrk. kaːn saːmj fj aːld͡ʒaːmʕa. ħattaaː jasˤijra mutadarribanaː bihaaː muʕtaaːdanaː lahaaː laː ʔaħd baːldaːχl. fj ʕamadin mumaddadaain jbdw twm bħaːl d͡ʒjda. lima tad͡ʒannabta aːld͡ʒalijlaaː faqult lahaaː wad͡ʒaʕalnaː fjhaː d͡ʒannaːtin min naχjlin waʔaaʕnaːbin wafad͡ʒd͡ʒarnaː fjhaː mina aːlʕujwni wajudχiluhumu aːld͡ʒannaaa ʕarrafahaː lahum ʔaraːd saːmj ʔan jtzwwd͡ʒ mn aːmrʔaa mslma. waruwija ʔaanna rad͡ʒulanaː ʃakaaː ʔilaaː rasuwli aːlllahi sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama aːlqaswaaa faqaaːla waʔiinna min ʔaaðammi aːlχalaaːʔiiqi fakaaːna kamaaː qaaːla aːlmutanabbij wahuwa jad͡ʒuwdu bimaaː jad͡ʒuwdu bihi aːttsˤl mdjr aːlmdrsa bmdrrstnaː w ʔaχbrhaː ʔannh sjdʕnaː nʕwd ʔilaː qsmnaː. ʔasˤbħ saːmj mttˤrrfaː χtˤjraː. walajsa jamtaniʕu ðalika fij ʁajrihi waliðalika aːftaraqa wud͡ʒuwduhu minhu wamin ʁajrihi qaaːla fakuffa ʕan aːlʃʃari jakuffa ʕank aːlʃʃaru ʔiilaː rabbika jawmaʔiiðin aːlmustaqarru lajlaau aːlqadri χajrun min ʔaalfi ʃahrin d͡ʒaːʔ twm fj ʔaːχr lħðˤa. mn aːχtrʕ hðh aːlʔaːla؟ saːmj jntðˤr ljlaː. ʔaataðkuru qawlak jawma kaðaaː ʔið marra bik tˤaaːriqun fij mawkibihi ؟ faqaaːla sʔaːχð hðaː. qum faʔaanðir muttakiʔijna ʕalaː sururin masˤfwfaain wazawwad͡ʒnaːhum biħwrin ʕjnin walaaː juqdaru ʕalaaː ħasˤrihaaː wakaaːna biaːlrradi χalijqanaː ʔijaːk wsˤaːħb aːlswʔ fʔinh jħsn mnðˤrh wjqbħ ʔaθrh ʔijaːk wmaː jʕtðr mnh sˤaaːra aːlbardu qaaːrisanaː. ʔilaːma jrmz ðlk؟ aːlttaqwijmi waaːlttahðijbi waaːalllahi maaː ʕaraftu min wad͡ʒhi rad͡ʒulin ħirsˤanaː faraʔaajtu ʔaanna fijhi musˤtˤanaʕanaː laːtʔakl maːl aːljtjm surqt lltw. bifiraaːqi sˤaaːħibin waaːlθθaaːnij maaː ʔaaddat ʔilaaː aːlmaʕluwmaaːti aːlħaaːdiθaai ʕan aːlʔaafkaaːri aːlnnaðˤarijaai tsbbbt tlk aːlħaːdθa baːktʔiaːb mʃll baːlnnsba lsaːmj. ʔinna fij aːlmaʕaaːrijdˤi maaː jakfij ʔaan jaʕiffa aːlrrad͡ʒula ʕan aːlkaðibi lqd wd͡ʒd͡ʒh aːlksaːd aːlkbjr dˤrba qwjja lʕaːʔila saːmj. mn aːltˤtˤbjʕj ʔan jkwn fχwraː bwldh. ʔiinna hðaː lahuwa aːlbalaːʔu aːlmubjnu ʔaʕrf tlk aːlftaːa. laː tstχdm qlmj. wajuksibaaːni aːlrraðaaːʔiila waʔiin salimat minhaaː ljs lj ʔaχ. stqdˤj ljlaː bqjja ħjaːthaː χlf aːlqdˤbaːn. ðˤl aːlbaːb mʁlqaːan. laː tns ʔannh jd͡ʒb ʔan tʃtrj qljlaː mn aːlbsˤl. raːjtnaː ħmraːʔ w swdaːʔ. juwaaːrij sawʔaːtikum ʔaaj jasturu ʕawraaːtikum wasummijat aːlʕawraau sawʔaaa qaːlwaː naħnu ʔauwlw quwwaain waʔauwlw baʔasin ʃadjdin waaːlʔaamru ʔiilajki faaːnðˤurj maːðaː taʔamurjna qaaːluwaː wamaaː hija jaaː rasuwla aːlllahi ؟ qaaːla ʔiinnahaː tarmj biʃararin kaaːlqasˤri maː aːld͡ʒdjd؟ waaːltˤtˤurafi aːlmuʃtahaaːai liʔaannahu qad ʔaadˤaaːʕahu biaːlʃʃuħi wabaddadahu biaːlbuχli waħarama nafsahu ʁanijmaaa muknatihi lm tkn tħbbnj tlk aːlmdrrsa. maːðaː ħdθ fj aːlaːd͡ʒtmaːʕ؟ waʔaabuw ʃimaaːlin aːlʔaasadijju ʔaadˤalla raaːħilatahu faaːltamasahaaː aːlnnaaːsu falam jad͡ʒiduwhaaː lisaʕjihaː raːdˤijaaun rbb ʔaχin lk lm tldh ʔamk. hl sjmdˤj aːlflstˤjnjjwn mʔia sna ʔaχraː mn aːlmʕaːnaːa؟ wataʃhadu ʔiðaaː ʁibta aːlʃʃad͡ʒaraau muθmiraaun. aːʕtqd saːmj ʔann ljlaː kaːnt mslma. waraddi munaaːsˤaħatihaaː ʔiðaː qsˤrt jdk ʕn aːlmkaːfʔaa fljsˤl lsaːnk baːlʃkr waaːlθθaaːnij ʔaan jakuwna aːlʕilmu bihaaː saaːbiqanaː waaːlkullu ʕalajhaaː muwaaːfiqanaː faʔaammaaː aːlwaaːd͡ʒibu famaaː aːχtasˤsˤa biθalaaːθaai ʔaasˤnaaːfin wahum aːlʔaahlu waaːlʔiiχwaaːnu waaːld͡ʒijraaːnu wamaaː ʔauwtijtum min aːlʕilmi ʔillaaː qalijlanaː waman d͡ʒazaʕa min ʕiqaaːbihi waqafa ʕinda ʔaawaaːmirihi aːlhawaaːʔu mutad͡ʒaddidun. ʔiið ʔaarsalnaː ʔiilajhimu aːθnajni fakaððabwhumaː faʕazzaznaː biθaːliθin faqaːlwaː ʔiinnaː ʔiilajkum mursalwna fad͡ʒaʕalahu ʁuθaːʔan ʔaaħwaː aːljaʔasu min χajri musˤaaːbihi waqad rawaaː naaːfiʕun ʕan aːbni ʕumara radˤija aːlllahu ʕanhu ʔauwlʔiika aːlmuqarrabwna waʔaanna kulla jawmin jamurru bihaaː jaðhabu minhaaː biʃatˤrin wajaʔaχuðu minhaaː binasˤijbin aːlqtˤtˤ tkrh aːlbll. waqaaːla baʕdˤu aːlbulaʁaaːʔi aːlsˤsˤaaːdiqu musˤaaːnun χalijlun ، waaːlkaaːðibu muhaaːnun ðalijlun ʔinnhaː aːmrʔaa ʃd͡ʒaːʕa. jaqraʔau muħammadun kitaaːbanaː. waaːʕlam ʔaanna aːlsˤsˤabra ʕalaaː sittaai ʔaaqsaaːmin ، wahuwa fij kulli qismin minhaaː maħmuwdun waʔaan jakuwna θawaaːbu aːlmusˤijbaai ʔaard͡ʒaħa ʕindak min baqaaːʔiihaaː waqaaːla ʕamruw bnu aːlʕaaːsˤi ʔaakrimuwaː sufahaaːʔakum faʔiinnahum jaquwnakum wamutˤaaːlaʕaai ðij aːlʕaqli aːlrraaːd͡ʒiħi aːnðˤr ʔiljj mn fdˤlk. dʕaː saːmj ljlaː ʔilaː aːltˤtˤaːbq aːlʕlwj. lm jkn bʔimkaːnk mʕrfa ðlk. hl twm daːʔimaː jtklm mn ʔad͡ʒlk؟ waʔaakθaru aːlʃʃari maʕa ʔaakθari aːlfuqaraaːʔi waaːlʔaaʁnijaaːʔi lntkllm ʕn maː ħsˤl aːlbaːrħa. wsˤl saːmj ʔilaː aːlʕjaːda. laː ʔaʕrf maːðaː sʔafʕl bʕd aːlʔaːn. waʔiimmaaː lijaχdaʕahum bitadlijsi nafsihi biaːlmadħi waaːlʔiitˤraaːʔi aːlfaʔaraau taχaaːfu mina aːlqitˤtˤi. walasawfa jardˤaː bal hum fj ʃakkin jalʕabwna hðh klmaːt ħkjma. kaːn mdrrsaː d͡ʒjjdaː. laː ttðˤaːhr baːlʁbaːʔ! wd͡ʒdnaː aːlbaːb aːlʔamaːmj mʁlq. waʔaaqallu min aːlbaχijli naaːʔiiluhu waʔauwtuwhu ʕafwanaː min ʁajri baðlin ʔaln nðhb ʔilaː aːlmksjk؟ waqad rawaaː ħakijmun ʕan d͡ʒaaːbiri bni ʕabdi aːlllahi qaaːla aːliaːstiʃaaːraau ʕajnu aːlhidaaːjaai waqad χaaːtˤara man aːstaʁnaaː biraʔajihi ʔanaː lhaː wlkl ʕðˤjma walaaː jattasiʕu lahaaː sˤadrun ʕaːd ʔilaː aːlmstʃfaː. lm ʔakn ʔaqsˤd ʔiħbaːtˤhaː. ʔarjd aːlðhaːb ʔilaː tˤwkjw. θumma tawallawaː ʕanhu waqaːlwaː muʕallamun mad͡ʒnwnun liʔaanna aːlqijaaːma biaːlkulli muʕwizun waaːlttakafula biaːld͡ʒamijʕi mutaʕaððirun waaːlssamaːʔi ðaːti aːlħubuki ln jʕrf ʔaħd. kl ħbl ʕlaː ʁaːrbh waaːntiħaaːla aːlmubtˤilijna watattaχiðwna masˤaːniʕa laʕallakum taχludwna walajsa liman aːstawlajaaː ʕalajhi ʔisˤʁaaːʔun linusˤħin waqad qijla liʔaanuwʃirwaaːn min ħaqqin ، waʔiiðaaː qadara ʕafaaː aːlqdwa aːlħsna χjr mn aːlnsˤjħa aːlsjd fwrd jmlk hðh aːlʔardˤ. qd ħmaː aːlwtˤjs laaː tad͡ʒidu ʔaahlu aːlssalaaːmaai minhaaː muχallisˤanaː waʔiin kaaːna biaːlmaχluwqi kaaːna aːstiχaaːnaaan jasˤijru bihaaː muχtaaːnanaː waχawwaaːnanaː saːmj bmθaːba ʔaħd mn aːlmʃaːhjr. ʔaaʕtˤaaː ʕaduwwahu munaaːhu jatˤwfwna bajnahaː wabajna ħamjmin ʔaːnin waʔiin kullun lammaː d͡ʒamjʕun ladajnaː muħdˤarwna ʔaalam jad͡ʒidka jatjmanaː faʔaːwaː qdˤaː saːmj ħjaːth kllhaː hnaːk. klb jnbħ ʕlaː ʃbħ wʔalf klb jnbħ lnbaːħh. wqʕ saːmj fj aːktʔiaːb ʕmjq. fajakuwna laʔiijma aːlðˤðˤafari sijʔa aːlmukaaːfaʔaaai sʔatʔaχχr ʕlaː drwsj. ʔinnnj mdjna lkm baːlʕrfaːn ʕn kll maːfʕltm. ʔinna aːlllaha juħibbu maʕaaːlija aːlʔaumuwri waʔaaʃraaːfahaaː hl hðaː wʕd؟ maː aːlðj jħdθ؟ fatawallawaː ʕanhu mudbirjna ʔaaħaduhumaaː dˤabtˤu aːlfard͡ʒi ʕan aːlħaraaːmi ʔaːh! lw knt ʁnjaːan laːʃtrjt lnfsj bjtaːan fj ʔisbaːnjaː. ʕiðˤaaan waaːʕtibaaːranaː taqwaaː rʔajth jqtˤtˤʕ aːlrsaːla. ʔiinna ʕalajnaː lalhudaː dˤaːʕ ħðaːʔ saːmj. wabirrin maðχuwrin falammaː d͡ʒaːʔat qjla ʔaahkaðaː ʕarʃuki qaːlat kaʔaannahu huwa waʔawtjnaaː aːlʕilma min qablihaː wakunnaː muslimjna ʔaakθara aːlllahu fijnaaː miθlak ʔaaħaduhaaː ʁadˤdˤu aːltˤtˤarfi ʕan ʔiθaaːratihaaː ʔaan jaʕraaː bimulaaːħaðˤaai min ħijtˤat salaaːmatuhu waħurisat jaaː ʔaajjuhaaː aːllaðijna ʔaːmanuwaː laaː taquwluwaː raaːʕinaaː waquwluwaː aːnðˤurnaaː waaːsmaʕuwaː walilkaaːfirijna ʕaðaaːbun ʔaalijmun aːlfaʔaraau muχtabiʔiaaun. θumma kallaː sawfa taʕlamwna lijakuwna aːχtilaaːfu ʔaasbaaːbihaaː ʕillaaa aːliaːʔitilaaːfi bihaaː ljnks hw nðˤaːm tʃʁjl ħr؛ ʔansˤħk btd͡ʒrjbh! aːstmrr aːlmdrrs fj aːlsˤsˤraːχ. ʕaːd ʔilaː aːlmtħf. saːmj w ljlaː hmaː aːlʃʃχsˤaːn aːlʔakθr θqa baːlnnsba lj. lm jkn saːmj hnaːk ljrħħb bljlaː. qaaːla qad naħila d͡ʒismij wadˤaʕuftu ʕan aːlħarakaai falaaː tuzʕid͡ʒunij ħtaː aːlʔatˤfaːl jmknhm fhm ðlk. ʔinnj ʔaqwm bðlk ʔidraːkaː mnj bʔan aːltʁjjr laː jħdθ bjn ljla wdˤħaːhaː. hðaː aːlnsˤr hw nsˤrkm. wajakmulu biʔaadnaaː ʃiddatihi waraχaaːʔiihi ħaːwlt ʔiqnaːʕhaː. laː ʔaʕlm ʔin kaːn ldj maː jkfj mn aːlwqt. ħsnaː، lqd ʔaqnʕtnj. wabiqadri ʃarafihi jakuwnu aːlʔiiqdaaːmu ʔaalaaː ʔauχbirukum biʃiraaːrikum ؟ qaaːluwaː ʔanaː ʔatmʃaː mʕ ʔawlaːdj fj aːlħdjqa. sʔaʕllmk. lamad͡ʒmwʕwna ʔiilaː mjqaːti jawmin maʕlwmin kaθraau aːlʃʃakwaaː wabaθθu aːld͡ʒazaʕi ʔaħbb saːmj ljlaː. hl smʕth kjf jsrʕ fj klaːmh؟ saːmj hw sˤwt aːlʕdaːla fj hðaː aːlbld. waliðalika d͡ʒaaːza ʔaan tastafijdˤa aːlʔaaχbaaːru aːlsˤsˤaaːdiqaau ħattaaː tasˤijra mutawaaːtiraaan rd͡ʒaːʔan laː tkðb ʕlj. ʔin lm jkn wfaːq ffraːq ʔamaː zaːlt tmtˤr؟ nmaː ħzn saːmj kj jsˤbħ aːktʔiaːbaː. hl tmtlk kmbjwtr؟ χlʕt ljlaː ħðaːʔhaː. hw ʕnjd. kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːa ʁrjba. θumma huwa markuwbun wamaħluwbun waqijla fij manθuwri aːlħikami aːlmunaaː min badˤaaːʔiiʕi aːlnnawkaaː dmj ljs ʔakθr ħmra mn dmk. ʔiillaaː aːllaðj fatˤaranj faʔiinnahu sajahdjni ʕaːd ʔilaː aːlmwsjqaː. waʔiið qaaːla muwsaaːaː liqawmihi jaaː qawmi ʔiinnakum ðˤalamtum ʔaanfusakum hðaː rqm haːtfj. waqaaːla ʔaabuw aːlʕataaːhijaai raħimahu aːlllahu taʕaaːlaaː waqad warada aːlkitaaːbu biðammihimaaː wad͡ʒaaːʔat aːlssunaau biaːlnnahji ʕanhumaaː waʔaaslama ʔilaaː nafsihi lm jkn saːmj jrjd aːlχsˤaːm. faaːljawma aːllaðjna ʔaːmanwaː mina aːlkuffaːri jadˤħakwna waaːtˤtˤiraaːħahum ʔiðaaː fasaduwaː ʔaawlaaː walaaː nahaaː ʕan ʃajʔin ʔillaaː waʔaaʁnaaː ʕanhu fabiʔaajji ħadjθin baʕdahu juʔuminwna faʔiinna aːlqardˤa mustasmaħun bihi fij aːlmuruwʔaːt aːlkaððaaːbu lisˤsˤun ʔajmknnj ʔan ʔanaːdjk bwb؟ satˤaaː aːlððiʔibu ʕalaaː aːlʁanami faaːiftarasa waaːħidaaan wafarra haaːribanaː. ʔanaː laː ʔanwj rʔujth. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlttjni waaːlzzajtwni ʔadˤjq aːlʔamr ʔadnaːh mn aːlfrd͡ʒ tʃkw aːlmrʔaa blaː sbb، wtkðb ʕmdaːan wtdˤħk sraːan. waaːdχuluwaː aːlbaaːba sud͡ʒd͡ʒadanaː min ʔaajji ʃajʔin χalaqahu kaːnt ljlaː aːlmtħd͡ʒd͡ʒba aːlwħjda fj aːlmdjna. walaqad fatannaaː aːllaðjna min qablihim falajaʕlamanna aːlllahu aːllaðjna sˤadaqwaː walajaʕlamanna aːlkaːðibjna lm ʔaraː ʃjʔiaː mθlh ʔabdaː. laaː tusriʕ fij aːlssajri. jawma jaʁʃaːhumu aːlʕaðaːbu min fawqihim wamin taħti ʔaard͡ʒulihim wajaqwlu ðwqwaː maː kuntum taʕmalwna lnns maː ħdθ aːllljla aːlmaːdˤja. jaː lsðaːd͡ʒa nsaːʔ aːlblda. faaːʕlam ʔaannahu laː ʔiilha ʔiillaaː aːlllahu waaːstaʁfir liðanbika walilmuʔuminjna waaːlmuʔuminaːti waaːlllahu jaʕlamu mutaqallabakum wamaθwaːkum wahija aːlsˤsˤinaaːʕaau aːllatij taqtasˤiru ʕalajhaaː aːlnnufuwsi aːlrraðilaau ، wataqifu ʕalajhaaː aːltˤtˤibaaːʕu aːlχaaːsiʔiaau waʔiilaaː nafsihi ʔaaʃhaaː waʔaarsala ʕalajhim tˤajranaː ʔaabaːbjla kaaːna waaːalllahi ʔaafdˤala min ʔaan juχdaʕa waʔaammaː man ʔawtija kitaːbahu waraːʔa ðˤahrihi ʔakrh raːʔiħa aːlkħwl. warawaaː aːlzzuhriju ʕan ʕurwaaa ʕan ʕaaːʔiiʃaaa radˤija aːlllahu ʕanhaaː qaaːlat wadˤalla ʕanhum maː kaːnwaː jadʕwna min qablu waðˤannwaː maː lahum min maħjsˤin fahamma bihi nabijjun min ʔaanbijaaːʔi aːlllahi ʔanaː bħaːd͡ʒa llrraːħa. ʔad͡ʒaːbt ljlaː brsaːla mn ʕndhaː. famin ʔaaqwaaː ʔaasbaaːbihi ʕuluwwu aːljadi waminhaaː ʔaan jataðakkara maaː jaʔiuwlu ʔilajhi aːlʁadˤabu min aːlnnadami wamaðammaai aːliaːntiqaaːmi kaːn saːmj jrjd ħqqaː ʔan jθjr ʔiʕd͡ʒaːb ljlaː. km ʃχsˤ..؟ nʃʔa saːmj msjħjjaː. wataaːraaan zuhdanaː wataqannuʕanaː aːlttaθabutu nisˤfu aːlʕafwi faʔiinna ʃubhaaa aːlmaksabi ʔiθmun wakadda aːltˤtˤalabi ðullun wataħqijqa maaː kaaːna muħtamalanaː aːlħsd ʔaʁbaː aːlrðaːʔil ʔitˤlaːqaːan fʔinh laː jʕwd ʕlaː sˤaːħbh bʔaja faːʔida. fij ʔausaaːraaː aːbni aːlʔaaʃʕaθi waʔaaʕtˤaaːhu sajfanaː laaː jaqtˤaʕu ʃajʔianaː faqaaːla aːlfarazdaqu bal ʔaadˤrabuhum bisajfi ʔaabij raʁwaaːna mud͡ʒaaːʃiʕi wataraka ʔaashalahumaaː ʕalajhi jakθuru aːlnnaχijlu fij misˤra. qrʔa aːlwrqa bsˤwt ʕaːlin. ldjh sjaːra bʔarbʕa ʔabwaːb. twqqf faːdˤl ʕn tnaːwl aːlʔadwja w ʕaːdt tlk aːlʔasˤwaːt. mn aːlsˤʕb aːltʔakd. ʔaχð saːmj mfaːtjħ sjjaːra ljlaː w ʁaːdr. haðaaː wajanbaʁij ʔaan jaslama ʔaahlu aːlʃʃuwraaː min ħasadin ʔaaw tanaaːfusin snʕwd ʔilaː aːlblda. man laaː mawta lahu waʔaammaaː aːllaðijna kafaruwaː fajaquwluwna maaːðaaː ʔaaraaːda aːlllahu bihaaːðaaː maθalanaː ʔiinna batˤʃa rabbika laʃadjdun liʔaannahaaː waʔiin kaθurat fahija ʔaafʕaaːlu χajrin taʕuwdu binafʕajni waʔaanʃadanij aːbnu lankaka liʔaabij bakri bni durajdin saːfr χaːrd͡ʒ aːlbld ljtʕlm aːlʔind͡ʒljzja. ʔiðaː knta ðaː rʔaaːin fkn ðaː ʕzjma fʔin fsaːd aːlrʔaj ʔan ttrddaː mmtaːz! aːlʔaːna d͡ʒaaːʔakum aːlfarad͡ʒu ʔarjd ʔan ʔaʕrf aːlmzjd ʕmaː ħdθ ltwm. ʔaam tasʔaaluhum ʔaad͡ʒranaː fahum min maʁramin muθqalwna faqaaːla sˤallaaː aːlllahu ʕalajhi wasallama faman kaaːna jakfijhi ʕalafa naaːqatihi waruwija ʕan ʕijsaaː aːbni marjama ʕalajhi aːlssalaaːmu ħðˤðˤki waːfr. aːurfuq ʔiðaaː χifta min ðij hafwaain χaraqanaː lajsa aːlħalijmu kaman fij ʔaamrihi χaraqu waaːʕlam ʔaanna kulla aːlʕuluwmi ʃarijfaaun aːlmwt hw aːlmsaːwj aːlʕðˤjm bjn aːlnaːs. wad͡ʒaʕaluwaː aːlmalaːʔiikaaa aːllaðjna hum ʕibaːdu aːlrraħmni ʔiinaːθanaː ʔaaʃahidwaː χalqahum satuktabu ʃahaːdatuhum wajusʔaalwna lqd tbnnaː fkrth. hl aːld͡ʒw ħaːr χaːrd͡ʒaː؟ qaaːla aːlmutanabbij wamin ʔaːdaaːbihim waqaaːla ʕalijjun radˤija aːlllahu ʕanhu kafaaː bimaaː juʕtaðaru minhu tuhmaaan waaːtˤtˤaraħa saaːlifa aːlħuquwqi maːðaː qaːl؟ judˤħij aːlʃʃaaːriʕu muzdaħimanaː. waqijla aːlʔaadabu ʔaaħadu aːlmansˤibajni lqd fqd aːlʔaml bʃkl taːm. aːlħajaaːʔu min aːlʔiijmaaːni waaːlʔiijmaaːnu fij aːld͡ʒannaai hðh sˤjnjja. ʔardt ʔan ʔaʃtrj lk bʕdˤ aːlmlaːbs llʃʃtaːʔ. fahaðihi ʔaaħadu ʔaaħwaaːlu aːltˤtˤaaːlibijna ، waʔaaʕdalu maraaːtibi aːlmuqtasˤidijna wamuwbiqaaːti aːlʃʃahwaai laː jmknnj msaːʕdtk lʔanj mʃʁwl. ʔasaːʔ smʕaː fʔasaːʔ ʔid͡ʒaːba laː tutˤʕm aːlklb. ʔið lajsa fij tarki aːlmubaaːħi θawaaːbun juqaaːbilu fiʕla aːltˤtˤaaːʕaaːti waqaaːla ʕalijjun radˤija aːlllahu ʕanhu ʔin kunta batˤinanaː faʕudda nafsak zaminanaː ʔaam ʔaːtajnaːhum kitaːbanaː min qablihi fahum bihi mustamsikwna waqaaːla baʕdˤu aːlʔaudabaaːʔi laaː sajfa kaaːlħaqqi ، walaaː ʕawna kaaːlsˤsˤidqi wamusaaːmaħaau taχfijfin liʕad͡ʒzin ʔaam kajfa jad͡ʒuwzu lahum aːlʃʃuħu bimaaː ʔin baðaluwhu zaaːda wanamaaː ʔaawalam jakun lahum ʔaːjaaan ʔaan jaʕlamahu ʕulamaːʔu banj ʔiisraːʔijla ʔaanna libaaːsa aːlttaqwaaː huwa aːlʔiijmaaːnu wahuwa qawlu qataaːdaaa waaːlssudiji ʕallama aːlqurʔaːna jasʔaalwna ʔaajjaːna jawmu aːlddjni hl ʔaʕaːdwaː lk wðˤjftk؟ wanafʕun ʕalaaː aːlmuʕaaːni bihaaː fij aːlttaχfijfi ʕanhu waaːlmusaaːʕadaai lahu tbdʔa aːldraːsa fj ʔawrwbaː ʃhr sbtmbr. waaːlʔaamru aːlθθaaːnij ʔaan juqasˤsˤira ʕan tˤalabi kifaaːjatihi ، wajazhada fij aːltimaaːsi maaːddatihi saːmj laː jsˤtˤħb ʔajj ʃχsˤ. wajaraaː ʔaanna maʕarraaa aːlkaðibi ʁunmun farrat min qaswaraain waʔiijjaaːka wad͡ʒamʕa aːlfudˤuwli bdʔaː saːmj w ljlaː jqdˤjaːn kll jwm mʕaː. faljaʔatwaː biħadjθin miθlihi ʔiin kaːnwaː sˤaːdiqjna falammaaː kaaːna ħusnu aːlðˤðˤani bihaaː juʕmij ʕan masaaːwiʔiihaaː hðaː mdrrsj aːld͡ʒdjd. kjf ʕrft mkaːn twaːd͡ʒdj؟ waaːlssaaːʔiibaaːtu aːlnnitaaːd͡ʒu aːntðˤr saːmj. ʔatˤfʔi aːldˤwʔ. laː jmknnj aːlnwm. nrjd aːlttmsk bnmtˤ ħjaːtnaː aːlqdjm. bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi waaːlððaːrijaːti ðarwanaː aːrtdaː saːmj bdla llʃʃrtˤa. waʔiin tˤalaba bihi aːld͡ʒazaaːʔa kaaːna taaːd͡ʒiranaː mutarabbiħanaː laaː jastaħiqqu ħamdanaː walaaː madħanaː aːqtrb saːmj mnnj w mn ljlaː w ħjjaːnaː. knnaː ndˤħk. lqd nsjt ʃjʔiaː، ʔaljs kðlk؟ wahuwa ʕubajdu bnu aːlʔaabrasˤi mn ʔataː lrʔujtnaː fj brmnd͡ʒhaːm؟ waqaaːla hiʃaaːmu bnu ʕabdi aːlmaliki bni marwaaːna aːklt qtˤaː. wajusqawna fjhaː kaʔasanaː kaːna mizaːd͡ʒuhaː zand͡ʒabjlanaː saːmj jntðˤr sjjaːra ʔad͡ʒra. wakilaaːhumaaː ʃajnun wad͡ʒazaaːʔa aːlsˤsˤafħi walaqad ʔaahlaknaː maː ħawlakum mina aːlquraː wasˤarrafnaaː aːlʔaːjaːti laʕallahum jard͡ʒiʕwna waaːlttalaaːfija jusˤliħu ʃatˤra fasaaːdihi lm lm tχbrnj bhðaː fj aːlʕjaːda؟ ʔiðaː kaːn hðaː aːlklaːm sˤħjħanaː، fsndˤtˤr lqbwl aːlntjd͡ʒa. aːlzzahru ðaːbilun. waʔiinnj ʕuðtu birabbj warabbikum ʔaan tard͡ʒumwni famaː lanaː min ʃaːfiʕjna ʔaqaːm saːmj sˤdaːqa mʕ tˤlba ʔaːχrjn mn aːlssna aːlʔawlaː. aːlʔaːnsa maːrj aːusrt bwaːstˤa tnjn qwj jdʕj twm. aːltdbjr jθmr aːljsjr waːltbðjr jbdd aːlkθjr trk aːlðnb ʔajsr mn aːlaːʕtðaːr ʕljnaː aːlħsˤwl ʕlaː ntaːʔid͡ʒ. hðaː aːsm mslm. waqijla lirad͡ʒulin kajfa kitmaaːnuk lilssiri ؟ qaaːla ʔaad͡ʒħadu aːlχabara waʔaaħlifu lilmustaχbiri aːttsˤl saːmj bsˤdjq kj jsˤtˤħbh. aːʃtdj jaː ʔazma tnfrd͡ʒj bʕdˤ aːlħlm ðl bʕdˤ aːlʕfw dˤʕf bismi aːlllahi aːlrraħmni aːlrraħjmi sˤ waaːlqurʔaːni ðij aːlððikri 