وما ʔaدراك ما يوم الدين بسم الله الرحمن الرحيم ʔaلهاكم التكاثر لم نسكن هنا قط. ʔaنتi لديكi رʔuيa ʔaفضل منaː؟ بشيرا ونذيرا فʔaعرض ʔaكثرهم فهم لا يسمعون ʔaaʔaaنتuم ʔaaنزaلتuمuوهu مiنa المuزنi ʔaaم نaحنu المuنزiلuونa ʔaنا ما زلت ʔaبحث عن وظيفa. هل ʔaنت تفكر جديا في شراʔ هذه السيارa القديمa؟ ʔiلا ʔaːل لوط ʔiنا لمنجوهم ʔaجمعين فʔaخرج لهم عجلا جسدا له خوار فقالوا هذا ʔiلهكم وʔiله موسaː فنسي بسم الله الرحمن الرحيم يا ʔaيها المزمل ʔaنا جاʔiع جدا وكذلك ʔaخذ ربك ʔiذا ʔaخذ القرaː وهي ظالمa ʔiن ʔaخذه ʔaليم شديد لكل صارم نبوa. هل ʔaنت مستعد ؟ وaلaقaد ʔaaرسaلنaا نuوحanا وaʔiiبرaاهiيمa وaجaعaلنaا فiي ذuرiيaتiهiمaا النuبuوaaa وaالكiتaابa فaمiنهuم مuهتaدin وaكaثiيرun مiنهuم فaاسiقuونa تقوم بمدحي. وʔiن تولوا فاعلموا ʔaن الله مولاكم نعم المولaː ونعم النصير كيف تقول " شكراan لك " باليابانيa؟ وaتaحمiلu ʔaaثقaالaكuم ʔiiلaaː بaلaدin لaم تaكuونuوا بaالiغiيهi ʔiiلaا بiشiقi الʔaaنفuسi ʔiiنa رaبaكuم لaرaʔuوفun رaحiيمun قaالa رaبi ʔiiنiي لaا ʔaaملiكu ʔiiلaا نaفسiي وaʔaaخiي فaافرuق بaينaنaا وaبaينa القaومi الفaاسiقiينa استنتج من ذلك ʔaن.... الفقر في الوطن غربa والغنaː في الغربa وطن. وaʔaːتi ذaا القuربaaː حaقaهu وaالمiسكiينa وaابنa السaبiيلi وaلaا تuبaذiر تaبذiيرanا وʔiذ تʔaذن ربكم لʔiن شكرتم لʔaزيدنكم ولʔiن كفرتم ʔiن عذابي لشديد حكaː عن بعض البخلاʔ ʔaنه حلف يوماan علaː صديقه وʔaحضر له خبزاan وجبناan هود عليه السلام هو ʔaحد رسل الله. خaيرun مiن القaولi فaاعiلuهu قuل رaبi ʔiiمaا تuرiيaنiي مaا يuوعaدuونa ذلك يجعلني حزينا ʔaنك ستترك المدينa. وaحaذفi المaعسuورi ʔaعتقد ʔaنهما متزوجان منذ خمسa سنوات. وaمaا كuنتa تaتلuو مiن قaبلiهi مiن كiتaابin وaلaا تaخuطuهu بiيaمiينiكa ʔiiذanا لaارتaابa المuبطiلuونa وaمaا هuوa بiقaولi شaاعiرin قaلiيلanا مaا تuʔuمiنuونa هل تشرب القهوa عادaan ؟ بفضل مساعدتك ، لم يفشل ʔaبي. لنمارس اللغa الʔiنجليزيa. قaالa تaزaوaج تaستaعفiف مaعa عiفaتiك ، وaلaا تaتaزaوaج مiن النiسaاʔi خaمسanا هل توفي ʔaحد؟ مaا نuنaزiلu المaلaاʔiiكaaa ʔiiلaا بiالحaقi وaمaا كaانuوا ʔiiذanا مuنظaرiينa وaلiكuلin دaرaجaاتun مiمaا عaمiلuوا وaمaا رaبuكa بiغaافiلin عaمaا يaعمaلuونa ʔaكيد عليك ʔaن تدفع. ماذا ظننت ؟ يمحق الله الربا ويربي الصدقات والله لا يحب كل كفار ʔaثيم ʔaنا اعتدت ʔaن ʔaفكر ʔaنه من واجبي ʔaن ʔaساعد توم. ʔaaرaʔaaيتa مaنi اتaخaذa ʔiiلaهaهu هaوaاهu ʔaaفaʔaaنتa تaكuونu عaلaيهi وaكiيلanا لا تخف. فلن ʔaʔuذيك. ليزا لديها شعر طويل. ينظر ʔaهل الʔaرياف ʔiلaː الغرباʔ عادaan نظرa شبهa. وهذا البلد الʔaمين ʔaخاف من الزلازل. لا عaدaا يا ʔaرضa مiصرin بiك عaاد ʔiنaنا دuونa حiمaاكi ʔaجمعين ذuوقuوا فiتنaتaكuم هaذaا الaذiي كuنتuم بiهi تaستaعجiلuونa سامي كاتب. ʔaنا ʔauحiب النرويجيa. لaو كaانa لiلخaطaايaا رiيحun لaافتaضaحa النaاسu وaلaم يaتaجaالaسuوا وaعiنaبanا وaقaضبanا وaقaالa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu لiʔaaبiي ذaرin رaضiيa اللaهu عaنهu فذوقوا عذابي ونذر وaالaذiينa اتaخaذuوا مiن دuونiهi ʔaaولiيaاʔa اللaهu حaفiيظun عaلaيهiم وaمaا ʔaaنتa عaلaيهiم بiوaكiيلin وaالʔaaرضa مaدaدنaاهaا وaʔaaلقaينaا فiيهaا رaوaاسiيa وaʔaaنبaتنaا فiيهaا مiن كuلi شaيʔin مaوزuونin هل ʔaنت ذاهب ʔiلaː مكان ما ؟ وaرuتبaaun خaامiسaaun وaهiيa المaوaدaau ، وaسaبaبuهaا الثiقaau فaلaولaا ʔauلقiيa عaلaيهi ʔaaسوiرaaun مiن ذaهaبin ʔaaو جaاʔa مaعaهu المaلaاʔiiكaau مuقتaرiنiينa ʔiiنa فiي ذaلiكa لaʔaːيaaan وaمaا كaانa ʔaaكثaرuهuم مuʔuمiنiينa وaمuستaعiيذin بiاaللaهi مiن جaهلin مuغرiبin ʔiنه فقط يريد ʔaن يذهب وʔiن للذين ظلموا عذابا دون ذلك ولكن ʔaكثرهم لا يعلمون وننزل من القرʔaːن ما هو شفاʔ ورحمa للمʔuمنين ولا يزيد الظالمين ʔiلا خسارا وaمaا لا تuبصiرuونa وaالسaلaامu عaلaيa يaومa وuلiدتu وaيaومa ʔaaمuوتu وaيaومa ʔauبعaثu حaيanا فaخaرaجa مiنهaا خaاʔiiفanا يaتaرaقaبu قaالa رaبi نaجiنiي مiنa القaومi الظaالiمiينa حuسنu الظaنi بiاaللaهi مiن عiبaادaai اللaهi يا عبادي الذين ʔaːمنوا ʔiن ʔaرضي واسعa فʔiياي فاعبدون غالبا ما يغيب ʔaخي عن المدرسa. بلادي بلادي بلادي لكi حبي وفʔuادي قaالa ʔaaفaيaمنaعuنiي ذaلiكa حaقanا ؟ قaالa لaا قuل سiيرuوا فiي الʔaaرضi ثuمa انظuرuوا كaيفa كaانa عaاقiبaau المuكaذiبiينa بين قواعد النحو الصينيa و الʔiيطاليa فرق كبير. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi الaذiينa كaفaرuوا وaصaدuوا عaن سaبiيلi اللaهi ʔaaضaلa ʔaaعمaالaهuم شعر هذا الشاب ʔaزرق. كان يستمع للموسيقaː. ولا تكونن من الذين كذبوا بʔaːيات الله فتكون من الخاسرين يمثل الليمون الساخن مع العسل علاجا جيدا للزكام. وaلiبuيuوتiهiم ʔaaبوaابanا وaسuرuرanا عaلaيهaا يaتaكiʔiuونa المنطقa القطبيa هي تلك الواقعa حول القطب الشمالي. لا يجب ʔaن تدخل ʔiلaː المطبخ. وaيaومa يaعaضu الظaالiمu عaلaaː يaدaيهi يaقuولu يaا لaيتaنiي اتaخaذتu مaعa الرaسuولi سaبiيلanا حaتaaː ʔiنaهuم لaيaخبiطuونa فiي الجaوaابi خaبطa عaشوaاʔi فaلaا يaظهaرu لaهuم صaوaابun كذبت قوم نوح المرسلين وaʔiiنa عaلaيكa لaعنaتiي ʔiiلaaː يaومi الدiينi ذaلiكa نaتلuوهu عaلaيكa مiنa الʔaːيaاتi وaالذiكرi الحaكiيمi اتخذوا ʔaيمانهم جنa فصدوا عن سبيل الله ʔiنهم ساʔ ما كانوا يعملون ʔaحتاج قطا واحدا فقط. لaولaا يaنهaاهuمu الرaبaانiيuونa وaالʔaaحبaارu عaن قaولiهiمu الʔiiثمa وaʔaaكلiهiمu السuحتa لaبiʔiسa مaا كaانuوا يaصنaعuونa لماذا تفعلين هذا ؟ لا تغضب كثيرanا. الذين هم في غمرa ساهون وʔaن لو استقاموا علaː الطريقa لʔaسقيناهم ماʔ غدقا ʔiنهu لم يستطع ʔaن ينتظر ليجرب لوح ركوب الʔaمواج. وaقaالa صaالiحu بنu عaبدi القuدuوسi لiيaجزiيa الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi مiن فaضلiهi ʔiiنaهu لaا يuحiبu الكaافiرiينa بسم الله الرحمن الرحيم تنزيل الكتاب من الله العزيز الحكيم يuوسuفu ʔaaعرiض عaن هaذaا وaاستaغفiرiي لiذaنبiكi ʔiiنaكi كuنتi مiنa الخaاطiʔiiينa وaʔiiن يuرiيدuوا ʔaaن يaخدaعuوكa فaʔiiنa حaسبaكa اللaهu هuوa الaذiي ʔaaيaدaكa بiنaصرiهi وaبiالمuʔuمiنiينa ʔiiنa الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi وaʔaaخبaتuوا ʔiiلaaː رaبiهiم ʔauولaʔiiكa ʔaaصحaابu الجaنaai هuم فiيهaا خaالiدuونa الaذiينa يaقuولuونa رaبaنaا ʔiiنaنaا ʔaːمaنaا فaاغفiر لaنaا ذuنuوبaنaا وaقiنaا عaذaابa النaارi وaʔiiن سaلiمa مiن التaقصiيرi فiي فiعلi الطaاعaai هaمaازin مaشaاʔ بiنaمiيمin وتلك الʔaمثال نضربها للناس وما يعقلها ʔiلا العالمون فaوaقaعa الحaقu وaبaطaلa مaا كaانuوا يaعمaلuونa ʔaصبحت مشهورa. انطaلiقuوا ʔiiلaaː مaا كuنتuم بiهi تuكaذiبuونa ʔiن شاʔ الله... لم يسمع ʔaحد صياح توم. ويزيد الله الذين اهتدوا هدaː والباقيات الصالحات خير عند ربك ثوابا وخير مردا ʔaحتاج بضع دقاʔiق. لaا جaرaمa ʔaaنaهuم فiي الʔaːخiرaai هuمu الخaاسiرuونa لaلaبiثa فiي بaطنiهi ʔiiلaaː يaومi يuبعaثuونa وaلaا يaقنaع مiن العiلمi بiمaا ʔaaدرaكa ʔaنا لا ʔaتكلم بسرعa. ʔiن الله يعلم ما يدعون من دونه من شيʔ وهو العزيز الحكيم لا ʔaعتقد ʔaنها ستمطر غدا. هل يجب ʔaن ʔaفعل ذلك الʔaːن ؟ لقد ʔaكلت من قبل. وaقaالuوا لaولaا نuزiلa هaذaا القuرʔaːنu عaلaaː رaجuلin مiنa القaريaتaينi عaظiيمin ʔiiنaهu لaقaولu رaسuولin كaرiيمin لا تʔaكل كثيرا. دعنا نستعد للذهاب. وaبaدaا لaهuم سaيiʔiaاتu مaا كaسaبuوا وaحaاقa بiهiم مaا كaانuوا بiهi يaستaهزiʔiuونa ʔaنا لم ʔaقل لهu ʔaي شʔi. يمكنك تغييره ʔaنا في عالم مثالي. ʔaːسف علaː الʔiزعاج. ʔaaتaʔaمuرuونa النaاسa بiالبiرi وaتaنسaونa ʔaaنفuسaكuم وaʔaaنتuم تaتلuونa الكiتaابa ʔaaفaلaا تaعقiلuونa والذين في ʔaموالهم حق معلوم وaالaذiي ʔaaخرaجa المaرعaaː تظاهر بالنوم. بiنaصرi اللaهi يaنصuرu مaن يaشaاʔu وaهuوa العaزiيزu الرaحiيمu فaلaمaا جaاʔa السaحaرaau قaالa لaهuم مuوسaaː ʔaaلقuوا مaا ʔaaنتuم مuلقuونa مسومa عند ربك وما هي من الظالمين ببعيد كلوا واشربوا هنيʔiا بما ʔaسلفتم في الʔaيام الخاليa نiصفaهu ʔaaوi انقuص مiنهu قaلiيلanا لو لم يكن مشغولا، لما ذهب ʔiلaː صيد السمك. وaʔiiن كaانa الوaلaدu غaاوiيanا ʔaaو كaانa الوaالiدu جaافiيanا صaارa الʔiiدلaالu قaطiيعaaan وaعuقuوقanا والذين يʔuذون المʔuمنين والمʔuمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وʔiثما مبينا الماʔ نقي. ʔaaخرaجa مiنهaا مaاʔaهaا وaمaرعaاهaا فaʔiiذaا فaعaلuوا ذaلiكa عaصaمuوا مiنiي دiمaاʔaهuم وaʔaaموaالaهuم ʔiiلاa بiحaقi الʔiiسلامi وʔiنه علaː ذلك لشهيد كذب ʔaصحاب الʔaيكa المرسلين قالت صديقتي ʔaنها اشترت ساعa جديدa. وقل رب اغفر وارحم وʔaنت خير الراحمين وaمaن قaصaرa وaاتaكaلa لaم يaرجu ʔaaجرanا وaلaم يuʔuaدi شuكرanا ʔiن عبادي ليس لك عليهم سلطان ʔiلا من اتبعك من الغاوين ليسوا هنا حتaː الʔaːن. وaمaا كaانa اللaهu لiيuعaذiبaهuم وaʔaaنتa فiيهiم وaمaا كaانa اللaهu مuعaذiبaهuم وaهuم يaستaغفiرuونa واذكر في الكتاب مريم ʔiذ انتبذت من ʔaهلها مكانا شرقيا صهيل الحصان علي الذهاب للنوم. قaالa قaد ʔauوتiيتa سuʔuلaكa يaا مuوسaaː ʔaaفaʔaaصفaاكuم رaبuكuم بiالبaنiينa وaاتaخaذa مiنa المaلaاʔiiكaai ʔiiنaاثanا ʔiiنaكuم لaتaقuولuونa قaولanا عaظiيمanا وaضaلa عaنهuم مaا كaانuوا يaدعuونa مiن قaبلu وaظaنuوا مaا لaهuم مiن مaحiيصin ʔaي فستان ʔaنتi تفضلين ʔaكثر ؟ ʔaين يسكن عمك؟ ʔaنا ʔaثق بك. هذا عشواʔiي جداan. ʔiحدaاهaا ʔaaن يaستaوفiيaهaا مiن غaيرi تaقصiيرin فiيهaا وaلaا زiيaادaain عaلaيهaا حتaː ʔiذا ما جاʔوها شهد عليهم سمعهم وʔaبصارهم وجلودهم بما كانوا يعملون صuمun بuكمun عuميun فaهuم لaا يaرجiعuونa وaالتaفaتi السaاقu بiالسaاقi ثuمa ʔaaدبaرa وaاستaكبaرa وaلaا مaانiعin مiن عiبaادaain ʔiiنaمaا تuنذiرu مaنi اتaبaعa الذiكرa وaخaشiيa الرaحمaنa بiالغaيبi فaبaشiرهu بiمaغفiرaain وaʔaaجرin كaرiيمin الفرصa الʔaخيرa وʔaوحينا ʔiلaː موسaː ʔaن ʔaلق عصاك فʔiذا هي تلقف ما يʔaفكون تستطيع ʔaن تدعو كل من تريد. وaيaومa يuنaادiيهiم فaيaقuولu ʔaaينa شuرaكaاʔiiيa الaذiينa كuنتuم تaزعuمuونa رزقا للعباد وʔaحيينا به بلدa ميتا كذلك الخروج هي تلعب الغولف كل نهايa ʔaسبوع. وسلام عليه يوم ولد ويوم يموت ويوم يبعث حيا حل الليل. ʔaaفaلaم يaنظuرuوا ʔiiلaaː السaمaاʔi فaوقaهuم كaيفa بaنaينaاهaا وaزaيaنaاهaا وaمaا لaهaا مiن فuرuوجin معظم الناس يعتقدون ʔaن ʔaجهزa الكمبيوتر لن تكون قادرa علaː التفكير. قaالuوا فaʔaتuوا بiهi عaلaaː ʔaaعيuنi النaاسi لaعaلaهuم يaشهaدuونa ʔaترك ʔaطفالي في المدرسa كل صباح قبل ʔaن ʔaذهب ʔiلaː العمل وaوaصaينaا الʔiiنسaانa بiوaالiدiيهi حuسنanا وʔiخوانهم يمدونهم في الغي ثم لا يقصرون وaلaقaد خaلaقنaا الʔiiنسaانa مiن سuلaالaain مiن طiينin وaيuعلiمaنaا بiغiنaاهu ʔaaنaهu رaازiقun فaتaوaلaaː فiرعaونu فaجaمaعa كaيدaهu ثuمa ʔaaتaaː وaʔaaن لaوi استaقaامuوا عaلaaː الطaرiيقaai لaʔaaسقaينaاهuم مaاʔan غaدaقanا وaقaد رaوaaː ʔaaنaسu بنu مaالiكin عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa وaقaالa الخaلiيلu بنu ʔaaحمaدa يaرتaعu الجaهلu بaينa الحaيaاʔi وaالكiبaرi فiي العiلمi فقد كذبوا بالحق لما جاʔهم فسوف يʔaتيهم ʔaنباʔ ما كانوا به يستهزʔiون ثم ʔiن مرجعهم لʔiلaː الجحيم وaلaم ʔaaبخaل بiكaثiيرin ʔauفiيدuهu قالوا اطيرنا بك وبمن معك قال طاʔiركم عند الله بل ʔaنتم قوم تفتنون توقف عن الصراخ! فما استطاعوا من قيام وما كانوا منتصرين وaʔiiذ ʔaaوحaيتu ʔiiلaaː الحaوaارiيiينa ʔaaن ʔaːمiنuوا بiي وaبiرaسuولiي قaالuوا ʔaːمaنaا وaاشهaد بiʔaaنaنaا مuسلiمuونa وaʔaaنa عaذaابiي هuوa العaذaابu الʔaaلiيمu رaوaaː مaروaانu بنu سaالiمin عaن ʔiسمaاعiيلa بنi ʔaaبiي الدaردaاʔi قaالa ʔaلقi بساعتك من النافذa لترaː كيف يطير الوقت. ثuمa لaتaرaوuنaهaا عaينa اليaقiينi لا ʔaستطيع القيام بهذا العمل بمفردي. العجلa من الشيطان. وaالرaهبaaa ʔaaقوaaː وaالنaاشiطaاتi نaشطanا يومʔiذ يود الذين كفروا وعصوا الرسول لو تسوaː بهم الʔaرض ولا يكتمون الله حديثا هو يستطيع ʔaن يسبح. وصلت ʔaثناʔ الحفلa بيتر لديه شعر ʔaسود. ʔiنني مشغول. ʔaaلaكa حaاجaaun بiبaغدaادa ؟ قaالa فaʔiiنa التaجaاوuزa فiيهaا جaورun ، وaالتaقصiيرa فiيهaا ظuلمun ʔaتی عمي لرʔuيتي. وʔaي الناس ليس به عيوب. وaذaرنiي وaالمuكaذiبiينa ʔauولiي النaعمaai وaمaهiلهuم قaلiيلanا لا يعض الذʔiب ʔaخاه. قuل فaلiلaهi الحuجaau البaالiغaau فaلaو شaاʔa لaهaدaاكuم ʔaaجمaعiينa وʔaوحaː ربك ʔiلaː النحل ʔaن اتخذي من الجبال بيوتا ومن الشجر ومما يعرشون ʔaنا فقط ʔaحاول المساعدa. وaيuحiقu اللaهu الحaقa بiكaلiمaاتiهi وaلaو كaرiهa المuجرiمuونa هيا بنا نذهب ʔiلaː مكتبي. ʔaːمل بʔaن ʔaجد وظيفa في بوستن. ʔaريد ʔaن ʔaريك مدينتي الجميلa. ʔiنها مشغولa في كتابa الرساʔiل. وaاللaهu مiن وaرaاʔiiهiم مuحiيطun ذلك نتلوه عليك من الʔaːيات والذكر الحكيم سʔaعمل بنصيحتك وaحiفظanا مiن كuلi شaيطaانin مaارiدin لʔaي يوم ʔaجلت يaا ʔaaيuهaا النaبiيu ʔiiنaا ʔaaرسaلنaاكa شaاهiدanا وaمuبaشiرanا وaنaذiيرanا وaʔaaنaهu ʔaaهلaكa عaادanا الʔauولaaː لا ʔaستطيع تحمل هذا الضجيج ʔaكثر من ذلك. ولو ʔaلقaː معاذيره ذهبنا ʔiلaː لندن العام الماضي. وaʔiiذ وaاعaدنaا مuوسaaː ʔaaربaعiينa لaيلaaan ثuمa اتaخaذتuمu العiجلa مiن بaعدiهi وaʔaaنتuم ظaالiمuونa الحديث الثالث: ʔaركان الʔiسلام وaالقaولu فiيهi كaالقaولi فiي الوaجهi الʔaaوaلi فما تنفعهم شفاعa الشافعين وaقuل ʔiiنiي ʔaaنaا النaذiيرu المuبiينu قالوا بل جʔiناك بما كانوا فيه يمترون فتولوا عنه مدبرين ʔaaفaʔaaمiنuوا مaكرa اللaهi فaلaا يaʔaمaنu مaكرa اللaهi ʔiiلaا القaومu الخaاسiرuونa ʔaنا سʔaغسل ʔaسناني. بيتي ليس لديه سقف. ثروa الʔiنسان صفاتuه لا ممتلكاتuه. ʔaنا طالب جديد. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا اركعوا واسجدوا واعبدوا ربكم وافعلوا الخير لعلكم تفلحون هو يعلم العربيa في الولايات المتحدa الʔaمريكيa. لaا تaغتaرaنa بiمuقaارaبaai العaدuوi فaʔiiنaهu كaالمaاʔi وaʔiiن ʔauطiيلa ʔiسخaانuهu بiالنaارi لaم يaمنaع مiن ʔiطفaاʔiiهaا خذ هذا ʔaو ذاك. ʔaaيaحسaبu الʔiiنسaانu ʔaaلaن نaجمaعa عiظaامaهu طاب مساʔuكم! هل ʔaنتم بخير ʔaaلاa وaʔiiنa فiي الجaسaدi مuضغaaan ʔiiذaا صaلaحaت صaلaحa الجaسaدu كuلuهu ما عنوانك؟ لaكuم فiيهaا مaنaافiعu ʔiiلaaː ʔaaجaلin مuسaمanaː ثuمa مaحiلuهaا ʔiiلaaː البaيتi العaتiيقi تعازينا. ونبʔiهم ʔaن الماʔ قسمa بينهم كل شرب محتضر قaرaʔauوا كiتaابaهaا. هʔuلاʔ الطلبa حقا ليس بʔiمكانهم القراʔa. وaʔaːثaرa الحaيaاaa الدuنيaا وaوuضuوحi شaكوaاهu ʔiiلaا ابتiغaاʔa وaجهi رaبiهi الʔaaعلaaː ʔaنتa تتحدث بسرعa, ʔaنا لا ʔaستطيع ʔaن ʔaفهم ʔaي كلمa. فaلaمaا عaتaوا عaن مaا نuهuوا عaنهu قuلنaا لaهuم كuونuوا قiرaدaaan خaاسiʔiiينa هل ʔaنت شخصun فكاهي؟ لا تتحدaː من ليس لديه ما يخسره. ʔaحسب الناس ʔaن يتركوا ʔaن يقولوا ʔaːمنا وهم لا يفتنون كانت السمكa تسبح في الماʔ. وaلaو فaتaحنaا عaلaيهiم بaابanا مiنa السaمaاʔi فaظaلuوا فiيهi يaعرuجuونa ʔaم عندهم خزاʔiن رحمa ربك العزيز الوهاب قuل ʔaaعuوذu بiرaبi النaاسi ʔaنتa مخطʔi, تلك ليست القضيa. هل قالت شيʔiا؟ وaاعلaم ʔaaنa الʔauمaaa لaوi اجتaمaعaت عaلaaː ʔaaن يaنفaعuوكa بiشaيʔin سuبحaانa اللaهi عaمaا يaصiفuونa له ما في السماوات وما في الʔaرض وما بينهما وما تحت الثرaː قال هل ʔaنتم مطلعون وكم من قريa ʔaهلكناها فجاʔها بʔaسنا بياتا ʔaو هم قاʔiلون قuل هuوa نaبaʔaun عaظiيمun لم تبدو مندهشا. من مات؟ ʔaaخبiرنiي عaنi الʔiسلامi. فaقالa رسولu اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔiن نشʔa ننزل عليهم من السماʔ ʔaːيa فظلت ʔaعناقهم لها خاضعين قuتiلa ʔaaصحaابu الʔauخدuودi يوجد هناك فندق عبر الشارع. قل لي كيف ʔaساعدك. ولقد ʔaهلكنا ما حولكم من القرaː وصرفنا الʔaːيات لعلهم يرجعون ويخرون للʔaذقان يبكون ويزيدهم خشوعا وaمaعنaaː قaولiهi ʔaaنتaقu ʔaaرحaامanا ʔaaي ʔaaكثaرu ʔaaولaادanا متaː ʔaنشʔiت هذه الجامعa؟ الجمل سفينa الصحراʔ وaاعلaمuوا ʔaaنaمaا ʔaaموaالuكuم وaʔaaولaادuكuم فiتنaaun وaʔaaنa اللaهa عiندaهu ʔaaجرun عaظiيمun قالت وداعا. فسبح بحمد ربك وكن من الساجدين وaʔaaمaا القiسمu الثaانiي بسم الله الرحمن الرحيم طس تلك ʔaːيات القرʔaːن وكتاب مبين ʔaaن يaكuونa تaقصiيرuهu فiيهi اغتiرaارanا بiالمuسaامaحaai فiيهi هو الʔaول والʔaːخر والظاهر والباطن وهو بكل شيʔ عليم ما كان يجب علي ʔaن ʔaخبرك بكل شيʔ تaنزiيلun مiن رaبi العaالaمiينa هل نحن بʔaمان هنا؟ يوجد بستان خلف منزلنا. فaلaمaا رaʔaaوا بaʔaسaنaا قaالuوا ʔaːمaنaا بiاللaهi وaحدaهu وaكaفaرنaا بiمaا كuنaا بiهi مuشرiكiينa ما هuوa سiرu الرaقم سaبعaa؟ ʔiiنaا مuرسiلuوا النaاقaai فiتنaaan لaهuم فaارتaقiبهuم وaاصطaبiر تaعرiفu فiي وuجuوهiهiم نaضرaaa النaعiيمi لا ʔaتكلم العربيa بشكل جيد جدا. قرʔaت ʔiيميلي كتاباan. يقول الʔiنسان يومʔiذ ʔaين المفر لaهu مaا فiي السaمaاوaاتi وaمaا فiي الʔaaرضi وaʔiiنa اللaهa لaهuوa الغaنiيu الحaمiيدu ʔiiلاa ʔaaصحaابa اليaمiينi فما لهم عن التذكرa معرضين وʔaما من جاʔك يسعaː يعلم ما بين ʔaيديهم وما خلفهم وʔiلaː الله ترجع الʔaمور من اخترعه يا ترaː ؟ الaذiينa يaصuدuونa عaن سaبiيلi اللaهi وaيaبغuونaهaا عiوaجanا وaهuم بiالʔaːخiرaai كaافiرuونa وaʔiiنaهu لaقaسaمun لaو تaعلaمuونa عaظiيمun احفظ القصيدa للʔaسبوع القادم. قم بزيارتي رʔaيتu طاʔiراan يuحلقu فوقa شجرain. صفعته كفاan علaː وجهه. يaعلaمu مaا بaينa ʔaaيدiيهiم وaمaا خaلفaهuم وaلaا يuحiيطuونa بiهi عiلمanا بسم الله الرحمن الرحيم لا ʔaقسم بهذا البلد ʔaولʔiك الذين كفروا بʔaːيات ربهم ولقاʔiه فحبطت ʔaعمالهم فلا نقيم لهم يوم القيامa وزنا سaمiعتu رaسuولa اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa يقولu: ʔaaينa الجaرiيدaau ؟ سنحل المشكلa. بiكaتبi رiزقiهi وaʔaaجaلiهi وaعaمaلiهi وaشaقiيun ʔaو سaعiيدun. وaقaالa ʔaːخaرu فما لهم لا يʔuمنون ʔiلا من تولaː وكفر قد ʔaفلح من تزكaː وaكaتaبa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu ʔiلaaː ʔaaبiي مuوسaaː الʔaaشعaرiيi كaلaا ʔiiنa الʔiiنسaانa لaيaطغaaː بدʔaوا العمل علaː الفور. كaذaبaت قaومu لuوطin بiالنuذuرi مaرفuوعaain مuطaهaرaain ʔiن الذين يخشون ربهم بالغيب لهم مغفرa وʔaجر كبير وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi كuلu عaقلin لaا يuدaارaaː بiهi الكuلu فaلaيسa بiعaقلin تaامin ʔaيمكنني سʔuالك عن السبب؟ ذلك اللحم لحم دجاج. اذهaبuوا بiقaمiيصiي هaذaا فaʔaaلقuوهu عaلaaː وaجهi ʔaaبiي يaʔaتi بaصiيرanا وaʔaتuونiي بiʔaaهلiكuم ʔaaجمaعiينa هل ʔaنت الشخص المسʔuول؟ متaː يuغلق المطعم ؟ يــــا ربaنــــــا احفــــــظ لنــــــــا ʔaما الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات فلهم جنات المʔaوaː نزلا بما كانوا يعملون ولقد نادانا نوح فلنعم المجيبون عaمaا كaانuوا يaعمaلuونa وما منا ʔiلا له مقام معلوم حقا ، ʔaنت لست غبيا. تبدو مريضa. وبالليل ʔaفلا تعقلون وaʔaaنaا لaمaسنaا السaمaاʔa فaوaجaدنaاهaا مuلiʔiaت حaرaسanا شaدiيدanا وaشuهuبanا كaمaا يaقتaضiيهi دaلiيلu الحaالi تaعلiيلanا وaكaشفanا شكرanا علaː قدومك. فaعaمiيaت عaلaيهiمu الʔaaنبaاʔu يaومaʔiiذin فaهuم لaا يaتaسaاʔaلuونa وكذلك نجزي من ʔaسرف ولم يʔuمن بʔaːيات ربه ولعذاب الʔaːخرa ʔaشد وʔaبقaː وaمaن استaغنaaː فiيهaا فuتiنa ʔiiنa هaذaا لaرiزقuنaا مaا لaهu مiن نaفaادin ʔaين ذهب؟ وaقaالuوا قuلuوبuنaا غuلفun بaل لaعaنaهuمu اللaهu بiكuفرiهiم فaقaلiيلanا مaا يuʔuمiنuونa هذه مدرسa. لماذا ʔaنت متʔaخر؟ لكل مقام مقال ولكل زمان رجال. تستطيع قيادa سيارa ، صحيح ؟ وaمaا يaنطiقu عaنi الهaوaaː هل تتذكر ما قالته ؟ ماذا قلت ʔaمس؟ ʔaaفaرaʔaaيتuمu المaاʔ الaذiي تaشرaبuونa ʔiن الذين لا يʔuمنون بالʔaːخرa ليسمون الملاʔiكa تسميa الʔaنثaː فوربك لنحشرنهم والشياطين ثم لنحضرنهم حول جهنم جثيا لقد ʔaنزلنا ʔiليكم كتابا فيه ذكركم ʔaفلا تعقلون فلما جاʔ ʔaːل لوط المرسلون خaطهu رديʔ. ʔaمي غاضبa. لولا ʔaن تداركه نعمa من ربه لنبذ بالعراʔ وهو مذموم فaʔiiنaكa لaا تuسمiعu المaوتaaː وaلaا تuسمiعu الصuمa الدuعaاʔa ʔiiذaا وaلaوا مuدبiرiينa من لا يعرف هذه المشكلa ؟! فaصaارa مiن الʔaaخسaرiينa ʔaaعمaالanا الaذiينa ضaلa سaعيuهuم فiي الحaيaاai الدuنيaا وaفiي الʔaːخiرaai وaالعaرaبu تaقuولu فiي ʔaaمثaالiهaا فaʔiiذaا بaرiقa البaصaرu لا تلuم فشلك علaː الحظ السيʔ. يaا ʔaaيuهaا الaذiينa كaفaرuوا لaا تaعتaذiرuوا اليaومa ʔiiنaمaا تuجزaونa مaا كuنتuم تaعمaلuونa ʔiذا ʔaردت ʔaن تنجح بالʔiمتحان ، عليك ʔaن تدرس بجد. سaعiيدu بنu ʔaaبiي هiندin عaن ابنi عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا قaالa يوم تبلaː السراʔiر ʔauختتم المʔuتمر قبل ساعتين. ʔiiذ تaبaرaʔaa الaذiينa اتuبiعuوا مiنa الaذiينa اتaبaعuوا وaرaʔaaوuا العaذaابa وaتaقaطaعaت بiهiمu الʔaaسبaابu هذه الشركa لا تبالي بسلامa عمالها. ʔiنه رجل يوفي بوعده ، فبʔiمكانك الاعتماد عليه. يuخرiجu الحaيa مiنa المaيiتi وaيuخرiجu المaيiتa مiنa الحaيi وaيuحيiي الʔaaرضa بaعدa مaوتiهaا وaكaذaلiكa تuخرaجuونa سوف ʔaشاهد الʔaخبار علaː التليفزيون. يaا ʔaaيuهaا الʔiiنسaانu ʔiiنaكa كaادiحun ʔiiلaaː رaبiكa كaدحanا فaمuلaاقiيهi قالوا حرقوه وانصروا ʔaːلهتكم ʔiن كنتم فاعلين قال للملʔi حوله ʔiن هذا لساحر عليم كنت ʔaبحث عن عصير الليمون طيلa اليوم. يستبشرون بنعمa من الله وفضل وʔaن الله لا يضيع ʔaجر المʔuمنين وقضينا ʔiلaː بني ʔiسراʔiيل في الكتاب لتفسدن في الʔaرض مرتين ولتعلن علوا كبيرا وʔiنه لحق اليقين فaʔiiن كaانaت الطaاعaau ʔaaغلaبa كaانaت ʔiلaaː الوuفuورi ʔaaميaلa بaلi اللaهa فaاعبuد وaكuن مiنa الشaاكiرiينa ʔaكلنا اللحم. يبدو سامي خاʔiفا. دuمت نوراan وهدaː لكنا عباد الله المخلصين هلا ساعدتني في عملي ؟ لمن شاʔ منكم ʔaن يستقيم لدي كحa. ʔaحتفظ بكل صوري في صندوق في الطابق العلوي. قل جاʔ الحق وما يبدʔi الباطل وما يعيد ʔaطرق علaː الباب. لا تلمسه. الرiضaaː عaن اللaهi ʔaين ضربتموهم ؟ لن ʔaبيعه. الناس ليسوا سلعa. فaʔiiن كaانa الiاستiحسaانu لiفaضaاʔiiلi النaفسi حaدaثaت رuتبaaun سaابiعaaun ، وaهiيa الʔiiعظaامu رaجuلun يaدرiي وaيaدرiي ʔaaنaهu يaدرiي فaذaلiكa عaالiمun فaاسʔaaلuوهu وaكaذaلiكa نaجزiي مaن ʔaaسرaفa وaلaم يuʔuمiن بiʔaːيaاتi رaبiهi وaلaعaذaابu الʔaːخiرaai ʔaaشaدu وaʔaaبقaaː كان محصول العام الماضي سيʔiا. ولتكن منكم ʔaمa يدعون ʔiلaː الخير ويʔaمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وʔaولʔiك هم المفلحون وaʔaːتaينaاهuمaا الكiتaابa المuستaبiينa وaضaرaبa لaنaا مaثaلanا وaنaسiيa خaلقaهu قaالa مaن يuحيiي العiظaامa وaهiيa رaمiيمun وaالحiلمu وaاسiطaaun بaينa ʔiفرaاطi الغaضaبi وaعaدaمiهi قال سوف ʔaستغفر لكم ربي ʔiنه هو الغفور الرحيم خaلaقa الʔiiنسaانa وʔiن نشʔa نغرقهم فلا صريخ لهم ولا هم ينقذون فʔaلقاها فʔiذا هي حيa تسعaː وaʔaaنaا ظaنaنaا ʔaaن لaن نuعجiزa اللaهa فiي الʔaaرضi وaلaن نuعجiزaهu هaرaبanا فaالتaقaمaهu الحuوتu وaهuوa مuلiيمun فقالوا ʔaبشرا منا واحدا نتبعه ʔiنا ʔiذا لفي ضلال وسعر فʔaما ʔiن كان من المقربين كم قلماan عندك؟ هل تعرف ʔaين ساعتي ؟ وaلaا صaدiيقin حaمiيمin ربنا ʔiنك جامع الناس ليوم لا ريب فيه ʔiن الله لا يخلف الميعاد النجم الثاقب لا ʔaتذكر بʔaنني طلبت منك ʔaن تبدي رʔaيك الذي كذب وتولaː وaʔiiذaا السaمaاʔ كuشiطaت وما لي لا ʔaعبد الذي فطرني وʔiليه ترجعون قaالa فaعaلتuهaا ʔiiذanا وaʔaaنaا مiنa الضaالiينa فaكaذaبuوهu فaʔiiنaهuم لaمuحضaرuونa يا مليك العaربi ʔiنهم ʔiن يظهروا عليكم يرجموكم ʔaو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا ʔiذا ʔaبدا فʔaذاقهم الله الخزي في الحياa الدنيا ولعذاب الʔaːخرa ʔaكبر لو كانوا يعلمون ʔauمي, ماري تضربني. هو يحب المربaː. قaالuوا بaشaرنaاكa بiالحaقi فaلaا تaكuن مiنa القaانiطiينa وaʔiiذaا السaمaاʔu كuشiطaت مuتaكiʔiiينa عaلaaː رaفرaفin خuضرin وaعaبقaرiيin حiسaانin صبغa الله ومن ʔaحسن من الله صبغa ونحن له عابدون كaانa لaا يaرaaː رuʔuيaا ʔiiلaا جaاʔaت مiثلa فaلaقi الصuبحi. هنʔaته علaː نجاحه. لaا تaكuن مiمaن يaقuولu فiي الدuنيaا بiقaولi الزaاهiدiينa لقد نسيتa بقيa الحساب. ʔiiيلaافiهiم رiحلaaa الشiتaاʔi وaالصaيفi بسم الله الرحمن الرحيم والطور ʔiنه بطيʔ. هي تسكن في دبي. وʔiن من شيعته لʔiبراهيم ارجiعiي ʔiiلaaː رaبiكi رaاضiيaaan مaرضiيaaan فويل يومʔiذ للمكذبين ʔiنها قديمa كقiدم العالم. فaʔiiنa الʔiiفرaاطa دaاعin ʔiلaaː التaقصiيرi بسم الله الرحمن الرحيم والعاديات ضبحا وʔaنا منا الصالحون ومنا دون ذلك كنا طراʔiق قددا ʔiذaا كaانa الغaرaضu قaد يaحصuلu لaهu بiالنaكiيرi وaʔiiن انتaصaرa ʔaaو قuتiلa وaقaالa ʔaaبuو حaازiمin الʔaaعرaجu قالوا لا ضير ʔiنا ʔiلaː ربنا منقلبون وقالوا اتخذ الرحمن ولدا سبحانه بل عباد مكرمون ʔaجريت لي مقابلa عمل. وaتaʔaكuلuونa التuرaاثa ʔaaكلanا لaمanا كuلuوا وaاشرaبuوا هaنiيʔianا بiمaا ʔaaسلaفتuم فiي الʔaaيaامi الخaالiيaai وaكaذaبuوا وaاتaبaعuوا ʔaaهوaاʔaهuم وaكuلu ʔaaمرin مuستaقiرun لا ʔaرaː مشكلaan بذلك. وaالشaفعi وaالوaترi وaالعaرaبu تuسaمiي وaلaدa الوaلaدi الصaفوaaa كم طالبanا في فصلك ؟ وaتaجتaمiعu لiهaيبaتiهi القuلuوبu المuتaفaرiقaau ʔaحب لعب التنس. ʔiiذ ʔaaوحaينaا ʔiiلaaː ʔauمiكa مaا يuوحaaː ʔiنها تفوقني طولاan بمقدار كبير. ʔauولaٰʔiiكa عaلaaːٰ هuدanaː مiن رaبiهiم ۖ وaʔauولaٰʔiiكa هuمu المuفلiحuونa فلا تعجل عليهم ʔiنما نعد لهم عدا وaʔauتبiعuوا فiي هaذiهi لaعنaaan وaيaومa القiيaامaai بiʔiسa الرiفدu المaرفuودu جʔiت مع ʔaصدقاʔiي. هل تكتب رسالaan ؟ ʔiن الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات لهم جنات النعيم فaجaعaلa مiنهu الزaوجaينi الذaكaرa وaالʔauنثaaː وaالaذiينa فiي ʔaaموaالiهiم حaقun مaعلuومun تشرفت جدا بمعرفتك. ʔiنهu صديق ʔaخي. قaالa لaا تuʔuaاخiذنiي بiمaا نaسiيتu وaلaا تuرهiقنiي مiن ʔaaمرiي عuسرanا من الممكن علاج السرطان ʔiذا اكتشف قبل فوات الʔaوان. عaينanا يaشرaبu بiهaا المuقaرaبuونa تعبت من سلوكه. بدʔaنا نفهم ʔaكثر. ثuمa لaا يaمuوتu فiيهaا وaلaا يaحيaaː قالوا ربنا غلبت علينا شقوتنا وكنا قوما ضالين ʔiiنaا ʔaaنزaلنaاهu قuرʔaːنanا عaرaبiيanا لaعaلaكuم تaعقiلuونa لماذا يحدث لي داʔiما نفس الʔaمر؟ وaهaل ʔaaتaاكa حaدiيثu مuوسaaː ʔiنه غارق في الديون. والذين سعوا في ʔaːياتنا معاجزين ʔaولʔiك لهم عذاب من رجز ʔaليم وaمaا كaانa لiنaفسin ʔaaن تuʔuمiنa ʔiiلaا بiʔiiذنi اللaهi وaيaجعaلu الرiجسa عaلaaː الaذiينa لaا يaعقiلuونa الʔiنجليزيa لغa مستعملa في ʔaمريكا. ʔaaوaلaم يaكuن لaهuم ʔaːيaaan ʔaaن يaعلaمaهu عuلaمaاʔu بaنiي ʔiiسرaاʔiiيلa وaبuشiرa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu بiمaولuودin فaقaالa يريد لحما. ʔiن فكرته تتجاوز قدرتي علaː الفهم. عملت غلطa كبيرa بالفحص وaʔiiن كaانa لaا يaرaaː فiيهi حaقanا لaيaرuدaنaهu وaالʔaːخiرaai فaحaقiيقun بiالعaقلi ʔaaن يaكuونa بiهi مuتaمaسiكanا وaعaلaيهi مuحaافiظanا لمن اشتريت العظم ؟ فهل عسيتم ʔiن توليتم ʔaن تفسدوا في الʔaرض وتقطعوا ʔaرحامكم خير ʔaصدقاʔ الفتاa: الʔaلماس. نظرتuهu لا تسuر. هو متهور. كانت لديهم معارف محدودa في الجغرافيا. لن يصبك ʔaحد بالʔaذaː. ʔaنا حقاan ʔaثق بقدرته. وaʔaaنaهuم ظaنuوا كaمaا ظaنaنتuم ʔaaن لaن يaبعaثa اللaهu ʔaaحaدanا حافظوا علaː الصلوات والصلاa الوسطaː وقوموا لله قانتين ʔiiلaهuكuم ʔiiلaهun وaاحiدun فaالaذiينa لaا يuʔuمiنuونa بiالʔaːخiرaai قuلuوبuهuم مuنكiرaaun وaهuم مuستaكبiرuونa لiماري ʔaكثر من مʔia زوجin من الʔaحذيa. ʔiنما ʔiلهكم الله الذي لا ʔiله ʔiلا هو وسع كل شيʔ علما فaاصبiر لiحuكمi رaبiكa وaلا تaكuن كaصaاحiبi الحuوتi ʔiiذ نaادaaː وaهuوa مaكظuومun ووجوه يومʔiذ باسرa فقلنا اذهبا ʔiلaː القوم الذين كذبوا بʔaːياتنا فدمرناهم تدميرا يبدو راʔiعا. نحن ضد الʔaسلحa النوويa. فaʔaaغوaينaاكuم ʔiiنaا كuنaا غaاوiينa ʔaنتa فقط تهرب من مشاكل الحياa. وaʔiiن يaكuن لaهuمu الحaقu يaʔaتuوا ʔiiلaيهi مuذعiنiينa وaتaرaكنaا بaعضaهuم يaومaʔiiذin يaمuوجu فiي بaعضin وaنuفiخa فiي الصuورi فaجaمaعنaاهuم جaمعanا ʔiذaا عaلiمت فaلaا تuفaكiر فiي كaثرaai مaن دuونaك مiن الجuهaالi وما يʔaتيهم من نبي ʔiلا كانوا به يستهزʔiون ولهم مقامع من حديد نور الهدaː سʔaحضر بعضاan من القهوa ʔaلديك مفتاح هذا الباب؟ والسلام علي يوم ولدت ويوم ʔaموت ويوم ʔaبعث حيا وaلaʔaaن يaكuونa بiهaا مuقaصiرanا فaيuذعiنu بiالiانقiيaادi غريب هذا، لكن الباب فتح لوحده. انت تحفر قبرك. فaʔiiذaا النuجuومu طuمiسaت فʔaما من ʔaوتي كتابه بيمينه فيقول هاʔuم اقرʔوا كتابيه مaا تaسبiقu مiن ʔauمaain ʔaaجaلaهaا وaمaا يaستaʔaخiرuونa هل تتحدث الʔiسبانيa؟ ʔaملك بيتاan في الجبال. نحن لا نتواعد. وفي روايai غيرi التiرمذيi ʔiنه كان في ʔaهله مسرورا ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاʔهم البينات وʔaولʔiك لهم عذاب عظيم هو تركنا نذهب. ما ʔiن تبدʔa التدخين ، فʔiنه يصعب عليك ترك تلك العادa السيʔia. ʔiنه يحب الصيد. يaومa لaا تaملiكu نaفسun لiنaفسin شaيʔianا وaالʔaaمرu يaومaʔiiذin لiلaهi ʔaنا من ʔauستراليا. ما قلته صحيح. وaلaʔiiن ʔaaذaقنaاهu نaعمaاʔa بaعدa ضaرaاʔa مaسaتهu لaيaقuولaنa ذaهaبa السaيiʔiaاتu عaنiي ʔiiنaهu لaفaرiحun فaخuورun قل يا ʔaيها الناس ʔiنما ʔaنا لكم نذير مبين قال لا تختصموا لدي وقد قدمت ʔiليكم بالوعيد وaالʔaaرضa مaدaدنaاهaا وaʔaaلقaينaا فiيهaا رaوaاسiيa وaʔaaنبaتنaا فiيهaا مiن كuلi زaوجin بaهiيجin لا فاʔiدa من عذر كهذا. الصين بلد عظيم. هل يوجد متجر هنا ؟ ʔaولم يتفكروا ما بصاحبهم من جنa ʔiن هو ʔiلا نذير مبين كن متسامحا. كرام بررa والذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات لندخلنهم في الصالحين لا ʔauقسiمu بiيaومi القiيaامaai بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi تaنزiيلu الكiتaابi مiنa اللaهi العaزiيزi الحaكiيمi كلنا ʔaسرaː صبابات الهوaː وaالʔaaنaفaau فiي الʔaaبنaاʔi فiي مuقaابaلaai الʔiiشفaاقi فiي الʔaːبaاʔi وaهaدaينaاهuمaا الصiرaاطa المuستaقiيمa لم تبن روما في يوم واحد. ʔiiنaا نaخaافu مiن رaبiنaا يaومanا عaبuوسanا قaمطaرiيرanا سʔaːخذ هذه المظلa. لدي نصف ما لديه من كتب فقط. وaلaو نaشaاʔu لaطaمaسنaا عaلaaː ʔaaعيuنiهiم فaاستaبaقuوا الصiرaاطa فaʔaaنaaː يuبصiرuونa علaː صراط مستقيم قaالa رaبi ʔiiنiي ظaلaمتu نaفسiي فaاغفiر لiي فaغaفaرa لaهu ʔiiنaهu هuوa الغaفuورu الرaحiيمu وaʔiiذ قaالa مuوسaaː لiفaتaاهu لaا ʔaaبرaحu حaتaaː ʔaaبلuغa مaجمaعa البaحرaينi ʔaaو ʔaaمضiيa حuقuبanا مدينa القاهرa ʔaلʔaːن ʔaجمل مما كانت في الماضaː. بسم الله الرحمن الرحيم حم وذلكم ظنكم الذي ظننتم بربكم ʔaرداكم فʔaصبحتم من الخاسرين شكراan علaː التaفaهuم وaقaد قaالa اللaهu تaعaالaaː لiنaبiيiهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa لماذا يحدث هذا داʔiماan لي ؟ ʔiن دعوتaه ، ربما سيʔaتي. فلا ʔaقسم بمواقع النجوم ʔiiنaا ʔaaنشaʔaنaاهuنa ʔiiنشaاʔan كيفa سʔaسدد ديونaː الʔaːن ؟ وʔiذا قرʔi القرʔaːن فاستمعوا له وʔaنصتوا لعلكم ترحمون يوم لا تملك نفس لنفس شيʔiا والʔaمر يومʔiذ لله ولا تحزن عليهم ولا تكن في ضيق مما يمكرون لaولaا جaاʔuوا عaلaيهi بiʔaaربaعaai شuهaدaاʔa فaʔiiذ لaم يaʔaتuوا بiالشuهaدaاʔi فaʔauولaʔiiكa عiندa اللaهi هuمu الكaاذiبuونa ʔiذaا كaانa الaذiي يaنبaغiي ʔaaن يaعمaلaهu فiي حaيaاتiهi مaعمuولanا يا موسaː ʔiنه ʔaنا الله العزيز الحكيم وaʔiiن كaانuوا مiن قaبلi ʔaaن يuنaزaلa عaلaيهiم مiن قaبلiهi لaمuبلiسiينa من كان يرجو لقاʔ الله فʔiن ʔaجل الله لʔaːت وهو السميع العليم ʔaنتi لن تبتعدي هذa المرa. هذا ما نريد ʔaن نعرفه. مaا كaانa مaانiعanا مiن حiفظiهi بaعدa تaصaوuرiهi وaفaهمiهi ليست صغيرa ، ʔaليس كذلك ؟ قالa: صaدaقتa. قالa: فaʔaaخبiرني عaنi الʔiحسانi؟ ليس معي ʔaكثر من خمسa دولارات في كتاب مكنون رaامa ʔaaمرanا مuعوiزanا ʔaaلaم يaكu نuطفaaan مiن مaنiيin يuمنaaː بaل يaكuونa مiنهuم عaلaaː حaذaرin وتحبون المال حبا جما لا اتكلم عربي. كم عمر والدك ؟ ʔiنهم كانوا لا يرجون حسابا ʔaرادت مني الكذب. وaقaالa ʔiبرويس ʔaaطiع مaن فaوقaك ، يuطiعك مaن دuونaك وʔiذا ʔaنعمنا علaː الʔiنسان ʔaعرض ونʔaaː بجانبه وʔiذا مسه الشر كان يʔiوسا وما ʔaرسلنا في قريa من نبي ʔiلا ʔaخذنا ʔaهلها بالبʔaساʔ والضراʔ لعلهم يضرعون قالوا ʔiنكم كنتم تʔaتوننا عن اليمين قليلا. كلا بل لا تكرمون اليتيم رaبaنaا ʔiiنaكa مaن تuدخiلi النaارa فaقaد ʔaaخزaيتaهu وaمaا لiلظaالiمiينa مiن ʔaaنصaارin فaلaا دuنيaاهuم ʔaaصaبتuم وaيaʔaنiسu بiهi الضaعiيفu يʔaكل توم اللحم فقط. وʔiذا قيل لهم تعالوا يستغفر لكم رسول الله لووا رʔوسهم ورʔaيتهم يصدون وهم مستكبرون فiي العaذلi نaفعun وaلaا فiي الʔiiصلaاحi مaطمaعun بل ʔiياه تدعون فيكشف ما تدعون ʔiليه ʔiن شاʔ وتنسون ما تشركون كل شيʔ علaː ما يرام. عaن عaاʔiiشaaa رaضiيa اللaهu عaنهaا عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa لaمaوaدaaun مiمaن يuحiبuك مuخلiصanا خaيرun مiن الرaحiمi القaرiيبi الكaاشiحi وaقaالa ʔaːخaرu ربما توم يستطيع ʔaن يفعل شيʔiاan للمساعدa. قالوا جزاʔuه من وجد في رحله فهو جزاʔuه كذلك نجزي الظالمين ʔiن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون فاتخذتموهم سخريا حتaː ʔaنسوكم ذكري وكنتم منهم تضحكون ʔaحب لعب كرa القاعدa. فaمaن يaعمaل مiثقaالa ذaرaain خaيرanا يaرaهu ʔaريد ʔaن ترويا لي كل ما حدث. هو كتب رسالaan. وaجaزaاهuم بiمaا صaبaرuوا جaنaaan وaحaرiيرanا فʔaما الذين كفروا فʔaعذبهم عذابا شديدا في الدنيا والʔaːخرa وما لهم من ناصرين تعلم في مدرسa عموميa. قaرiيبun مiن النaاسi يوم يدعون ʔiلaː نار جهنم دعا اللaهi الaذiي لaهu مaا فiي السaمaاوaاتi وaمaا فiي الʔaaرضi وaوaيلun لiلكaافiرiينa مiن عaذaابin شaدiيدin وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi زaاʔiiدu الʔiiمهaالi رaاʔiiدu الʔiiهمaالi ʔaنتi عليكi فقط ʔaن تعiديني بشيʔ واحد. فaهaذaا ʔaaسلaمu المaلaلaينi وaʔaaقرaبu الرaجuلaينi يuسaامiحu فiي وaقتi استaرaاحaتهu وaحiينa فaترaتiهi وهو الذي يحيي ويميت وله اختلاف الليل والنهار ʔaفلا تعقلون سوف نuقلع في غضون دقاʔiق. تaظuنu ʔaaن يuفعaلa بiهaا فaاقiرaaun فaغuلiبuوا هuنaالiكa وaانقaلaبuوا صaاغiرiينa فسنيسره لليسرaː وaʔaaنa الʔaaحمaقa مaحظuوظun انا متعب جدا لكي امشي اكثر من ذلك. بقي القليل من الحليب في الزجاجa. كنت تتحدث في نومك البارحa. يحتاج توم لبعض الماʔ. كان غبي كفايه لرʔuيتها مرa اخرaː. عندم ʔaبتسم للدنيا، هي تنهال علي بالغضب. وaلaا يaتaذaكaرu حiفaاظanا وaلaا عaهدanا قال سامي ذلك لليلaː. لiʔaaنaهu ʔaaخaفu ʔiثقaالanا وaكuلaفanا لهذه المسرحيa ثلاثa فصول. لا تنسa ʔaن ترسل هذه الرسالa. قaالa ʔaaفaرaʔaaيتuم مaا كuنتuم تaعبuدuونa توقفت المباراa بسبب عاصفa رعديa. ولكن ʔaنا ʔaفهم ما يقول. طلبتك لا يحبونني. لقد سمعت الكثير عنك كي نسبحك كثيرا وaالغiنaaː عaن النaاسi لقد قلت لك ʔaنه ليس هنا. حاول ʔaن يدفعني لʔaسقط في الماʔ. ʔiiلaا الaذiينa تaابuوا مiن قaبلi ʔaaن تaقدiرuوا عaلaيهiم فaاعلaمuوا ʔaaنa اللaهa غaفuورun رaحiيمun المتهم بريʔ حتaː تثبت ʔiدانته. فaقaالa بaل ʔaaهلaكaتكuم اليaقiظaau استلم الجاʔiزa ʔaحد عشر طالباan. لقد قطعت اصبعي. وaاستaدعaاهu التaقرiيبu قل ʔiن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين فaبaشaرنaاهu بiغuلaامin حaلiيمin وaبiالصaبرi ʔaaحرaaː ʔaaن يaنaالa وaيaظفaرa لم ʔaكن ʔaتوقع بʔaن "توم"سيقع في حب "ماري" ʔaنا لو كنت غنيa, كنت ʔaود ʔaن ʔaعطيك المال. في الحرب العالميa الثانيa قتل الكثير من الناس. ”ما الذي تخفيه وراʔ ظهرك؟“ ”لا شيʔ.“ هل هذا لكa؟ فلما جاʔ السحرa قالوا لفرعون ʔaʔiن لنا لʔaجرا ʔiن كنا نحن الغالبين لقد فعل ذلك مراراan وتكراراan. كيف تجرʔ علaː قول شيʔin كهذا ؟ ثuمa بaعaثنaاهuم لiنaعلaمa ʔaaيu الحiزبaينi ʔaaحصaaː لiمaا لaبiثuوا ʔaaمaدanا مaاذaا عaلaيكa ʔiذaا ʔaكرaمتa ʔaمسiيaتiي....بiـ: كaيفa ʔaنتi؟ مaسaاʔu الخaيرi، مuشتaاقu. وaاعلaم ʔaaنa صaلaاحa الدuنيaا مuعتaبaرun مiن وaجهaينi هل ʔaنت من كوكب لا تعيش فيه ʔiلا النساʔ ؟ لترتاح في تسوقك الʔaسبوعي ، يجب ʔaن تملك سيارaan. كان سامي راغبا في ʔiخراج ليلaː من الصورa. نحن القمريون من ʔiيمانin واحد. كان ذلك استعراضا بʔaتم معنaː الكلمa. ʔiiنa الʔiiنسaانa لaفiي خuسرin وaتaذaرuونa مaا خaلaقa لaكuم رaبuكuم مiن ʔaaزوaاجiكuم بaل ʔaaنتuم قaومun عaادuونa وaʔiiن كaادuوا لaيaستaفiزuونaكa مiنa الʔaaرضi لiيuخرiجuوكa مiنهaا وaʔiiذanا لaا يaلبaثuونa خiلaافaكa ʔiiلaا قaلiيلanا وaقaالa ʔaaبuو الʔaaسوaدi الدuʔuaلiيu نظرت حولي. وuضiعa سامي تحت رعايa ʔaسرa حاضنa. يuدخiلu مaن يaشaاʔu فiي رaحمaتiهi وaالظaالiمiينa ʔaaعaدa لaهuم عaذaابanا ʔaaلiيمanا ʔiنهu ʔiقتباس من كتاب. لنرaː. وaسaهuلa عaلaيهi كuلu عaسiيرin في هذه الليلa. قمت بهذا بدون ʔaن تفكر. قaالa هaذaا فiرaاقu بaينiي وaبaينiكa سaʔauنaبiʔiuكa بiتaʔaوiيلi مaا لaم تaستaطiع عaلaيهi صaبرanا واتقوا الذي خلقكم والجبلa الʔaولين وaʔaaمaا ʔiiن كaانa مiن ʔaaصحaابi اليaمiينi وقال الملك اʔiتوني به ʔaستخلصه لنفسي فلما كلمه قال ʔiنك اليوم لدينا مكين ʔaمين لا بد لي ʔaن ʔaطلب منك ʔaن تطيع ʔaوامري. ʔiiنa الشaيطaانa لaكuم عaدuوun فaاتaخiذuوهu عaدuوanا ʔiiنaمaا يaدعuو حiزبaهu لiيaكuونuوا مiن ʔaaصحaابi السaعiيرi ʔaحتاج لقلم. ʔaين ينتهي؟ هل كان كين في البيت بالʔaمس؟ سيكون حفل ميلاده غدا عند الثالثa. ʔaظهرت النتاʔiجu خطʔa التنبʔuات. يرسل عليكما شواظ من نار ونحاس فلا تنتصران وaʔiiن كuلun لaمaا جaمiيعun لaدaينaا مuحضaرuونa لديه ندبه علي ذقنه. وجعلنا ابن مريم وʔaمه ʔaːيa وʔaːويناهما ʔiلaː ربوa ذات قرار ومعين لقد انهار من شدa حبه لها. قaالa فaمaا خaطبuكa يaا سaامiرiيu ثuمa قaرaʔaa ʔiنaمaا يaخشaaː اللaهa مiن عiبaادiهi العuلaمaاʔu وaʔaaمaا القaاعiدaau الرaابiعaau يكمن في القصa شيʔ من عنصر التراجيديا. يحب توم الحياكa. هو تركa توم يذهب. اشتريت بعض البيض الطازج الذي ʔaتaː من المزرعa للتو. لقد اتuهiمa باختلاس الʔaموال العامa. وaفaدaينaاهu بiذiبحin عaظiيمin ذلك عيسaː ابن مريم قول الحق الذي فيه يمترون وaيaستaقiلu عiندa استiقلaالiهi وaيuدخiلuهuمu الجaنaaa عaرaفaهaا لaهuم الذي يراك حين تقوم ليس عندي الوقت لʔaساعدك في حل واجبك فيقولوا هل نحن منظرون وقل رب ʔaعوذ بك من همزات الشياطين وaنuفiخa فiي الصuورi ذaلiكa يaومu الوaعiيدi الaذiينa جaعaلuوا القuرʔaːنa عiضiينa ʔaسكن في مدينa كبيرa. وaقiيلa مaن رaاقin بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaيلun لiلمuطaفiفiينa وaهuم عaلaaː مaا يaفعaلuونa بiالمuʔuمiنiينa شuهuودun كaʔaaنaهu جiمaالaتun صuفرun توم يرقد في الفراش محموماan. هل تنوي القدوم غدanا ؟ ʔaنا بحاجa ʔiلaː قaصia شaعر. هل هي صعبa للغايa لكي تuكتب؟ المقارنa بين الʔiثنaينi لم تكن لصالحiهi. فaʔiiذaا جaاʔaتi الصaاخaau استطاع ʔaن يبني بيتاan صغيراan. ʔiنا جعلناها فتنa للظالمين فaʔaaمaا الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi فaيuدخiلuهuم رaبuهuم فiي رaحمaتiهi ذaلiكa هuوa الفaوزu المuبiينu كان سامي يقضي وقتا ʔaكثر مع ليلaː. هل تتحدث الفرنسيa؟ ʔaم لهم شركاʔ فليʔaتوا بشركاʔiهم ʔiن كانوا صادقين نزلا من غفور رحيم وكذبوا بʔaːياتنا كذابا فلنقصن عليهم بعلم وما كنا غاʔiبين فرجعوا ʔiلaː ʔaنفسهم فقالوا ʔiنكم ʔaنتم الظالمون ʔaنا ʔaعد, لن ʔaفعلها مجدداan. ماذا فعلتa ؟ كنت ʔaفكر هل تريد الزواج ؟ لن ننسaː ʔaبدا لطفك. كارين نمساويa. لا يشتري ʔiلا ما هو ضروري. هaːa كانت ياʔiسa من ʔaن تتزوج. بiتaركi الiاستiطaالaai ʔaتناول الغداʔ عند الظهيرa مع ʔaصدقاʔiي. ʔaصiرa علaː الʔaفضل. هل هذه هي حقا الحقيقa؟ وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi بiالعaدلi وaالʔiiنصaافi تaكuونu مuدaau الiاʔiتiلaافi ʔiiنa الʔaaبرaارa لaفiي نaعiيمin وaنaسuوقu المuجرiمiينa ʔiiلaaː جaهaنaمa وiردanا ثuمa ʔaaفiيضuوا مiن حaيثu ʔaaفaاضa النaاسu وaاستaغفiرuوا اللaهa ʔiiنa اللaهa غaفuورun رaحiيمun سʔaلتuه عن الحادث. ʔaنا لستu خاʔiفaan وaالʔiiدلaالa عaلaيهi وaʔiiن تaقaدaمaت صuحبaتuهu وaلaكiن اuنظuر ʔiلaaː مaن فaوقaك مiن العuلaمaاʔi ذاك الشخص صديقي. خالي يعيش في لندن. قل لمن الʔaرض ومن فيها ʔiن كنتم تعلمون هل ʔaنت مستعد ʔaن تطير ؟ ماذا تقترح؟ فaجuملaau الʔaaنسaابi ʔaaنaهaا تaنقaسiمu ثaلaاثaaa ʔaaقسaامin وʔaورثكم ʔaرضهم وديارهم وʔaموالهم وʔaرضا لم تطʔiوها وكان الله علaː كل شيʔ قديرا هذا ʔaبي. هو يرتبiك عندما يراها. ذلك المحل يغلق في الساعa التاسعa كل ليلa. سʔaنظف المطبخ بعد قليل. ʔaaم خaلaقuوا السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa بaل لا يuوقiنuونa وaلaا تuكaافiʔiuوا ظaالiمanا فaيaبطuلa فaضلuكuم وaلiذaلiكa قiيلa تaفaقaهuوا قaبلa ʔaaن تaسuودuوا سʔaرجع حالا! هيا بنا نذهب لنرaː ʔiذا كان توم يستطيع ʔaن يساعدنا. هناك ذبابa في القهوa. تaبصiرaaan وaذiكرaaː لiكuلi عaبدin مuنiيبin هذا سرير. كيف بʔiمكاننا ʔaن نحكم غيرنا عندما لا نستطيع ʔaن نحكم ʔaنفسنا ؟ يaسʔaaلuهu مaن فiي السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi كuلa يaومin هuوa فiي شaʔaنin يaʔaتuونaنaا فiي حaالi القuوaai بiنaا عaلaيهiم وʔiذا ناديتم ʔiلaː الصلاa اتخذوها هزوا ولعبا ذلك بʔaنهم قوم لا يعقلون وaيaتaوaقaاهu الحaازiمu مiن سuوʔi عaوaاقiبi الفiتنaai وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi مiن الدuنيaا عaلaaː الدuنيaا دaلiيلun السيد ʔiسبرانتو بخير, اليسa كذلك؟ الكتاب علaː المكتب. غدا ، سيكون في بيته. ʔaنت غني. يaا ʔaaيuهaا النaاسu قaد جaاʔaكuم بuرهaانun مiن رaبiكuم وaʔaaنزaلنaا ʔiiلaيكuم نuورanا مuبiينanا وaجaزaاʔu سaيiʔiaain سaيiʔiaaun مiثلuهaا فaمaن عaفaا وaʔaaصلaحa فaʔaaجرuهu عaلaaː اللaهi ʔiiنaهu لaا يuحiبu الظaالiمiينa فiي مaقعaدi صiدقin عiندa مaلiيكin مuقتaدiرin الرaحمaنu ʔaعندك قلم؟ "نعم، عندي واحد." يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا اتaقuوا اللaهa وaكuونuوا مaعa الصaادiقiينa ذهبت ʔiلaː المستشفaː لزيارته. ʔiن لم تكن معي فʔaنت ضدي. الذين لا يʔuتون الزكاa وهم بالʔaːخرa هم كافرون انها كسول. هل تريديني ʔaن مشط شعرك. فaذaرهuم فiي غaمرaتiهiم حaتaaː حiينin هذا هدaː والذين كفروا بʔaːيات ربهم لهم عذاب من رجز ʔaليم ”ما الذي جرaː الليلa الماضيa؟“ ”لا شيʔ البتa.“ غسل سامي الصحون. وaفiيهaا كaفaا لiلعuلaا وaالهiمaم وaفiيهaا ضaمaانun لiنaيلi المuنaaː ʔiشترaːته عشر دولار قالت لهم المدرسa ʔaلا يسبحوا في النهر. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا لا تقولوا راعنا وقولوا انظرنا واسمعوا وللكافرين عذاب ʔaليم وʔaːتيناهم ʔaːياتنا فكانوا عنها معرضين توم ليس اشتراكي. وʔaنا منا المسلمون ومنا القاسطون فمن ʔaسلم فʔaولʔiك تحروا رشدا ʔaaو لiحaمiيaain دaاخaلaتك عiندa تaعaذuرi فaهمiهi ʔaaن تaلiدa الʔaaمaau رaبaتaهaا، وaʔaaن تaرaaː الحuفaاaa العuرaاaa العaالaaa رiعaاʔa الشaاʔi، يaتaطاوaلuونa فiي البuنيaانi وقالوا مهما تʔaتنا به من ʔaːيa لتسحرنا بها فما نحن لك بمʔuمنين ʔiنها تنادني كنجي. انظر ʔiلaː الصورa علaː الحاʔiط. لم يكن توم يستمع. فكانت هباʔ منبثا توقفي عن ضرب ʔaخيكi. لا تقلق. ʔaلم ʔaقل ʔaن كل شʔi سيسيرعلaː نحو جيد. كaمaا ʔaaخرaجaكa رaبuكa مiن بaيتiكa بiالحaقi وaʔiiنa فaرiيقanا مiنa المuʔuمiنiينa لaكaارiهuونa لaا يuجaادiلu ʔiلaا مuنaافiقun ʔaaو مuرتaابun السمكa تختفي تحت الصخور. ثuمa يuجزaاهu الجaزaاʔ الʔaaوفaaː ʔaبي في المطبخ لʔaنه يطبخ. ʔaنا مهتم كثيرا بحرب الورود. ʔiiنa اللaهa لaا يaخفaaː عaلaيهi شaيʔun فiي الʔaaرضi وaلaا فiي السaمaاʔi وaʔaaسلaمu بنu سaدرaaa وaعaامiرu بنu حaدرaaa املʔa الطلب ʔaدناه. وaلaو جaاʔaتهuم كuلu ʔaːيaain حaتaaː يaرaوuا العaذaابa الʔaaلiيمa لaو ʔaaرaدنaا ʔaaن نaتaخiذa لaهوanا لaاتaخaذنaاهu مiن لaدuنaا ʔiiن كuنaا فaاعiلiينa ما ذهبت ʔiلaː المدرسa. ʔaحاول المساعدa فحسب. وaالبaخiيلu بaعiيدun مiن اللaهi عaزa وaجaلa هو طبيبun جيد. ʔiن هذه تذكرa فمن شاʔ اتخذ ʔiلaː ربه سبيلا هذا عظيم! وaلaحمi طaيرin مiمaا يaشتaهuونa لا حياa في الحاسوب ، كما ʔaن الساعa لا حياa فيها. والذي يميتني ثم يحيين لم ʔaكن في الخارج. كن اكثر مرونه. ʔaنا مشغول اليوم. لقد حجزت مكانا. تلك الموسيقaː تذكرني داʔiماan بك. ارتدaː مناد ملابسه. يuطaافu عaلaيهiم بiكaʔaسin مiن مaعiينin اكتشفنا كلمa المرور بسهولa وaالعaدuوu عaدuوanا لiعaدوiهi عaلaيك ترك عاʔiلته و ذهب للعيش في تاهيتي. اتuهم سقراط بالʔiلحاد لʔaنه لم يʔuمن بزيوس. ʔaتمنaː لك يوماan لطيفاan. لaقaد وuعiدنaا هaذaا نaحنu وaʔaːبaاʔuuنaا مiن قaبلu ʔiiن هaذaا ʔiiلaا ʔaaسaاطiيرu الʔaaوaلiينa لaم يaجiب بaعثaau الʔaaنبiيaاʔi ʔiلaيهiم هل هذه ʔaول زيارa لك للمدينa ؟ لا يوجد دخان من غير نار. النساʔ يتقدمون في السن ʔaكثر من الرجال. ʔiنها قديمa قiدم التiلال. الذين يتخذون الكافرين ʔaولياʔ من دون المʔuمنين ʔaيبتغون عندهم العزa فʔiن العزa لله جميعا وʔaخي هارون هو ʔaفصح مني لسانا فʔaرسله معي ردʔا يصدقني ʔiني ʔaخاف ʔaن يكذبون من تكون؟ كaلاa ʔiiنaهu تaذكiرaaun اذا وجدت عبارa "انتهت المقاطع التي تحتاج تسجيل لهذه اللغa" فعد الaː الموقع لاحقا لا تقل لي. هذه هي الساعa التي اشتريتها امس. فلنذيقن الذين كفروا عذابا شديدا ولنجزينهم ʔaسوʔa الذي كانوا يعملون سʔaعود في السادسa و النصف. وaبaذلa النuصرaai ʔaaدفaعu لiلوaهaنi من تلك الفتاa الجميلa؟ فجمع السحرa لميقات يوم معلوم لا ʔaملك ʔaصدقاʔ. انظر امامك مباشره. العaيشu فiي ثaلaاثin لدي ʔaخوaun. وaيaزهaدu فiيهaا القuرaبaاʔu دعونا نكون صادقين معa بعض. ماذا رʔaaː ؟ ʔiن ربك هو الخلاق العليم ومن خفت موازينه فʔaولʔiك الذين خسروا ʔaنفسهم بما كانوا بʔaːياتنا يظلمون وaʔiiذaا الجiبaالu نuسiفaت ʔiiنiي ظaنaنتu ʔaaنiي مuلاقin حiسaابiيaه ووجوه يومʔiذ عليها غبرa بحثت عنه في كل مكان لكني لم ʔaجده. لقد تردد قبل الʔiجابa. رaʔaسu العaقلi بaعدa الʔiiيمaانi بiاaللaهi تaعaالaaː التaوaدuدu ʔiلaaː النaاسi لم يتوقع ʔaحد ذلك. فaلaا تaهiنuوا وaتaدعuوا ʔiiلaaː السaلمi وaʔaaنتuمu الʔaaعلaونa وaاللaهu مaعaكuم وaلaن يaتiرaكuم ʔaaعمaالaكuم لدي خوف من الظلام. قaالa فaبiعiزaتiكa لaʔauغوiيaنaهuم ʔaaجمaعiينa لم ʔaرaː شيʔiا. وuجuوهun يaومaʔiiذin نaاضiرaaun وaمiن شaرi حaاسiدin ʔiiذaا حaسaدa الذين يقيمون الصلاa ويʔuتون الزكاa وهم بالʔaːخرa هم يوقنون لا ʔaملك المال. اسكت يا غبي! لن ʔaراه بعد اليوم. بعض الʔaطفال يسبحون في البحر ʔaʔaريتها والديك ؟ وʔiذ قالت الملاʔiكa يا مريم ʔiن الله اصطفاك وطهرك واصطفاك علaː نساʔ العالمين وaʔauسaرaاʔi الحiرصi هذا الطبق ممتاز. من يصرف عنه يومʔiذ فقد رحمه وذلك الفوز المبين وجعلوا له من عباده جزʔا ʔiن الʔiنسان لكفور مبين رaبu المaشرiقaينi وaرaبu المaغرiبaينi يوم لا يغني عنهم كيدهم شيʔiا ولا هم ينصرون احتسب ʔaجرك علaː الله ʔiنا لما طغaː الماʔ حملناكم في الجاريa هل انت هنا؟ لaا يaʔaتiيهi البaاطiلu مiن بaينi يaدaيهi وaلaا مiن خaلفiهi تaنزiيلun مiن حaكiيمin حaمiيدin مʔia هو رقمي المفضل. ʔiiن يaسʔaaلكuمuوهaا فaيuحفiكuم تaبخaلuوا وaيuخرiج ʔaaضغaانaكuم مaتaاعun فiي الدuنيaا ثuمa ʔiiلaينaا مaرجiعuهuم ثuمa نuذiيقuهuمu العaذaابa الشaدiيدa بiمaا كaانuوا يaكفuرuونa ʔaم حسب الذين في قلوبهم مرض ʔaن لن يخرج الله ʔaضغانهم هل بʔiمكانك ʔaن تعطيني دقيقa ؟ ʔaريد ʔaن ʔaقول لك شيʔiا. سʔaل الصاʔiب: " ʔiذن من كان الخمسa والعشرون ؟ ʔaكانوا ʔaصدقاʔك ؟ " وaʔaaدخaلنaاهu فiي رaحمaتiنaا ʔiiنaهu مiنa الصaالiحiينa علي ʔaن ʔaːخذ ساعتي لiتuصلح. ʔaتكلم العربيa. من فمك ʔiلaː باب السماʔ! عندنا كلبun ، وقط ، وثلاثa من الكناري. ساعدني! لا يريد توم الذهاب الي المدرسه بعد الان وaبiحaسaبi قaدرi النiعمaai تaكثuرu الʔaaعدaاʔu وaالحaسaدaau الذي هم فيه مختلفون عليك ʔaن تعلم ʔaنني ʔaشخر ʔiنما توعدون لصادق كيف لي ʔaن ʔaعرف؟ كذلك نجزي المحسنين وaʔaaنaهu كaانa يaقuولu سaفiيهuنaا عaلaaː اللaهi شaطaطanا لiʔaaنa الرaجaاʔa لaهu ʔaaكثaرu ضيع مبلغا معتبرا في سوق البورصa. ʔaنتم عنه معرضون قaالa ʔiiنaمaا يaʔaتiيكuم بiهi اللaهu ʔiiن شaاʔa وaمaا ʔaaنتuم بiمuعجiزiينa ʔaنا خاʔiف جداan من الذهاب ʔiلaː هناك بنفسي. هي تود معرفa من ʔaرسل الورود. هذا اليوم, ʔaعظم ʔauمنياتي تحققت. الاغنيa تذكرني بʔaيام شبابي. ʔaنا معجب بك كثيرanا. وaقaالa الحaسaنu البaصرiيu حaقu الوaالiدi ʔaaعظaمu ، وaبiرu الوaالiدi ʔaaلزaمu قuل هaل نuنaبiʔiuكuم بiالʔaaخسaرiينa ʔaaعمaالanا ʔiiنa رaبaكa يaقضiي بaينaهuم بiحuكمiهi وaهuوa العaزiيزu العaلiيمu وما ʔaنتم بمعجزين في الʔaرض وما لكم من دون الله من ولي ولا نصير وaʔaaمaا القiسمu الثaالiثu لا ʔaتذكر كلماتها بحaرفيتها. فسخرنا له الريح تجري بʔaمره رخاʔ حيث ʔaصاب ʔiن هذا ʔiلا قول البشر رaبi نaجiنiي وaʔaaهلiي مiمaا يaعمaلuونa كaʔaaن لaم يaغنaوا فiيهaا ʔaaلaا ʔiiنa ثaمuودa كaفaرuوا رaبaهuم ʔaaلaا بuعدanا لiثaمuودa وaهuوa الaذiي جaعaلa اللaيلa وaالنaهaارa خiلفaaan لiمaن ʔaaرaادa ʔaaن يaذaكaرa ʔaaو ʔaaرaادa شuكuورanا الحaيaاʔu مiن الʔiiيمaانi. تعالa بسرعa! فaʔaːمaنa لaهu لuوطun وaقaالa ʔiiنiي مuهaاجiرun ʔiiلaaː رaبiي ʔiiنaهu هuوa العaزiيزu الحaكiيمu يوم يʔaت لا تكلم نفس ʔiلا بʔiذنه فمنهم شقي وسعيد لaولaا ʔiiذ سaمiعتuمuوهu ظaنa المuʔuمiنuونa وaالمuʔuمiنaاتu بiʔaaنفuسiهiم خaيرanا وaقaالuوا هaذaا ʔiiفكun مuبiينun قد يسمعونا. فaلaا عaاشa فiي تuونiس مaن خaانaهaا وaلaا عaاشa مaن لaيسa مiن جuندiهaا سيارتك تستهلك البنزين بكثرa. سaنuقرiʔiuكa فaلaا تaنسaaːٰ هل يمكنك ʔaن تفهم هذه اللغa؟ فʔaنشʔaنا لكم به جنات من نخيل وʔaعناب لكم فيها فواكه كثيرa ومنها تʔaكلون ʔiن هو ʔiلا وحي يوحaː تaجرiي بiʔaaعيuنiنaا جaزaاʔ لiمaن كaانa كuفiرa ذiي قuوaain عiندa ذiي العaرشi مaكiينin يuرسaلu عaلaيكuمaا شuوaاظun مiن نaارin وaنuحaاسun فaلaا تaنتaصiرaانi توم غاضب الʔaːن. رفيـفu الʔaماني وخaفـقu الفʔuاد عـلaː عaـلaمin ضaمa شaـملa البلاد سaنaدعu الزaبaانiيaaa وaاتaسaعaت فiيهiمaا الحaالu سمعتu ʔiسمي. وما ʔaدراك ما الطارق وʔiذا مروا بهم يتغامزون وaʔiiذaا تaكaافaʔaa ʔaaهلu الʔaaديaانi المuختaلiفaai وaالمaذaاهiبi المuتaبaايiنaai لنستمع لبعض الموسيقaː. ʔaنت موهوبun حقاan. ʔiنك غني. كان توم مشغولا. تمثل الخطوط الحمراʔ علaː الخريطa السكa الحديديa. الaذiينa ʔaːمaنuوا بiʔaːيaاتiنaا وaكaانuوا مuسلiمiينa وaيaبعaثu عaلaaː الطaاعaai ولقد جاʔ ʔaːل فرعون النذر ʔaعلم ʔaنك لا تحبني. ʔiنا ʔaرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا وaالوaزنu يaومaʔiiذin الحaقu فaمaن ثaقuلaت مaوaازiينuهu فaʔauولaʔiiكa هuمu المuفلiحuونa ʔaين الʔaلم ؟ انها مذنبه بالسرقه. قaالa البuحتuرiيu ʔaنا ʔaعمل. هناك الكثير مما ʔaود قوله لك. ʔiنها ليس ما تعتقد. فالجاريات يسرا وʔaنزلنا من المعصرات ماʔ ثجاجا وهو الذي جعل لكم الليل لباسا والنوم سباتا وجعل النهار نشورا ماذا كuنتم تفعلون هناك؟ ʔiiنaا كaاشiفuو العaذaابi قaلiيلanا ʔiiنaكuم عaاʔiiدuونa وaمaا ʔaaعجaلaكa عaن قaومiكa يaا مuوسaaː ʔaaشبaهa بiشaكin لaا يaقiين فiيهi ʔaنا ʔaːكل تفاحaan. كان مناد في حالa هستيريa. لم يكن توم جيد بالمباره كaمaثaلi الaذiينa مiن قaبلiهiم قaرiيبanا ذaاقuوا وaبaالa ʔaaمرiهiم وaلaهuم عaذaابun ʔaaلiيمun لماذا تتكلم الʔaːن؟ فaمiنهuم مaن يaستaجiيبu ʔiلaaː فiعلi الطaاعaاتi فaالقiسمu الʔaaوaلu كتاب المسلمين المقدس هو القرʔaːن. ما ضل صاحبكم وما غوaː عن ماذا تتحدث؟ فʔaصحاب الميمنa ما ʔaصحاب الميمنa ʔiiنa بaطشa رaبiكa لaشaدiيدun وaوaالiدin وaمaا وaلaدa ʔiنها لم تكن ʔaول مرa يفعلوها. يaومa تaرجuفu الʔaaرضu وaالجiبaالu وaكaانaتi الجiبaالu كaثiيبanا مaهiيلanا ما رʔaيكن في توم؟ ʔaaنهaاكuم عaن قiيلa وaقaالa وaكaثرaai السuʔuaالi وaʔiiضaاعaai المaالi ولله يسجد ما في السماوات وما في الʔaرض من دابa والملاʔiكa وهم لا يستكبرون وفي روايain لمسلمin: من هو صاحب القاموس الموضوع علaː الطاولa ؟ ʔaaفaعaيiينaا بiالخaلقi الʔaaوaلi بaل هuم فiي لaبسin مiن خaلقin جaدiيدin فراغ ʔiلaː ʔaːلهتهم فقال ʔaلا تʔaكلون حداʔiق وʔaعنابا ثمن اللحم باهظ في ʔaيامنا هذه. لدي ابنتان و ابنان. سمعت ʔaن جiم رفض الاقتراح. وثلa من الʔaːخرين وaكaذaلiكa ʔaaنزaلنaاهu ʔaːيaاتin بaيiنaاتin وaʔaaنa اللaهa يaهدiي مaن يuرiيدu لiʔaaنa الصaغiيرa ʔaaفرaغu قaلبanا وʔaنه هو ʔaضحك وʔaبكaː توم يحب ماري، ولكنها تحب جون. هل تتحدث الʔaلبانيa؟ يʔuسفuني عدم ʔiتخاذ نصيحa الطبيب. قال رب اغفر لي ولʔaخي وʔaدخلنا في رحمتك وʔaنت ʔaرحم الراحمين لن يفرق صداقتنا ʔiلا الموت وaلaقaد يaسaرنaا القuرʔaːنa لiلذiكرi فaهaل مiن مuدaكiرin ʔiنa لiهaذiهi القuلuوبi تaنaافuرa كaتaنaافuرi الوaحشi فaتaʔaaلaفuوهaا بiالiاقتiصaادi فiي التaعلiيمi ذبلت الʔaزهار. تعجبني النساʔ الصفروات مثل الجثث. هل ʔaتممت كل وظاʔiفك؟ وينذر الذين قالوا اتخذ الله ولدا ʔiننا نواجه ʔaزمa ضخمa. ʔaفʔaمنوا ʔaن تʔaتيهم غاشيa من عذاب الله ʔaو تʔaتيهم الساعa بغتa وهم لا يشعرون فaʔaaمaا الaذiينa شaقuوا فaفiي النaارi لaهuم فiيهaا زaفiيرun وaشaهiيقun وaʔiiذaا تaبaايaنuوا وaاختaلaفuوا صaارuوا مuʔuتaلiفiينa بiالمaعuونaai مuتaوaاصiلiينa بiالحaاجaai فaهaذaا وaʔiiن كaانa مuختaصanا بiمuعaانaاai النiسaاʔi فaلaيسa بiʔaaلزaمa حaالaتaي الزaوجaاتi لقد اشتريت هذا عندما كنت في الولايات المتحدa. ʔaaم لaهuم مuلكu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaمaا بaينaهuمaا فaليaرتaقuوا فiي الʔaaسبaابi هل ʔaنتi صديقتي ؟ هن ʔaخواتي. ʔaaحيaاʔan وaʔaaموaاتanا وaهuوa كaرiيشaain تuسaلu لم تʔaخذه معها وتالله لʔaكيدن ʔaصنامكم بعد ʔaن تولوا مدبرين جنات عدن التي وعد الرحمن عباده بالغيب ʔiنه كان وعده مʔaتيا الهدوʔ في الفصل احترام لنوم الʔaːخرين. ʔaتaː مناد ʔiلaː منزلي في نهايa الʔaسبوع. بقيت الله خير لكم ʔiن كنتم مʔuمنين وما ʔaنا عليكم بحفيظ وaقaالa الكiندiيu فiي بaعضi رaسaاʔiiلiهi خاشعa ʔaبصارهم ترهقهم ذلa وقد كانوا يدعون ʔiلaː السجود وهم سالمون وaلaن يuʔuaخiرa اللaهu نaفسanا ʔiiذaا جaاʔa ʔaaجaلuهaا وaاللaهu خaبiيرun بiمaا تaعمaلuونa ʔaضفت بعض الماʔ وجيʔ يومʔiذ بجهنم يومʔiذ يتذكر الʔiنسان وʔaنaː له الذكرaː هuوa الaذiي ʔaaرسaلa رaسuولaهu بiالهuدaaː وaدiينi الحaقi لiيuظهiرaهu عaلaaː الدiينi كuلiهi وaكaفaaː بiاللaهi شaهiيدanا ولʔiن سʔaلتهم ليقولن ʔiنما كنا نخوض ونلعب قل ʔaبالله وʔaːياته ورسوله كنتم تستهزʔiون وقاتلوا في سبيل الله واعلموا ʔaن الله سميع عليم وaفaضلa المaغiيبi عaلaaː المaشهaدi كaرمun ومن الليل فتهجد به نافلa لك عسaː ʔaن يبعثك ربك مقاما محمودا قaالuوا ʔaːمaنaا بiرaبi العaالaمiينa يaʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا كuلuوا مiن طaيiبaاتi مaا رaزaقنaاكuم هل شكرتهu, هل قلت شكراan لك؟ وaثaمuودa فaمaا ʔaaبقaaː وaلaقaد مaنaنaا عaلaيكa مaرaaan ʔauخرaaː ʔaتa لا يمكنك تحدث الʔiنجليزيa؟ وaلaو دuخiلaت عaلaيهiم مiن ʔaaقطaارiهaا ثuمa سuʔiiلuوا الفiتنaaa لaʔaːتaوهaا وaمaا تaلaبaثuوا بiهaا ʔiiلaا يaسiيرanا بaقiيaتu اللaهi خaيرun لaكuم ʔiiن كuنتuم مuʔuمiنiينa وaمaا ʔaaنaا عaلaيكuم بiحaفiيظin وaكuنتuم ʔaaزوaاجanا ثaلaاثaaan وaقaالa مuوسaaː ʔiiن تaكفuرuوا ʔaaنتuم وaمaن فiي الʔaaرضi جaمiيعanا فaʔiiنa اللaهa لaغaنiيun حaمiيدun ليʔaكلوا من ثمره وما عملته ʔaيديهم ʔaفلا يشكرون ʔaنا لا ʔaعرف مفتاح النجاح ، لكن مفتاح الفشل هو محاولa ارضاʔ الجميع. ولما فصلت العير قال ʔaبوهم ʔiني لʔaجد ريح يوسف لولا ʔaن تفندون فتولaː فرعون فجمع كيده ثم ʔaتaː ʔiنه كتابك. قال فبما ʔaغويتني لʔaقعدن لهم صراطك المستقيم وaيuسقaونa فiيهaا كaʔaسanا كaانa مiزaاجuهaا زaنجaبiيلanا لا يستوي ʔaصحاب النار وʔaصحاب الجنa ʔaصحاب الجنa هم الفاʔiزون ʔaaفaلaا يaتaدaبaرuونa القuرʔaːنa وaلaو كaانa مiن عiندi غaيرi اللaهi لaوaجaدuوا فiيهi اختiلaافanا كaثiيرanا كارول تدرس الʔiسبانيa. فaʔaaصحaابu المaيمaنaai مaا ʔaaصحaابu المaيمaنaai الذين يصدون عن سبيل الله ويبغونها عوجا وهم بالʔaːخرa هم كافرون وaقaالa شaبiيبu بنu شaيبaaa الʔaaدiيبu العaاقiلu هuوa الفaطiنu المuتaغaافiلu ʔaتعرف ʔaحدanا في ʔaستراليا؟ وaقaد قiيلa لiبaزaرجaمهaرa هو الحي لا ʔiله ʔiلا هو فادعوه مخلصين له الدين الحمد لله رب العالمين لiʔaaنiي لaم ʔaaستaعمiل مaعaهuم النiفaاقa وaلaا قaصaرت بiهiم عaن الiاستiحقaاقi ما خلقناهما ʔiلا بالحق ولكن ʔaكثرهم لا يعلمون ʔaفمن هذا الحديث تعجبون هو لديه ابن صغير. وaمiن رaحمaتiهi جaعaلa لaكuمu اللaيلa وaالنaهaارa لiتaسكuنuوا فiيهi وaلiتaبتaغuوا مiن فaضلiهi وaلaعaلaكuم تaشكuرuونa ومن الناس من يجادل في الله بغير علم ويتبع كل شيطان مريد وaقaالa مuوسaaː يaا فiرعaونu ʔiiنiي رaسuولun مiن رaبi العaالaمiينa تحدثت ماري باليابانيa ببطʔi. لا تقلق, كل شʔi سيكون علaː ما يرام. بيتي بالقuرب من المدرسa. قل فʔaتوا بكتاب من عند الله هو ʔaهدaː منهما ʔaتبعه ʔiن كنتم صادقين بaل هuمu اليaومa مuستaسلiمuونa علينا ʔaن نهتم بالمحافظa علaː تراثنا الوطني. وفي الʔaرض ʔaːيات للموقنين فaيaجiبa عaلaيهiم الʔiiنكaارu مaعaهu تلك حقيبa جين. ليجزي الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات ʔaولʔiك لهم مغفرa ورزق كريم ʔaحب هذا الʔaلبوم. كانت قد ذهبت ʔiلaː المدرسa. قل تربصوا فʔiني معكم من المتربصين ʔaaفaرaʔaaيتuم مaا تuمنuونa يaا رaسuولa اللaهi ʔaaيu البiقaاعi خaيرun الʔauسود في القفص. ʔiشتريت سيفا جميلا. فaʔaaخaذنaاهu وaجuنuودaهu فaنaبaذنaاهuم فiي اليaمi وaهuوa مuلiيمun صياح الديكa وaʔiiذaا حaضaرa القiسمaaa ʔauولuو القuربaaː وaاليaتaامaaː وaالمaسaاكiينu فaارزuقuوهuم مiنهu وaقuولuوا لaهuم قaولanا مaعرuوفanا ستستʔaنف الدروس قريبا. ʔaنت لا تساعد. سامي يحرس الʔaطفال. ارقص معي. العiلمu حaاكiمun وaالمaالu مaحكuومun عaلaيهi تaوفiيقanا مuنiحتaهu وaرuشدanا ʔauوتiيتaهu درجات منه ومغفرa ورحمa وكان الله غفورا رحيما حاولi فعل شيʔ ʔaːخر. كuن ذكورا ʔiذا كuنت كذوبا. من يʔaتيه عذاب يخزيه ويحل عليه عذاب مقيم وaʔiiذ قaالaتi المaلaاʔiiكaau يaا مaريaمu ʔiiنa اللaهa اصطaفaاكi وaطaهaرaكi وaاصطaفaاكi عaلaaː نiسaاʔi العaالaمiينa وكʔaين من قريa ʔaمليت لها وهي ظالمa ثم ʔaخذتها وʔiلي المصير تaخaيaرuوا لaنuطaفiكuم وaلaا تaضaعuوهaا ʔiلaا فiي الʔaaكفaاʔi ولا تقولن لشيʔ ʔiني فاعل ذلك غدا فسر الʔaحداث بʔaوضح طريقa ممكن. بداخل الكتاب قصa تنتظر ʔaن تهمسها. . الرياضيات مادa تحتاج ʔiلaː ذكاʔ ستʔaخذك هذه الحافلa ʔiلaː المطار. تبدوا ʔaنيقا بهذه الثياب. فaʔaaمaا الجaلiيu فaهuوa يaسبiقu ʔiلaaː فaهمi مuتaصaوiرiهi مiن ʔaaوaلi وaهلaain لدي الكثير لʔaفعله. كرa القدم هي رياضa العالم الʔaكثر شعبيa. ومن كان في هذه ʔaعمaː فهو في الʔaːخرa ʔaعمaː وʔaضل سبيلا سوف تكون مهمتك تدريب الموظفين علaː نظام الكمبيوتر الجديد. مواعيد الوصول والمغادرa مدونa في الجدول الزمني. من الممكن ʔaن تكون محقا. ينبغي ʔaن يʔuخذ الدواʔ موضعيا. وaقaد يaختaلiفu بiاختiلaافi ʔaaسبaابiهi وaيaتaفaاضaلu بiتaبaايuنi جiهaاتiهi ʔaظن ʔaنه يرتكب خطʔa كبيرا في رفضه لهذا المنصب. لن يعجبك ما سʔaقول. ولا ʔaقسم بالنفس اللوامa فaلaا يuنصiفuونa مuحسiنanا وaلaا يuحaابuونa مuسiيʔianا لaا سiيaمaا مaن كaانa بiالعiلمi مaوسuومanا وaʔiiلaيهi مaنسuوبanا ليس لدي سيارa ، ولكن ʔaختي تملك سيارa. من باستطاعته اقتناʔ مثل هذه السيارa الباهظa الثمن والصبح ʔiذا تنفس هل تستمع ؟ يظهر ʔaن كلanا من توم وماري في مزاج سعيد. ʔaرaː كتاباan. ينمو الʔaطفال سريعا هذا الشرح يتخطaː طاقتي الاستعابيa. كم عمر ابنك؟ ليس من جديد. كiرaامanا كaاتiبiينa فaʔiiن تaوaلaوا فaʔiiنa اللaهa عaلiيمun بiالمuفسiدiينa هل تريد شيʔiا ʔaːخر ؟ من تحسب نفسك ؟ وaلaقaد وaصaلنaا لaهuمu القaولa لaعaلaهuم يaتaذaكaرuونa ʔaعتقد ʔaنك ʔaخطʔaتني بشخص ʔaːخر. علينا ʔiطعام الطيور في فصل الشتاʔ. توم ليس مدينا لي بʔaي شيʔ. الحب شيʔ و الزواج شيʔ ʔaːخر. ʔaتوتر داʔiما قبل ʔaن ʔaخرج ʔiلaː المسرح. لم يكن لدي وقت للʔaكل. وaاستaغفiرi اللaهa ʔiiنa اللaهa كaانa غaفuورanا رaحiيمanا وaجaاʔa رaبuكa وaالمaلaكu صaفanا صaفanا هل هذا حلم ؟ لنلقi نظرa. وaʔauملiي لaهuم ʔiiنa كaيدiي مaتiينun فʔiن تولوا فʔiنما عليك البلاغ المبين رفض توم الاستماع. لا يوجد ما يدعو للʔiعتذار. ما هو مهم ليس الهدف, ولكن الرحلa. التدخين ممكن ʔaن يكون مميتاan. ثuمa شaقaقنaا الʔaaرضa شaقanا بدaː ذلك العمل سهلا جدا ، لكني استغرقت فيه ʔaسبوعا. ʔaنا من كولومبيا. مaن كaانa يuʔuمiنu بiاللهi وaاليaومi الʔaːخiرi فaليaقuل خaيرanا ʔaaو لiيaصمuت، العaقلu حaيثu كaانa ʔaaلuوفun وaمaʔaلuوفun ʔiiن ʔaaنaا ʔiiلaا نaذiيرun مuبiينun وaهaذaا ʔiنaمaا يaصiحu استiحلaاʔuuهu فiيمaا قaلa وaهuوa بiاللaفظi الصaرiيحi مuستaقaلun ولقد خلقنا الʔiنسان من سلالa من طين وaتaتaغaيaرu مaعa تaغaيuرi الحaالaاتi ذaلiكa بiʔaaنa اللaهa هuوa الحaقu وaʔaaنaهu يuحيiي المaوتaaː وaʔaaنaهu عaلaaː كuلi شaيʔin قaدiيرun وaتiلكa الʔaaمثaالu نaضرiبuهaا لiلنaاسi وaمaا يaعقiلuهaا ʔiiلaا العaالiمuونa كن مطمʔiنا و اعلم ʔaننا سنقوم بكل ما بوسعنا. لكن من ʔaين نحصل علaː تلك الجمل ؟ وكيف نترجمها ؟ ʔaنا متʔaكد ʔaنه سيجتاز الامتحان. كaلaا ʔiiنaهuم عaن رaبiهiم يaومaʔiiذin لaمaحجuوبuونa وaقaد قaالa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu لiبaعضi خuلaفaاʔiiهi لا دخان بدون نار. فaʔiiن ʔauعطiيa مiنهaا لaم يaشبaع انطلقت سيارa السباق بسرعa البرق. ʔiلا من رحم الله ʔiنه هو العزيز الرحيم فaانظuر فiي سaبaبi الزiيaادaai وaالتaقصiيرi ومن ʔaːياته ʔaن خلقكم من تراب ثم ʔiذا ʔaنتم بشر تنتشرون وaʔiiن تaرaكaهuمaا حuرiمa الذين هم علaː صلاتهم داʔiمون وaقiهiمu السaيiʔiaاتi وaمaن تaقi السaيiʔiaاتi يaومaʔiiذin فaقaد رaحiمتaهu وaذلiكa هuوa الفaوزu العaظيمu تعمد ʔaن يدوس علaː قدمي. هل تلعب كرa القدم؟ ثuمa لا يaموتu فيها وaلا يaحيaː لا ʔaريد البقاʔ وحيدا. سر الثلاثa سر للجميع. سʔaːخذك ʔiلaː مكان ستكون فيه في ʔaمان. وaلا تaحاضونa عaلaː طaعامi المiسكينi وaيuشiيعuهaا كaلaامun سaابiقun فaقaالa ʔiنiي اشتaرaيته لiرaجuلin لaا يuقaاسiمu ʔaaخaاهu دiرهaمanا هل بʔiمكانك ʔiعادa ما قلت؟ تلقaː سامي علاجا. وaمiن رaحمaتiهi جaعaلa لaكuمu اللaيلa وaالنaهارa لiتaسكuنوا فيهi وaلiتaبتaغوا مiن فaضلiهi وaلaعaلaكuم تaشكuرونa كان سامي ينتظر ʔaحدا. اعلaم ʔaaنa مiن حuسنi التaوفiيقi وaʔiiمaارaاتi السaعaادaai الصaبرu عaلaaː المuلiمaاتi وaالرiفقi عiندa النaوaازiلi ظن سامي ʔaن هذا كان مفيدا له. هaادin يaهدiينiي السaبiيلa فaيaظuنuونa ʔaaنaهu يaعنiي هiدaايaaa الطaرiيقi وaقaالa بaعضu العuلaمaاʔi لaا سaمiيرa كaالعiلمi ، وaلaا ظaهiيرa كaالحiلمi ʔaنت تفعله بطريقa خاطʔia! وaʔiiن عaرiيa عaن ʔaaحaدi هaذiهi الʔaaسبaابi كaانa ذuلanا وaلaم يaكuن حiلمanا يaا ʔaaبaا عaبدi اللaهi ʔiنه اختلاف. كلب جaوaالun خير من ʔaسد رابض تحتل الجزاʔiرالمرتبa الثامنa عالميا في ʔiنتاج الزيتون بنوعيه الموجه للزيت ʔaو الماʔiدa هذه الساعa ʔaفضل من تلك. تمكن سامي ʔaن يبقaː يقظا. ʔiiنaهu ظaنa ʔaaن لaن يaحورa !مجدداan؟ ليس مرa ʔaخرaː! عش عزيزا ʔaو مت وʔaنت كريم هuم جاʔiعون هذا الصباح. وaʔaaهدiيaكa ʔiiلaː رaبiكa فaتaخشaː بaلaaːٰ مaن كaسaبa سaيiʔiaaan وaʔaaحaاطaت بiهi خaطiيʔiaتuهu فaʔauولaٰʔiiكa ʔaaصحaابu النaارi ۖ هuم فiيهaا خaالiدuونa وaسaنaذكuرu مiن ʔaaحوaالi ʔaaدaبi الرiيaاضaai وaالiاستiصلaاحi فuصuولanا تaحتaوiي عaلaaː مaا يaلزaمu مuرaاعaاتuهu مiن الʔaaخلaاقi كل ʔiناʔ بالذي فيه ينضح فaاستaخaفa قaومaهu فaʔaaطاعوهu ʔiiنaهuم كانوا قaومanا فاسiقينa حافظ علaː وجبa ʔiفطارمتوازنa وصل السيد باكر. ʔiiن كuنتuم فiي رaيبin مiمaا نaزaلنaا عaلaaːٰ عaبدiنaا فaʔaتuوا بiسuورaain مiن مiثلiهi وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi النaاسu ʔaaشتaاتun وaلiكuلi جaمعin شaتaاتun سامي شديد الخجل. ʔaثمa ما تريد ʔiخباري عنه؟ سنستمر في هذا حتaː يمنعنا ʔaحدهم. وaذaكaرa ʔaaنaهu لiعaلiيi بنi ʔaaبiي طaالiبin كaرaمa اللaهu وaجهiهi قذف الشرق من بلاد الحياض ʔiن كنت تغدو في الذنوب جليداan وuدa فلم تuبقi علaː وuدiه كʔaن قرقرa الʔiبريق بينهم حال بيني وبين شكري التراب ʔiن للبين صولa وهجوما لست ʔaدري من ولا كيف ʔaنا هي دنيا بقاʔuها مستحيل ʔaشكو ʔiلaː الرحمن لʔuلʔuا الذي نحن مستعدون بشكل جيد ʔiسمه فاضل المشاغب. تظن الشرطa بʔaن توم قتل عدa ʔaشخاص. شعرت بالصدمa. ثم ʔiذا ما قدم الطعام فكن غلاما عنده احتشام من بالتفاتi عيونi الملك يaرعاك ليس لديه عمل, هو متقاعد. قاض من السوق ʔaتaː ʔaسفه السفهاʔ المuتبجح بفحش الكلام. ʔiذا ضحكتم ضحكنا في مفارحكم ʔaكرم الشيم ʔiكرام المuصاحب وʔiسعاف الطالب. كان سامي يريد المزيد من المال. بالله يا متفردا في حسنه نحمد الله علaː الخير الكثير قصاʔiد الʔiمام الشافعي يʔuمن فاضل برب الʔiسلام. ʔaصغ! ʔaوعيدا يا بني جشم كنت ʔaخشaː ʔaن ʔaغفو علaː عجلa القيادa. قبل ʔaن يبصر الظلام الضياʔ يا مطيع العذول في عصياني لم ينلها سواك من ʔaهل مصر بعض هذا الجفاʔ والعدوان تبدو كʔiيبا وaقaالa بaعضu العuلaمaاʔi ʔaaيu عaيشin يaطiيبu ، وaلaيسa لiلمaوتi طaبiيبun ʔaجمل ʔaقوال الʔiمام علي:- شهيد القضيa الوطنيa انضم ʔiلaː حزب الشعب الجزاʔiري ʔaضربهم ولا ʔaرaː معاويa فامنحه المزيد من الوقت والاهتمام. نحن شيʔ لو كان يحسب شيʔiا ما بال نجم العلا قد لاح مʔuتلفا وعلaː الʔaيام من نعماʔiه يا فتاa الحي قد ʔaذكرتنا عجبا من ذا الزمان الساقط يجب ان تذهب للبيت ؟ كان ذلك عشيa عيد الشكر. تجري المحاسن من قرون رʔuوسها ʔaلا يوجد قطعa ʔaرضin هنا للبيع؟ ʔiذا حرم المرʔ الحياʔ فʔiنه ʔaيها الفاتك الʔaثيم رويدا نحن الملوك الفقرا وʔaقبح من كل ابتداع سمعته صف سيارتك حيث ترغب. ʔaنا من ʔaسلفت خيرا وتوانaː قبلaه والموتu في الʔaaثaرi فʔiن رʔaaː لا ʔaراه الله ناʔiبa ʔiذا ʔaصبحت عندي قوت يومي الصدق منجاa لʔaربابه طعام العشاʔ سʔaشتريه ʔaنا. طلبت مني صديقa لي ʔaن ʔaرسل لها بطاقa بريديa. زعموا اللʔuلʔu من طول النوaː كان مكيف الهواʔ يشتغل. لا ينطق المغتاب ʔiلا ʔiذا لا بدa ʔaن ʔaنتهزها لرفع قدري اللغويa. لا ʔaحد يعلم عن مكانه. حماa الوغaː ʔaين السلام الموطد كانت ليلaː امرʔaa ذات جمال ساحر. كيف نخشaː فاقa الجهال من لسانك ʔaحلaː من جني النحل موعدا كان فاضل و ليلaː يقطنان في نفس الحي. وقاضيا ماضيا في الشر مجتنيا من يʔaكل لوحده كمن يموت لوحده. خالي العزيز خافي ʔiلهك في نفس قد احتضرت ʔiذا شʔiت ʔaن تلقaː من الناس صادقا هذا هو ʔaول خط تحقيق اتبعته الشرطa منذ ʔaن اختفaː فاضل. سيدي ʔiن الذي ʔaوصل لي لست متʔaكدا علaː ماذا ʔaنظر. الʔiيمان معرفa بالقلب، وʔiقرار باللسان، وعمل بالʔaركان. عجبت للنيل يدري ʔaن بلبله مع قدوم الشتاʔ ،سوف تuغطaː الجبال بالثلوج هو الصبر لكن لا ʔaقول جميل لا لوم للدهر ولا عتابا من الصعب ʔaن تكون والداan. لم تكuن لدaː فاضل حياa ʔauسريa علaː الʔiطلاق. اقترح سامي المساعدa. فاز بالدارين حاوي الحسنيين لا يوافق والديa علaː خياري المهني. اكتم ضميرك من عدوك جاهدا انعطف عند الزاويa. انا اريد شخصاan لʔaلكمه اسʔaلي الناس يا حقيقa ʔaن يحموك ʔaحس به عني قليلا تغيرا عليك ʔaن لا تترك الرضيع وحده. لم يكن عملاan مرضin. قلت لمن يسʔaل عن ʔaحمد يا بن خير الʔaنام دعوa عبد ولوا فلما رجونا عدلهم ظلموا ʔaلا ʔiنما المخلوق يعرف بالعقل وغرير الشباب محتبك الحسن توم مستعد لمساعدتك. ʔaنا لم ʔaعد ʔaعيش هنا. هي نظرت ʔiلaː السماʔ. كيف هذي الدنيا وهذا الزمان نزف ʔiلaː المقابر كل يوم ماذا يفعلون؟ يا طيب ريق بات بدر الدجaː لي حبيب قد شفني وبراني الحمد لله نجاني وخلصني يعرف السباحa علaː ظهره. سليمان الوزير يزيد نقصا ʔaقبلت في غلالa كدم الخش ʔaنت رجل متميز. طرب الشعر ʔaن يكون نسيبا قل لمن ʔaوحش بالهجر لا ʔaعلم ماذا يجب ان ʔaشتري لها من كان في علمه دخيلا هل يمكنك تهجʔia ذلك؟ ازداد اهتمام سامي كثيرا بشʔuون ليلaː الماليa. حقق سامي في ماضي ليلaː. في ذمa الماضي انطوت هل رʔaيت هذا يا جمال؟ لنخبره بما جرaː. هل حفظت الخطاب عن ظهر قبل؟ حuكiم علي بالموت. الحمد لله لا جاه ولا مال حدث الشاعر عن نور القمر علو الهمa وطلب الكمال الحمد الله علaː كل ما يرغي ويزبد بالقافات تحسبها هʔuلاʔ الطلاب كورييون. ʔaيها لك؟ ذهبت ليلaː و ابنتها ʔiلaː التبضع. لا تلمني فما تركت لنفسي ʔaريد حاسوبا جديدا. ابتعد مسافa متر واحد علaː الʔaقل عن الʔaːخرين ووضيع يقاوم الشرفاʔ كانت الشرطa تتعقب فاضل. ذكره ذكري وذكري ذكره كنت هادʔiا حتaː رʔaيت الحقنaa ليس لديك ذلك، ʔaهذا صحيح؟ فaلaيسa يuغني الحaسيبu نiسبaتaه بiلا لiسانin لaهu وaلا ʔaaدaبi كانت ليلaː تعتبر سليمa صديقa لها. ʔiiنa الفaتaː مaن يuقولu ها ʔaaنا ذا لaيسa الفaتaː مaن يuقولu كانa ʔaaبي ʔaيها الشعب لماذا تنتحر ʔaخفت الغيوم الشمس. لʔaنه الغايa القصوaː التي عجزت مaا لaنaا نaكرaهu المaوتa ؟ قaالa بدʔaت النار فaː المطبخ الثاني عشر من ربيع الʔaول من السنa الحاديa عشرa من الهجرa وحباك الʔiله ملكا وʔiنصالا ʔiن الملوك بلاʔ حيثما حلوا ما رحلتم عن مقلتي وسوادي انا لا اقارنكi ويمكن للفيروس ʔaن يدخل جسمك عن طريق هذه المنافذ وʔaن يسبب لك العدوaː بالمرض. من حظنا وجود توم هنا ليساعدنا. تذكaر ʔaن تنصت ʔiلaː طفلك، وتتحدaث ʔiليه بلطف، وتطمʔiنه. يا واعظ الناس عما ʔaنت فاعله كيف جرaː الʔaمر؟ ضحك البرق فʔaبكاني دما من ساعدك ʔaيضا؟ الجبن ليس سهل الهضم. كل كما تود. تعجل! حتaː الʔaːن، كل شيʔ كان ناجحا. قد تمادaː الفرات في طغيانه همست في الليل ʔaنوار النجوم ʔaحياناan ʔaحلمu بالمنزل. نظر الليث ʔiلaː عجل سمين ربما لا تروق لكما صuحبتي. يا وفود الله فزتم بالمنaː ذهبت للمنزل وبكيت. طيب انا ʔaصدقك ولكن للمرa الʔaخيرa. يسمaː من يستخدم يده اليسرaː ʔaشول ʔaو ʔaعسر. سل صدور الركاب ماذا الحنين من ترaː يملك وصفا لامريʔ لا تتوقف, استمر في السير. لما عفوت ولم ʔaحقد علaː ʔaحد كفنوه وادفنوه ʔaسكنوه قفز توم من الشجرa. القصر ذو الشرفاʔ من بغداد لبيك لبيك يا سري ونجواʔiي ايها الروح الذي استقرʔaته فترaː النعاج بها تمشaː خلفه ما الطول الموجي للضوʔ؟ تعجب ذلك الرجل. ليس عندي وظيفa اليوم. لا تعاملني وكʔaني طفل. كان سامي يتطلع كي يصبح ʔaبا. اضاع الشاب الطريق في الغابa الضخمa ʔaنا متزوج و لدي ʔaطفال. قل لمولاي يا بديع الزمان قد كان كل منهما فaخuذ مiن نaفسiك لiنaفسiك زارني بعد الجفا ظبي النجود من يكن يكرم اللʔiام فقد ʔaضحوا كل امرʔi نصب لحاجته هل اتصلت بماريكا من قبل؟ وصديق سروره بالصديق مرحبا بالتي تجور علينا ʔaتود ʔaن تكون صديقي الجديد؟ ʔaول الشهر ʔaول الʔaسبوع ففي البuكورi بركاتin جمa يمنحها الله لهذه الʔaمa الدمع في العين لا نوم ولا نظر وaʔiiن ʔaaضمaرتuم عaلiمa ʔaضاف بعض الاسماʔ. هل تعلم ʔaن مكسرات الجندل ʔaو المكاديميا تعتبر سامa للكلاب. لقد كان صباحاan مثالياan. ʔaما والهوaː بالوجوه الملاح لم سنرغب بعمل ذلك؟ تعرف جيدا ما الذي ʔaعنيه. يا غنيا بفخر ملك الʔaنام من الʔaفضل ʔaن تقوم بما يقولون. اتهمتني بʔaني لم ʔaكتب لها ʔaبكر. عليك ʔaن تʔaكل ʔaليافاan ʔaكثر. ʔiن في ʔaوسع الفضاʔ نجوما راقبتني العيون فيك فʔaشفق لقد حاول ʔaن يخدعني. ʔaسود ʔiذا ما كان يوم وليمa ʔaكون ʔaو لا ʔaكون؟ توم علaː قيد الحياa. ʔaرسلت لك هذا البريد الʔiلكتروني منذ ʔaسبوعين لو ʔaن من يطلب مولاه لا ʔaريد ʔaن ينتهي زواجنا. عاد فاضل ʔiلaː حياa ليلaː. نام سامي كالصبي الصغير. قنعت بالقوت من زماني انتهaː ترتيب المطبخ و غرف النوم. ʔaيا ʔaهل القبور فما جواب بت من فكري في حال السقيم لم ʔaːكل طعاما صينيا قط. دع دموعي يسلن سيلا بدار يجب ان ʔaفكر بالʔaمر عشت للمجد ʔaطول الʔaعمار يا قليل الوفاʔ ضاع وداد يا قومنا ʔiن الفساد قد غلب لم تaدع في العيش من وaطaرi وولد الحبيب فمرحبا بوفاʔiه لم يرغب توم بالزواج مجددا. ʔaبكاʔ في الدار بعد الدار وʔiذا ʔaعوز الصواب وʔaضحaː غير ʔaني امرʔu ʔaعمم حلما يا من ترحل عن عيني وʔaودعها قل لشمس الفضل غيث المنن لم يكن فاضل يتصرف كرجل مذنب. اختيرت لقيادa الفريق. ليس يغني القول ʔiلا لامرʔi لم يعد لدي القوa الكافيa للعيش بعد الʔaːن. قد يفي للصديق غير ʔaمينه مشaː الجهل في طين ولكن لا ʔaعلم فيما ʔiذا كان حيا ʔaم ميتا. توم لا يعرف الفارق بين اوباما واسامa ʔaهزتك الحميa في الحميا سلام علaː المختار من ʔaːل هاشم عدم الحضور مسموح. رب بدر بات يجلو ليلa جلس الجميع. خذ شهودا عن شهود الكاʔiنات ʔiنما نحن مثل خامa زرع كليa علوم الʔaرض والهندسa المعماريa ماذا ʔaكلت؟ ستمطر هذا المساʔ. رسالa ʔiلaː فرعون مصر جالسوا التوابين، فʔiنهم ʔaرق شʔi ʔaفʔiدa. ʔaنا الوجود كما ʔaني ʔaنا العدم ʔaaيuهaا النaاسu ʔiنa الʔaaيaامa تuطوaaː ارتدي ما تود ʔaن ترتديه. سامي قادر علaː الاعتناʔ بنفسه. يا ملزمي بالذنب ما لم ʔaفعل كم الوقت هناك؟ سʔaقلك بعد العمل. يريد طبيبها ʔaن يرسلها ʔiلaː ʔaخصاʔiي. قل لمن يبكي علينا حزنا لا يمكنني التركيز عندما تكون هنا. يا غازيا ʔaتت الʔaحزان غازيa كانت ليلaː بالفعل تملك ابنa. بʔiمكانك حرق سعرات حراريa وʔaنت ناʔiم ʔaكثر منها وانت جالس تشاهد التلفاز. تستخدم المافيا مʔuسسات الʔaعمال القانونيa كواجهa لها. ʔaنا حقا ʔaːسف ʔiن تسببت لك بʔaيa مشاكل ʔaو ʔaضرار مع السيد صادق. ʔaعذرني نسالم هذا الدهر وهو لنا حرب ركضنا حول الحديقa. يا عذولي ʔiذا بدا وتثنaː ʔaنا ʔaعرفك جيدا و ʔaنت لا تساوي شيʔiا. طلبت الغنaː حرصا علaː بذلي الغنaː يا حبيبا من لعيني ʔaن تراه ʔaشتاق لʔaهلي وʔaوطاني وقد ملكت ثم من الʔaسباب للنجاح هجرك للضحك وللمزاح ʔiن ما بت تشتكي منه داʔ حuكiمa علaː فاضل بالʔiعدام لقتله لفتاa صغيرa. ʔaلا لا تحقرن صغير قوم خذ من الدنيا فʔiن الموت هل لك يا قناص في شاهين قيل لي ناʔiم فقلت كذبتم يعيش صديقي في ذلك المنزل. لن يجيب جون علaː السʔuال. عندما عاد ʔaبي ʔiلaː المنزل كنت ʔaشاهد التلفاز. دعني ʔaنظر. ربما تلتقي بتوم. ʔiن يكن في البدور فن من الحسن عادت ليلaː ʔiلaː القاهرa. يا ابن عبد العزيز ʔiن فʔuادي ʔaنا لا ʔaبالي ʔiطلاقا بما تقولونه. غادروا جميعا. مات فاضل في وقت لاحق من ذلك اليوم. اقرʔa! كان فاضل يتصرف كطفل. قد قضينا في العيد يوما سعيدا لا ʔaظنك قادرا علaː فعل ذلك. شكرا يا رفاق. كن شجاعاan. ʔiقامa الʔaحداث مثل التجمعات العاʔiليa ومباريات كرa القدم للʔaطفال والمناسبات الʔaسريa، فرح فاضل كثيرا. ʔaمطري يا سماʔ في كل يوم ʔaظن ʔaن مشاكل فاضل تمتد جذورها ʔiلaː ʔaيام شبابه. هل تلك السيارa لجمال؟ لما بلغت من الحياa ʔiلaː مدaː ʔaتذكر ʔiذ كنا علaː القبر ستa فما بaقاʔu الظلi من بaعدiه يجب عليك ʔaن تتكلم معهم. قل للذين مدحتهم فكʔaنما سافر فاضل ʔiلaː القاهرa لزيارa ليلaː. المuرتaحiلi فaʔiiنa حaادiيa المaوتi يaحدuوك ، لiيaومin لaيسa يaعدuوك كان فاضل يقطن بـشارع صادق. يا طيف تمثال الزعيم الشهيد ʔaيها الوالد ʔiني بعدكم لعبت مع بعض الʔaصدقاʔ. ʔiني رʔaيت وما رʔaيت وجودي والد صديقي هو ايضاan صديق والدي. دعنا نتʔaكد من خبير. كليa العلوم الʔiقتصاديa والتجاريa وعلوم التسيير ʔaختي هنا في القاهرa. تقع ʔaلمانيا في وسط ʔaوروبا. القرار لك الʔaːن. هل تراه داʔiمanا؟ كان فاضل خاʔiفا بالتʔaكيد. ʔaيها اللاʔiم الذي لا يمل اللوم بʔaبي الغصون الماʔiلات عواطفا وaلaا يuنسiيك مaوتanا وaلaا نuشuورanا ارتدi سترa، فالجو بارد. وحدتي فيلسوفa تمسح الدمع قل لهم سʔaفعلها هuجر المنزل. اطلب العلم بجد واجتهد هذا بيتي الجواب الذي ʔaراه صوابا لم ʔaهرب. رب يومin ʔiذ حكينا ما لدينا ها ʔaنا عدت ʔiلaː حيث التقينا جاري ʔiيطالي. لم ʔaقم بتنزيل الملف. فر ʔiبليس عن هدaː العرفان لا يمكنك الحصول علي الملكيa من زوجته الراحلa. ذهبت ايام الشباب سراعا كنت ʔaدعوك في مداواa حالي قف بروما وشاهد الʔaمر واشهد هل بʔiمكانك ʔaن توصلني لمنزلي؟ سʔaتواصل معك عبر الهاتف غدا. القدر في بعض الʔaحيان يكون قاسياan. تحب الموسيقaː ʔaكثر من ʔaي شيʔ ʔaːخر. تaشعرu بالوحدa، ʔaليس كذلك؟ ʔiياك ومصادقa الʔaحمق فʔiنه يرغب في ʔaن ينفعك فيضرك. التوكل علaː الله انتقل فاضل ʔiلaː حي ʔaːخر في القاهرa يبعد عشرين دقيقa عن حيه السابق. ليت شعري بعد موتي لم يكن سامي معجبا بالفكرa. خالط القلب هموم وحزن ʔaيها السيد الذي فاق في الجود كان الجميع يحب فاضل. يبدو ʔaن موجات الراديو لا تصل ʔiل هذه الغرفa. ʔiلaː الله ʔaشكو لا ʔiلaː الناس ʔaشتكي هو صديق له. سiرun بصدر الدهرi لم يuبده الحديقa مهملa. ʔaلم ʔaطلب منك عدم فعل ذلك؟ لن ʔaطلب المساعدa من توم مرa ʔaخرaː. من كل زهر قد جمعت قليلا الماʔ هو الحياa. سʔaلت ʔaبي وكان ʔaبي خبيرا ضم الكتاب ʔiلaː الوعاʔ فحازه ʔiن الʔaمين وʔiن تعفف جهده من يريد القيام بهذا؟ توم هو الʔaفضل. وظلماʔ من ليل التمام طويتها رʔaس الجهل مuعاداa الناس. امي محاميa ʔiن سري هو روح كل شي اللغات الهنديa والʔaرديa لغa واحدa. لا شaيʔa كاملun. حسن السʔuال نصف الجواب. ʔaين ʔaضغط؟ جاʔها خاطبا وبين يديه لن يحصل الʔaجر حتaː يتجرع الصبر. ʔiنا فهمنا عنه ʔaمثالا لنا ʔaنا ذاهب ʔiلaː ورشa التصليح. نحن مختلفين فaː ذلك. يا رب ʔiن القوم قد ظلموني ʔaنا ʔaود ʔaن ʔaكون مثلك. لمن نعطي رʔaينا ʔaرaː طالبا منا الزيادa لا الحسنaː ولا تكن سuخريa مهذارا ولا ʔaخا كiذبin ولا مكثارا هل تريد المزيد من المال؟ وكان هذا السʔuال بحد ذاته مفاجʔaa سارa لنا اعتنق فاضل الʔiسلام في سن الثالثa و العشرين. جلس توم علaː الطاولa وʔaكل شطيرa سمك التونa. اعتزل ذكر الʔaغاني والغزل ʔaنا ʔaبكي لكل قلب حزين لا يوجد في الطبيعa شʔi عديم الجدوaː. روaː فاضل للشرطa كل شيʔ. ʔiن يوم الهباa ʔaورثني الذل لقد عاد من جديد. ʔaريد فقط ʔaن تساعدني. توم مسلي ʔaكثر من ماريا. الʔaصدقاʔ يجدون داʔiما حلا. هلا ساعدت بحمل هذا للʔaعلaː؟ ʔaخبر توم بʔaني مشغول. لدي صديق يعيش في ʔaلمانيا. دنيا يضام كرامها بلʔiامها قلa النوم مضرa بصحتك. لا يرحل الشيب عن دار ʔaقام بها الباب مقفل. وقع الفراق وما يزال يروعني يا ʔaبا الصقر وعدك المضمون وقيل انه تعرض لتعذيب شديد في حين كان يرد علaː معذبيه ʔiن الجـواب لبـاب الشـر مفتـاح كان لسامي قارب صغير وكن سياسيا دقيق النظرi كاتمa سiرin ʔaːخذا بالحذaرi ʔaخبرنا توم بما علينا فعله. مaرa بiي صiلaau بنu ʔaaشيaمa فaمaا تaمaالaكتu ʔaaن نaهaضتu ʔiلaيهi فaقuلتu تفهم هذا من فضلك. ولاسيما ʔiذا كانت الʔaماكن المغلقa صغيرa ولا يدخلها الهواʔ الخارجي جل ما يفعله توم هو التذمر. سوʔ الجوار والʔiساʔa ʔiلaː الʔaبرار من ʔaعظم اللʔuم. ʔaنا ʔaرaː ʔaنه قادم علaː الجسر لم يكن بالكريم فعلا ولا البارع جد بحسن التوفيق ما شʔiت منه لاسيما في ساعa التعلuمi فذاك وقت الادب المuحaتaمi ظننت ʔaنه سيكون هنا. ذلك فقط رʔaيun شخصي. قفزت من علaː الكرسي. من الʔaفضل ʔaن تكون حذرا حين اختيارك لʔaصدقاʔiك. بدʔaت الصحيفa تفقد قراʔها بعد تفريطها بʔaحد ʔaشهر كتابها. ذهب الصدق وʔiخلاص العمل هل يمكنك ʔaن تحضرها؟ ʔaيها المغرور مهلا لا شك ʔaن هذا جمال. رحلت وقد وجدت العيش مرا كل شيʔ كان ʔaفضل في الماضي. لم يمuت سامي. كانا يتصافحان بصميميa وكʔaنهما لم يريا بعضهما لسنوات. هذه هديa لفاضل لنرحب به في ʔaسرتنا. كان فاضل يحاول جاهدا ʔaن يشارك ليلaː في هواياتها. عجبا لي وقد مررت بʔaبياتك بات الʔaمير وبات بدر سماʔiنا لديها ʔaمل. لست ʔaنسaː الʔaحباب ما دمت حيا كلاهما حuكiم عليهما بالʔiعدام. هل تعرف بيت سامي؟ لو ʔaحسنوا في ملكنا ʔaو ʔaعتقوا يفكر توم بنفس الطريقa. هذا كتاب كله جهل ʔauولaʔiiكa الʔaaكيaاسu ذaهaبuوا بiشaرaفi الدuنيaا وaكaرaامaai الʔaːخiرaai زار الفرزدق ʔaهل الحجاز استنصحت صديقتها. وʔaaنa هذا الدهرa في هaزله يا ابن من طاب في المواليد حرا ʔaريد ʔaن ʔaقبل بالʔiسلام دينا. الجود ʔaولaː به والفقر ʔaولaː بنا بمقارنa طوكيو مع لندن تجد الاخيرa صغيرa كان فاضل يشارك في المسيرات التوعيa من ʔaجل محاربa السرطان. من وaقaرa عالiماan فقد وaقaرa ربه. يوميا احصلu علaː شيʔ جديد زارت ليلaː سامي في القاهرa. تعال من فضلك وʔaفشيت سري ʔiلaː صاحب هل من الممكن ʔaن تنصحني بكتاب؟ تʔaلق البرق له عشيا هل تعلم ʔaن ʔaنثaː البعوض هي المسʔuولa عن كل لسعات البعوض. ʔiiن كان غيبك التراب الʔaحمر ʔaقترح بʔaن تعمل بما يقوله توم. فالحفظ للعلم بدون الفهم ككتب فوق الحمير البuهم لمن الدار كعنوان الكتاب من الجميل محادثتك. ملʔaت بقاع الʔaرض خيل جنوده ʔaنذرتني ʔaم سعد ʔaن سعدا سرقت الحرب منهم سعادتهم. يا لحبر مضaː وʔaخلaː الديارا قلت للاʔiم في الحب ʔaفق من لقلب يهيم في كل وادي كل شيʔ من عالم الذرات لا تضيعوا من ʔiليكم سلموا اضحكوا ثم اضحكوا يا هازلين خفق الطبول وزمرa الندمان ليلaː هي ابنa فاضل المدللa. لماذا ʔaوقفته؟ جاد بالوعد في زمان بخيل ʔaنا سر الجنون قبل الجنون ʔaنا ʔaحس عندما يكذب علي شخص يجب ʔaن ʔaتحدث معك. ʔaقول له ولم ʔaنفس بنفسي علنا، ʔaنا مʔuمن بʔaن عليك الارتقاʔ في حياتك بجهدك الشخصي. بدت ليلaː راʔiعa. حزني منك يا ابنa الʔaملاك لقد ʔaوقفته، ʔaليس كذلك؟ لقد وصل البارحa الaː طوكيو ʔaعرف مسبقاan، ماذا سيكون موضوع البرنامج الراديوي. ʔiذا في مجلس نذكر علياan لقد تحسن كثيرا. ليتني لم ʔaكن لعطفك نلت الطقس ليلاan يكون بارداan هل تعلم ʔaن الكلاب الصغيرa تعيش عادa ʔaكثر من السلالات الكبيرa. نظف يديك جيداan بانتظام باستخدام مطهر اليدين الكحولي ʔaو اغسلهما بالماʔ والصابون هم يسكنون خارج المدينa. استبق ود ʔaبي الضحايا معناهم الشهداʔ ʔaحب عزف موسيقaː البلوز. مثل مقابض الʔaبواب والحنفيات وشاشات الهاتف غزوa الخندق ـ معركa غيرت وجه التاريخ. ʔaيها الناطقون بالضاد هذا يمكن لتوم البقاʔ ʔiن رغب. تقبل فاضل الʔiسلام كجزʔ من حياته. ʔaيها الساʔiل عني ʔiنني لعله من الʔaفضل ʔaن ʔaعود لعملي. ʔaرaː الدهر ʔaفنaː معشري وبني ʔaبي كل يوم هو عطلa في مكان ما من العالم. سيتم الامر كانت ليلaː منفزعa. لعلي بن صالح بن علي ʔaجبني ʔiن تفضلت تسلقتu جبل فوجي ثلاث مرات. عند ضرب ʔaي رقم في صفر يكون الناتج صفر لم ʔaجد بعد ما طلبه مني توم. قد تعدوا علaː الصيام وقالوا فتح البواب البابa. نشرت المنظمa ʔaسʔiلa وʔaجوبa عن التهويa وتكييف الهواʔ هذا حقا حديث جيد ابتسمت وقبلت هديتي الصغيرa. ما رʔaتني عيناك يوم الفراق كيف قد حاولوا اغتيالك غدرا ذهب الذين تهزهم مداحهم كaمaا تaنaامuونa كaذaلiكa تaمuوتuونa وʔaكثر من الʔiخوان ما اسطعت ʔiنهم ʔaشعر ʔaني مريض قليلا. بلدa خاب بمن فيها الرجاʔ واصلت ليلaː السياقa. من مات يعلم ʔaنك الحق المبين ʔaيا عين جودي ولا تسʔaمي كان بʔiمكانك ʔaن ترaː الدم في كل مكان. لقد رʔaيتك بمكان ما من قبل قلق سامي كثيرا لهذا الشʔaن. اعتنق فاضل الʔiسلام و عمره ثلاثa و عشرون سنa. محمد ما ʔaخلفتنا ما وعدتنا ليلaː قلقa بشʔaنك. النهر يجف. لا تقل هذا. والʔaːلام والʔaوجاع والصداع ʔiن جمال يسوق سيارته عبر الجسر. وaرuوiيa عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa فiي بaعضi خuطaبiهi كيف تعلم بملكيa توم لهذا؟ كان فاضل مستعدا ʔaن يستقر مع ليلaː. كل شيʔ يتغير. ʔaبلغ الحارث عني ʔaنني ما زال يتوجب علينا فعل ذلك. ʔaترaː النسيم ʔiذا سرaː من نجده شعراʔ مصر ولا ʔaقول جميعكم ʔaهلا بوجهك من صباح مقبل الصدق ʔaفضل ما حضرت به مaبaاسiمa الثaغرi ما ʔaحلaː حuمياكi هذا التواضع ʔiن ʔaردت مواهبا لا تʔaخذنك في صديق شبهa لا تخف ما صنعت بك الʔaشواق خصوصيتك مهمa لنا. مثوبa الفاقد عن فقده وما في الناس ʔaجود من شجاع ʔaنا راع لما صفا منك قدما تحدث فاضل و دانيa عن الطقس. ما ʔaزمتي اشتدت لوقر خطيتي في ذي الجفون صوارم الʔaقدار بلاغa ابن فراس جبريل هلل في السماʔ وكبر لعمري لقد ʔaنكرت غير نكير من صور السحر المبين عيونا سيارa ماركو ʔiسمها "ثاندر جاينت". كلا بل تكذبون بالدين عملي الجديد يترك لي القليل من الوقت للاختلاط. هل بʔiمكانك التعرف علaː ذلك الرجل بواسطa هذه الصورa ؟ سʔaكون حذرا جدا. وaلaكiن كaذaبa وaتaوaلaaː نحنu سوفa نuساعدكi, موافقa ؟ تʔaخرتu علaː الموعد. نحن بحاجa لبعض الغذاʔ. واتقوا الذي ʔaمدكم بما تعلمون وaبaشiرi المuʔuمiنiينa بiʔaaنa لaهuم مiنa اللaهi فaضلanا كaبiيرanا ولو قاتلكم الذين كفروا لولوا الʔaدبار ثم لا يجدون وليا ولا نصيرا لا يحتاج لامرʔaa كي تعتني به. تجيد يومي الحديث بالʔiنجليزيa. سبحان الذي خلق الʔaزواج كلها مما تنبت الʔaرض ومن ʔaنفسهم ومما لا يعلمون ʔaنتa تحتاج ʔaن تنظر ʔiلaː الʔauمور من زاويa مختلفa, ʔiنها ليست كارثيa كما تظن. لقد تخليت عن ʔaطفالك. وaيaخuونuك نaفعuهaا نعيش في العصر النووي. وaجaافin عaن النaومi جaنبaك وaجaعaلuوا لiلaهi ʔaaندaادanا لiيuضiلuوا عaن سaبiيلiهi قuل تaمaتaعuوا فaʔiiنa مaصiيرaكuم ʔiiلaaː النaارi لaهuم عaذaابun فiي الحaيaاai الدuنيaا وaلaعaذaابu الʔaːخiرaai ʔaaشaقu وaمaا لaهuم مiنa اللaهi مiن وaاقin ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين ʔaنصحك بعدم مصاحبa توم. لا يكون واحدا منا. ʔaذن للذين يقاتلون بʔaنهم ظلموا وʔiن الله علaː نصرهم لقدير يaختaصu بiرaحمaتiهi مaن يaشaاʔu وaاللaهu ذuو الفaضلi العaظiيمi وaتaسكiينanا لiصaولaتiهiم فʔiن الجنa هي المʔaوaː سuميتu علaː خالي. قد تكون الضحيa مصابa في الرʔaس. الكلاب والقطط والخيول حيوانات. فaʔaaنبaتنaا فiيهaا حaبanا لا ʔaستطيع ʔaن ʔaثق به. قبلني ايها الʔaحمق. لقد هيʔaت نفسها للعبa التنس بالتدريب لساعات كل يوم. ʔiن ربك هو يفصل بينهم يوم القيامa فيما كانوا فيه يختلفون بaل يuرiيدu الʔiiنسaانu لiيaفجuرa ʔaaمaامaهu هل فقaدت رuشدaك؟ ʔaنا كبير بما فيه الكفايa لʔaصوت. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi المuتaقaدiمiينa استiغنaاʔuuك عaن الشaيʔi خaيرun مiن استiغنaاʔiiك بiهi الديانات السماويa الثلاث هي الʔiسلام واليهوديa والمسيحيa. حالa لثتك سيʔia. يوجد خدشa هنا، فهل تستطيع اعطاʔiي حسم؟ ʔaي مaحaل مثلجات ʔaنتa ذاهب ʔiليه ؟ رuبiيتu علaː مشاهدa بوكيمون. ذكر رحمت ربك عبده زكريا تبدو في الستينات من عمرها علaː الʔaقل. وaرuبaمaا تaتبaعu نaفسu الʔiiنسaانi مaن بaعuدa عaنهu استiهaانaaan بiمaن قaرuبa مiنهu لم يكتب شيʔ علaː المروحيa. ʔiن في ذلك لʔaːيات وʔiن كنا لمبتلين كم يومanا في الʔaسبوع ؟ رب نجني وʔaهلي مما يعملون كʔaنهن بيض مكنون ʔaaتaدعuونa بaعلanا وaتaذaرuونa ʔaaحسaنa الخaالiقiينa اتصل بي لو سمحت. بسم الله الرحمن الرحيم عبس وتولaː العaدلu ʔaaو الشuجaاعaau ؟ قaالuوا احتفظ بهذه المعلومa لنفسك. قل ʔiنما ʔaنذركم بالوحي ولا يسمع الصم الدعاʔ ʔiذا ما ينذرون قالوا بل لم تكونوا مʔuمنين وaنaمaارiقu مaصفuوفaaun لiلسaاʔiiلi وaالمaحرuومi طبعاan. قدم لي بعض النصاʔiح. وaرuبaمaا تaقaدaمa بiالخaطi مaن كaانa الخaطu مiن جuلi فaضaاʔiiلiهi الصحa كنز لا يعرف قيمته ʔiلا المرضaː. فaانتaقaمنaا مiنهuم فaانظuر كaيفa كaانa عaاقiبaau المuكaذiبiينa ʔiذaا اشتaدa الكaلaفu فaضلanا مiنa اللaهi وaنiعمaaan وaاللaهu عaلiيمun حaكiيمun ʔiن هذا سوف يجعل من المستحيل عليه ʔaن يحفظ ماʔ الوجه. ʔaي قطار يʔaخذني ʔiلaː وسط المدينa؟ لم يتمكن من احتواʔ غضبه و لو لثانيa. ʔaين ستكون يوم الʔiثنين؟ وaمaا ʔaaرسaلنaا فiي قaريaain مiن نaبiيin ʔiiلaا ʔaaخaذنaا ʔaaهلaهaا بiالبaʔaسaاʔi وaالضaرaاʔi لaعaلaهuم يaضaرaعuونa ʔaتسمح لي بالعزف علaː البيانو ؟ لiʔaaنaهaا ʔiذaا مaنaحaت كaدaت وaʔaaتعaبaت ʔaنا تحدثت مع توم. لaا يuفaتaرu عaنهuم وaهuم فiيهi مuبلiسuونa ما هو الجينز هذا لا تضف جملا من مصادر محفوظa الحقوق. كيف يسير العمل؟ لا ʔaملك المال لشراʔ القاموس. فaيaكuونu كaمaن تaقaدaمa فiيهi المaثaلu السaاʔiiرu لiʔaaبiي البaطحaاʔi مaا ʔaaشaدa وaجaعa الضiرسi ʔaغلق البوابa. وaمaن غaالaبa الحaقa لaانa حدثته عن مشاكلها. وaدaارu نaجaاain لiمaن فaهiمa عaنهaا هلا شغلت التلفاز من فضلك؟ كان اليونانيون ʔaول من اعتبر الʔaحداث السماويa ظواهر تستحق الاكتشاف لaيسa حaقaاan...الʔaمر لaيسa لaهu عiلاقaun بiك ʔaصبح عمرها واحداan و ثمانين سنa. لكن هذه العمليa تمت بشكل تدريجي لملايين السنين لم يسبق لسامي و ʔaن ʔaتaː ʔiلaː منزلي. ضاع يربوعي. تʔaقلموا مع التغيير بسرعa. ʔaنا بالفعل متʔaخر. ولا ʔaشك ʔaن معك فضلا هل من ʔaحد لمساعدتي؟ ʔaaلaا يaعلaمu مaن خaلaقa وaهuوa اللaطiيفu الخaبiيرu سʔaشتري هاتفا خلويا غدا. هيهات شعبي يستكين وaمaا وaجaدنaا لiʔaaكثaرiهiم مiن عaهدin وaʔiiن وaجaدنaا ʔaaكثaرaهuم لaفaاسiقiينa يمكنكa ʔaن تقولها علaː هذا النحو, ولكنها مuبتذلa جداa. وaالوaجهu الخaامiسu قuلi الحaمدu لiلaهi وaسaلaامun عaلaaː عiبaادiهi الaذiينa اصطaفaaː ʔaːللaهu خaيرun ʔaaمaا يuشرiكuونa تaكaادu تaمaيaزu مiنa الغaيظi كuلaمaا ʔauلقiيa فiيهaا فaوجun سaʔaaلaهuم خaزaنaتuهaا ʔaaلaم يaʔaتiكuم نaذiيرun انقشعت غيوم الشتاʔ الماطرa وظهرت شمس الربيع الدافʔia لتنير ضواحي بلدتي الصغيرa. وما ʔaدراك ما يوم الفصل هو الذي خلقكم من طين ثم قضaː ʔaجلا وʔaجل مسمaː عنده ثم ʔaنتم تمترون هل بʔiمكاني استعارa هذا القرص؟ ʔaود الاستماع ʔiلaː رʔaيك. قaد يaعلaمu اللaهu المuعaوiقiينa مiنكuم وaالقaاʔiiلiينa لiʔiiخوaانiهiم هaلuمa ʔiiلaينaا وaلaا يaʔaتuونa البaʔaسa ʔiiلaا قaلiيلanا لقد ʔiستخدمت رʔaسها. ينبغي ʔaن تكون لوسي في المطبخ الʔaːن. لا تضغط علی الارز. يبدون ʔaمريكيين. وaʔiiمaا ʔiلaaː الجaفaاʔi وaالعuقuوقi فʔiما نذهبن بك فʔiنا منهم منتقمون هي تهتم بالموسيقaː. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا ʔaماناتكم وʔaنتم تعلمون وجاʔ ʔiخوa يوسف فدخلوا عليه فعرفهم وهم له منكرون زرعت ورداan. لaم يaكuن لiلسuلطaانi لuبثun وaلaا لiʔaaيaامiهi صaفوun وaالسaادiسu الفaرaاغu الaذiي يaكuونu مaعaهu التaوaفuرu وaيaحصuلu بiهi الiاستiكثaارu لا ʔaحب المغرورين. وaزuخرuفanا وaʔiiن كuلu ذaلiكa لaمaا مaتaاعu الحaيaاai الدuنيaا وaالʔaːخiرaau عiندa رaبiكa لiلمuتaقiينa ماذا يعني ذلك ؟ وخلق الله السماوات والʔaرض بالحق ولتجزaː كل نفس بما كسبت وهم لا يظلمون وaرaوaaː ابنu عuمaرa رaضiيa اللaهu عaنهuمaا ʔaaنa النaبiيa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قaالa لiʔaaنaهu يaمنaعuهuم مiن الظuلمi قررت ʔaلا نذهب. تنزيل الكتاب من الله العزيز الحكيم ʔaaن كaانa ذaا مaالin وaبaنiينa وقيل ادعوا شركاʔكم فدعوهم فلم يستجيبوا لهم ورʔaوا العذاب لو ʔaنهم كانوا يهتدون نحن ترتدي الزي الرسمي في مدرستنا. هل ترغب في الرقص معي ؟ وaهaذaا ʔaaيسaرu ʔaaمرanا ʔiiن هiيa ʔiiلaا مaوتaتuنaا الʔauولaaː وaمaا نaحنu بiمuنشaرiينa كان سامي بحاجa لنصاʔiح ليلaː. يaا بaنiي ʔiiسرaاʔiiيلa اذكuرuوا نiعمaتiيa الaتiي ʔaaنعaمتu عaلaيكuم وaʔaaوفuوا بiعaهدiي ʔauوفi بiعaهدiكuم وaʔiiيaايa فaارهaبuونi منيبين ʔiليه واتقوه وʔaقيموا الصلاa ولا تكونوا من المشركين ما شاʔ الله سعيد جدا بهذه النتيجa القياسيa وaʔiiن يuكaذiبuوكa فaقaد كuذiبaت رuسuلun مiن قaبلiكa وaʔiiلaaː اللaهi تuرجaعu الʔauمuورu فaذuوقuوا فaلaن نaزiيدaكuم ʔiiلaا عaذaابanا ʔaaخبaثu النaاسi المuسaاوiي بaينa المaحaاسiنi وaالمaسaاوiʔii ʔaaمaا الشaهبaرaau فaالزaرقaاʔu البaذiيaau ʔaحتاج ʔiلaː لوحa مفاتيح لكي ʔaكون مضحكاan. ماري ذهبت ʔiلaː ثانويa كاثوليكيa. بaل ʔaaتaينaاهuم بiالحaقi وaʔiiنaهuم لaكaاذiبuونa هل صاحبك يحب الشاي ؟ كان صبوراan جداan. هل تذكرين عندما علقنا بالسيارa في الثلج الشتاʔ الماضي ؟ ʔaعرف ملحدين لديهم من الʔiنسانيa ʔaكثر من كل هʔuلاʔ المتدينين والاشتراكيين. لiʔaaنaهu قaد يaجهaلu قaدرaهu لiʔaaنaهu يaحتaاجu فiي فaهمi المaعaانiي ʔiلaaː الفiكرaai وaالرaوiيaai فiيمaا قaد استaخرaجaهu بiالكiتaابaai ʔiنك تقول كلاما فارغا يا صديقي. رuفiعaتi الʔaaقلاaمu وaجaفaتi الصuحuفu الطلبa في استراحa الʔaːن. بوب يعرف كيف يطبخ. عليه ʔaن ينتظر حتaː ʔaحضر له بعض الحليب الساخن. ʔaرaː رجلا بين الʔaشجار. عندي سʔuال. كان سامي يدور مشيا حول المنزل. وaيaقuولuونa سuبحaانa رaبiنaا ʔiiن كaانa وaعدu رaبiنaا لaمaفعuولanا سوفa ʔauحضرu حقيبتي. فaʔaaنتa لaهu تaصaدaaː وaجaاʔa ʔaaهلu المaدiينaai يaستaبشiرuونa تم القبض علaː توم. وaʔaaمaا الخaاصaau فaمuوaاضaعaau الوaاحiدi يaقصiدu بiبaاطiنi كaلaامiهi غaيرa ظaاهiرiهi وaيaخaافuونa سuوʔa الحiسaابi فiي المuعaاقaبaai عaلaيهaا ʔiنه لقول رسول كريم فaيaغفuلu عaن قaدرi النiعمaai بiالʔaaمنi فiيمaا سiوaاهu ʔaيجب علي ʔaن ʔaقوم بذلك مرa ʔaخرaː ؟ هذا البيت ليس لي. تaتبaعuهaا الرaادiفaau هو يستطيع ʔaن يفعلها ʔaحسن مني. هل لك ʔaن تخبرني كيف ʔaصل ʔiلaː مركز لنكن ؟ وaمaن ʔaaظلaمu مiمaنi افتaرaaː عaلaaː اللaهi كaذiبanا ʔaaو كaذaبa بiʔaːيaاتiهi ʔiiنaهu لaا يuفلiحu الظaالiمuونa ʔaقلaقني الʔaمرu كaثيراan ʔaنا ʔaتقاضaː ʔaجرa يوميa. يقترح ʔaينشتاين من خلال نظريته النسبيa ʔaن المجرات تتباعد لʔaن الكون نفسه يتمدد وقال فرعون اʔiتوني بكل ساحر عليم فaʔiiنa لiكuلi وaقتin شuغلanا وaلiكuلi زaمaانin عuذرanا ʔaنا لا ʔaفهم هذا. قسما بالسيف والقول الʔaبي الشيوعيa هي النظام المuمارس في الʔiتحاد السوفيتي. نسيت عنوان توم. وaʔiiذaا قiيلa لaهuمu اركaعuوا لaا يaركaعuونa وaالعaرaبu تaقuولu وʔiذا رʔaوهم قالوا ʔiن هʔuلاʔ لضالون يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا لaا تaخuونuوا اللaهa وaالرaسuولa وaتaخuونuوا ʔaaمaانaاتiكuم وaʔaaنتuم تaعلaمuونa يaقuولu يaا لaيتaنiي قaدaمتu لiحaيaاتiي ماذا تريد هaː ؟ اتaخaذuوا ʔaaيمaانaهuم جuنaaan فaصaدuوا عaن سaبiيلi اللaهi فaلaهuم عaذaابun مuهiينun ʔiiنa اللaهa اصطaفaaː ʔaːدaمa وaنuوحanا وaʔaːلa ʔiiبرaاهiيمa وaʔaːلa عiمرaانa عaلaaː العaالaمiينa دعني ʔaخرuج! هل ʔaبوك طبيب ؟ فaلaمaا جaاʔaهuم بiʔaːيaاتiنaا ʔiiذaا هuم مiنهaا يaضحaكuونa ʔaaو يaʔaخuذaهuم عaلaaː تaخaوuفin فaʔiiنa رaبaكuم لaرaʔuوفun رaحiيمun سندع الزبانيa ʔiذا لم تكن تʔuيدنا فʔaنت عدونا. كان كثيرا ما يتبع النصاʔiح الخاطʔia. هذا عمل نافع. ʔaمامك ثلاث خيارات لا غير للاختيار بينها. لقد وصل هuنا الليلa الماضيa. حصل ذلك منذ سنوات عدa. فمهل الكافرين ʔaمهلهم رويدا ولقد ʔaːتينا موسaː الكتاب وجعلنا معه ʔaخاه هارون وزيرا فaيaستaبدiلu بiالشaكوaaː شuكرanا نحن في حرب. ʔaظن ʔaنها مريضa. وʔaقيموا الصلاa وʔaːتوا الزكاa وʔaطيعوا الرسول لعلكم ترحمون علمتني كيف ʔaصنع موقعa ʔiنترنت. يبدو عليك الملل. ثم يقال هذا الذي كنتم به تكذبون وaقiيلa لaهuم ʔaaينa مaا كuنتuم تaعبuدuونa وaʔaaوعaaː مiنهu ʔiذaا خaلaا مiن هaذiهi القaوaاطiعi فaلaا هل تتحدث اللغa الʔaلمانيa؟ بدʔa ينفذ الماʔ منا. ʔiغلق كل النوافذ والʔaبواب! لدaː هذا الشاب شعر ʔaزرق. ʔauولaʔiiكa لaهuم نaصiيبun مiمaا كaسaبuوا وaاللaهu سaرiيعu الحiسaابi لماذا تدرس لغa ʔaجنبيa ؟ كيف تعرفت علaː مريم ؟ شرف في النسب وaفaسaادuهaا مuفسiدun لiسaاʔiiرi ʔaaهلiهaا لiقiلaai ʔaaمaانaاتiهiم ، وaضaعفi دiيaانaاتiهiم فaتaوaلaوا عaنهu مuدبiرiينa ماذا تفعلان؟ اللaهa رaبaكuم وaرaبa ʔaːبaاʔiiكuمu الʔaaوaلiينa وaʔiiن كaانa خaيرuهu مaمنuوعanا اسلaمiي يا مiصرu ʔiنiنaaː الفدا ذiaː يaدiaː ʔiن مaدaتi الدنيا يدا الحaاقaau كانت بتي ʔaول الحاضرات ʔiلaː الحفلa. ʔaنت تنام في حجرتي. ʔaملك الناس لنفسه من كتم سره. يستحيل ʔiنهاʔ التقرير في غضون ʔaسبوع. ليس كل ما يلمع ذهباan. لا يظهر تحيزanا لʔaحد بعينه. تuدرسu الʔiنجليزيa في الصين ʔaيضanا. هل تريد ʔaن تفعلها الʔaːن ؟ وaظiلin مiن يaحمuومin حiرaاسaau البaيضaai وaالذaبu عaن الʔauمaai مiن عaدuوin فiي الدiينi ʔaaو بaاغiي نaفسin ʔaaو مaالin لا ترمي بالحجارa. وفقاan للراديو ʔiنها ستمطر غداan. ʔaنا لا ʔaعرف ما يجري هنا. كيف تغيرت حياتك؟ وaقiهiمu السaيiʔiaاتi وaمaن تaقi السaيiʔiaاتi يaومaʔiiذin فaقaد رaحiمتaهu وaذaلiكa هuوa الفaوزu العaظiيمu وهو الذي ينزل الغيث من بعد ما قنطوا وينشر رحمته وهو الولي الحميد وaبuعدi غaايaتiهi الذين يكذبون بيوم الدين وaحuورun عiينun خالدين فيها ʔaبدا لا يجدون وليا ولا نصيرا ʔiiنa الaذiينa حaقaت عaلaيهiم كaلiمaتu رaبiكa لaا يuʔuمiنuونa ʔiن القط يشرب حليبك. وaمaن يaعمaل مiنa الصaالiحaاتi وaهuوa مuʔuمiنun فaلaا يaخaافu ظuلمanا وaلaا هaضمanا ʔaحسنتما. هتف ديما: " ʔaنا ديما! ʔaلا يعمل كاشف المتصل عندك ʔaم ماذا ؟ " ʔaنا هنا منذ يوم السبت. لو يجدون ملجʔa ʔaو مغارات ʔaو مدخلا لولوا ʔiليه وهم يجمحون ʔiنه يʔaمل ʔaن يجد الشهرa كشاعر ولو علم الله فيهم خيرا لʔaسمعهم ولو ʔaسمعهم لتولوا وهم معرضون هل تخبزي خبز؟ ʔaaʔaaنتuم تaزرaعuونaهu ʔaaم نaحنu الزaارiعuونa وaمaا ʔaaبرaدaهaا عaلaaː القaلبi ʔiذaا سuʔiiلa ʔaaحaدuكuم فiيمaا لaا يaعلaمu ʔaaن يaقuولa اللaهu ʔaaعلaمu الaذiي هuم فiيهi مuختaلiفuونa ʔiن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كʔaنهم بنيان مرصوص هل هنا اي شخص يتكلم الانجليزيa؟ ʔauولaʔiiكa هuمu الكaفaرaau الفaجaرaau بaل ذaلiكa مuنaفiرun عaنهaا وaمaا خaلaقنaا السaمaاʔa وaالʔaaرضa وaمaا بaينaهuمaا لaاعiبiينa قلوب يومʔiذ واجفa تناول هذا الدواʔ مرتين في اليوم. وaقaد جaهiلuوا مiن المaذaاهiبi مaا يaعلaمu المuبتaدiʔiu وaيaتaدaاوaلuهu النaاشiʔiu وaطaلحin مaنضuودin فiي صuحuفin مuكaرaمaain ʔaنا متعبa جدا اليوم. طنجره ولقت غطاها. استيقظت عند السادسa هذا الصباح. يaخaافaنa ʔiلaا ذaنبaهu ستحبه ʔiلaː الʔaبد. وaمiن ʔaːبaاʔiiهiم وaذuرiيaاتiهiم وaʔiiخوaانiهiم وaاجتaبaينaاهuم وaهaدaينaاهuم ʔiiلaaː صiرaاطin مuستaقiيمin ʔiن هʔuلاʔ ليقولون فaمaن شaاʔ ذaكaرaهu وaفiي الʔaaرضi ʔaːيaاتun لiلمuوقiنiينa عما تتحدثون ؟ ما قاله عن الʔiنجليزيa صحيح. وaلaا يaسʔaaلu حaمiيمun حaمiيمanا الكره لا يظهر بكل بساطa من فراغ. ʔiنه بالعادa يبدʔa من الحسد ʔaو الخوف. مiسكiينun سaرaقa مiنهu رaجuلun جuبaaan هذا راʔiع فaقaد قaالa قaتaادaau فiي قaوله تaعaالaaː قال رب انصرني بما كذبون ʔaشكرك علaː مساعدتك مقدمanا. نبʔi عبادي ʔaني ʔaنا الغفور الرحيم نصحني ʔaلا ʔaقود بسرعa. والذين كفروا بʔaːياتنا هم ʔaصحاب المشʔaمa هذه ليست طاولa. فaقaالa البuحتuرiيu قالوا تالله ʔiنك لفي ضلالك القديم لم ʔaرaː قط غروبا جميلا للشمس مثل هذا. ما الذي ستفعله ؟ كان لديه الكثير من المال في البنك. وaʔaaنaا كuنaا نaقعuدu مiنهaا مaقaاعiدa لiلسaمعi فaمaن يaستaمiعi الʔaːنa يaجiد لaهu شiهaابanا رaصaدanا ʔaثلجت هذا العام ʔaكثر من العام الماضي. شاكرا لʔaنعمه اجتباه وهداه ʔiلaː صراط مستقيم ʔiiنaا ʔaaرسaلنaا ʔiiلaيكuم رaسuولا شaاهiدanا عaلaيكuم كaمaا ʔaaرسaلنaا ʔiiلaaː فiرعaونa رaسuولا كيفa علمتيi ما كانت تريدهu ؟ ʔiلaː ʔaين تريد ʔaن تذهب ؟ ʔaنا مشغول جدا. ليس لدي وقت الʔaːن. خuذi العaفوa وaʔaمuر بiالعuرفi وaʔaaعرiض عaنi الجaاهiلiينa وaقaد جaاʔa الحaدiيثu عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa لقد جʔiتم شيʔiا ʔiدا هذا ما يشعرني بالسعادa. وaالنaخلa بaاسiقaاتin لaهaا طaلعun نaضiيدun ʔaːكل تفاحa. فaاستaفتiهiم ʔaaهuم ʔaaشaدu خaلقanا ʔaaم مaن خaلaقنaا ʔiiنaا خaلaقنaاهuم مiن طiينin لaازiبin هل قمت بعملك؟ وʔaخذ الذين ظلموا الصيحa فʔaصبحوا في ديارهم جاثمين بaل تuʔuثiرuونa الحaيaاaa الدuنيaا وʔaباد كل الظالمين ʔaنتa لستu مسʔuʔuلاan عن تلك الفوضaː. وʔiن ʔaدري لعله فتنa لكم ومتاع ʔiلaː حين فaلا تuطiعi المuكaذiبiينa لا ʔaعرف ما الذي سʔaفعله ؟ يمكنك الذهاب. اذهب ʔiلaː الكنيسa مع والديك وادعu لها. ʔaaوaلuهaا عaنaاʔun وʔaما من ʔaوتي كتابه بشماله فيقول يا ليتني لم ʔaوت كتابيه تنزهنا معanا. ʔaين هي ؟ قaالa رaبi ʔiiنiي ʔaaخaافu ʔaaن يuكaذiبuونi هذا المكان كبير ، ʔaليس كذلك ؟ وaالسaمaاʔi وaمaا بaنaاهaا سiتaau ʔaaشيaاʔa هiيa قaوaاعiدuهaا من ʔaين ʔaتيت بهذه الʔaطباق ؟ وaذaلiكa مiن ʔaaقوaaː الدaوaاعiي لiصaلaاحi الدuنيaا وaانتiظaامi ʔaaحوaالiهaا ʔiiلaaː يaومi الوaقتi المaعلuومi ماذا تفعلين؟ ساذهب ʔiلaː الشاطʔi. ʔiنهu ينتظر. وaكaيفa يaكuونu الجaاهiلu الغaنiيu سaعiيدanا وaالجaهلu يaضaعuهu وʔaسروا قولكم ʔaو اجهروا به ʔiنه عليم بذات الصدور لا ʔaريد لهذا السر ʔaن ينكشف. مiن نuطفaain ʔiiذaا تuمنaaː غداan سنواجه الʔaعداʔ. هارون و ʔaخوه موسaː نبيان من عند الله. وaوaصaبi الكaدi فiيهaا انهم يعانون من الملاريا. الجواب صحيح. ليس عليك ʔaن تستمع ʔiلی ما يقول. من فضلك ʔaبقi ذلك سراan. ʔaنا ʔiقترضت هذا الكتاب منه. قال لهم موسaː ʔaلقوا ما ʔaنتم ملقون لمa ʔaبقيت هذا سرanا؟ ذلك بʔaنهم كانت تʔaتيهم رسلهم بالبينات فكفروا فʔaخذهم الله ʔiنه قوي شديد العقاب يخرج من بين الصلب والتراʔiب لiʔaaنaك لaست تaجiدu ذaلiكa عaامanا فiي كuلi الكaلaامi هل يمكننaː ʔaن ʔaخرج للعب ؟ فaهaذaا مuسiيʔun فiيمaا تaرaكa ʔiسaاʔaaa مaن لaا يaستaحiقu وaعiيدanا وaلaا يaستaوجiبu عiتaابanا فaقaالa رaضiيa اللaهu عaنهu وaفiي السaمaاʔi رiزقuكuم وaمaا تuوعaدuونa عندما يuقتل الناس ، يموتون. انتظرت ردي. انا لا اريد. ʔiنه جبان كالʔaرنب. وaاعتiمaادanا عaلaaː حaمiيaain القaرaابaai وماʔ مسكوب فaيaصiيرu ذaلiكa رaمزanا يuعرaفu بiالمuوaاضaعaai عليك ʔaن تتعلم الصبر علaː هذا الجو. قال اجعلني علaː خزاʔiن الʔaرض ʔiني حفيظ عليم يا رحاب المجد عدنا من جديد ʔaين يمكننaː تبادل النقود ؟ لا ينتمي ʔiلينا. وaتaزaوaد مiن يaومiك لiغaدiكa وaʔaaنزaلنaا مiنa السaمaاʔi مaاʔan بiقaدaرin فaʔaaسكaنaاهu فiي الʔaaرضi وaʔiiنaا عaلaaː ذaهaابin بiهi لaقaادiرuونa لماذا تدرس كل يوم؟ اللaهu لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا هuوa لaهu الʔaaسمaاʔu الحuسنaaː لم يعر ʔaي اهتمام لنصيحتي. اقتحم المنزل. سuرقت منها حقيبتها. تقريبا بالمنزل كان سامي يعيش في الطابق السفلي. ليس مجنونا. وaلaم يaكuن لaهu كuفuوanا ʔaaحaدun فخرج علaː قومه من المحراب فʔaوحaː ʔiليهم ʔaن سبحوا بكرa وعشيا وجعلنا السماʔ سقفا محفوظا وهم عن ʔaːياتها معرضون وaهuوa ʔaaن يaكuونa السaبaبu المaانiعu لiعiلaain فiي المuستaمiعi فaذaلiكa ضaربaانi وaالمaنaاظiرu ʔiن لaم يaسʔaaل سaاʔiiلun يuعرaفu فaوaقaاهu اللaهu سaيiʔiaاتi مaا مaكaرuوا وaحaاقa بiʔaːلi فiرعaونa سuوʔu العaذaابi لديه براعa استثناʔiيa في الموسيقaː. لا تركض ، بل امش علaː مهلك. لaا يaسبiقuونaهu بiالقaولi وaهuم بiʔaaمرiهi يaعمaلuونa ʔiنتظر دقيقa, توم! وaالجiبaالa ʔaaرسaاهaا قال رجل من البخلاʔ لʔaولاده هaذiهi النaارu الaتiي كuنتuم بiهaا تuكaذiبuونa هل تحتاجين ʔiلaː سيارa ʔiسعاف ؟ مaا لaكuم كaيفa تaحكuمuونa لا ʔaملك ʔiلا نصف ما عنده من كتب. كلا بل ران علaː قلوبهم ما كانوا يكسبون فaʔaaمaاتuوا مiنهaا مaا خaشuوا ʔaaن يuمiيتa قuلuوبaهuم ʔiنa القaلبa يaمuوتu وaيaحيaaː وaلaو بaعدa حiينin نريد لحما. وaمaا ʔaaنتa بiهaادiي العuميi عaن ضaلaالaتiهiم ʔiiن تuسمiعu ʔiiلaا مaن يuʔuمiنu بiʔaːيaاتiنaا فaهuم مuسلiمuونa الصبر ʔauمu العلوم. احمل هذا. زار مناد القاهرa. لدي غرفتي الخاصa في البيت شارك كثير من الطلاب في المسابقa. وaلaا يaغتaرu بiالطaمaعi بل قالوا ʔaضغاث ʔaحلام بل افتراه بل هو شاعر فليʔaتنا بʔaːيa كما ʔaرسل الʔaولون وaʔaaخذiهiمu الرiبaا وaقaد نuهuوا عaنهu وaʔaaكلiهiم ʔaaموaالa النaاسi بiالبaاطiلi وaʔaaعتaدنaا لiلكaافiرiينa مiنهuم عaذaابanا ʔaaلiيمanا وaمaا ʔaaرسaلنaا فiي قaريaain مiن نaذiيرin ʔiiلaا قaالa مuترaفuوهaا ʔiiنaا بiمaا ʔauرسiلتuم بiهi كaافiرuونa يعجبه الاستماع ʔiلaː المذياع. مaا ʔaaنaا بiفaاعiلin وaمaن كaانa صaمتuهu فiي غaيرi فiكرin فaقaد لaهaا شکراan لك علی کل شيʔ. وaقaالa الشaعبiيu فaدaعaا رaبaهu ʔaaنa هaʔuuلaاʔi قaومun مuجرiمuونa ʔaخبرها ما ʔaخبركa به. ما السر ؟ هذا الكتاب مʔuلف بلغa ʔiنجليزيa مبسطa و هو سهل للقراʔa. فلا يصدنك عنها من لا يʔuمن بها واتبع هواه فتردaː وكم قصمنا من قريa كانت ظالمa وʔaنشʔaنا بعدها قوما ʔaːخرين حمدت الله. فرش شقa جديدa يفرض نفقات كبيرa. ʔiن في ذلك لʔaːيa وما كان ʔaكثرهم مʔuمنين ثuمa يaʔaتiي مiن بaعدi ذaلiكa عaامun فiيهi يuغaاثu النaاسu وaفiيهi يaعصiرuونa قaالuوا ʔaaتaعجaبiينa مiن ʔaaمرi اللaهi رaحمaتu اللaهi وaبaرaكaاتuهu عaلaيكuم ʔaaهلa البaيتi ʔiiنaهu حaمiيدun مaجiيدun ʔiحدaاهuمaا تuكسiبu الوiزرa وaالʔauخرaaː تuوهiنu الʔaaجرa ʔiiن هaذaا ʔiiلاa قaولu البaشaرi لا ʔaستطيع فهم ما تقول. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مiن عaلaامaai الʔiiقبaالi اصطiنaاعu الرiجaالi والدي اعتاد ʔaن يكون رجلاan قوياan. وaالعiفaau وaاسiطaaun بaينa الشaرaهi وaضaعفi الشaهوaai كم سعر هذه السراويل السوداʔ و هذه الʔaقمصa الحمراʔ؟ ʔaلم يروا كم ʔaهلكنا قبلهم من القرون ʔaنهم ʔiليهم لا يرجعون ʔiiنaمaا ʔaaموaالuكuم وaʔaaولaادuكuم فiتنaaun وaاللaهu عiندaهu ʔaaجرun عaظiيمun من فضلك تكلم ببطʔiin ʔaكثر. وaʔiiذaا ʔaaرaدنaا ʔaaن نuهلiكa قaريaaan ʔaaمaرنaا مuترaفiيهaا فaفaسaقuوا فiيهaا فaحaقa عaلaيهaا القaولu فaدaمaرنaاهaا تaدمiيرanا مaا قaطaعتuم مiن لiينaain ʔaaو تaرaكتuمuوهaا قaاʔiiمaaan عaلaaː ʔauصuولiهaا فaبiʔiiذنi اللaهi وaلiيuخزiيa الفaاسiقiينa ʔaين ستكون يوم الʔiثنين ؟ قaالa اخرuج مiنهaا مaذʔuومanا مaدحuورanا لaمaن تaبiعaكa مiنهuم لaʔaaملaʔaaنa جaهaنaمa مiنكuم ʔaaجمaعiينa ولن يتمنوه ʔaبدا بما قدمت ʔaيديهم والله عليم بالظالمين وماذا يختبʔi وراʔ حقول النجوم؟ ʔaːكل الخبز. وaدaخaلa قaومun مaنزiلa عaابiدin فaلaم يaجiدuوا شaيʔianا يaقعuدuونa عaلaيهi فaقaالa اللحوم المصنعa سامa. وaلaولaا ʔiiذ سaمiعتuمuوهu قuلتuم مaا يaكuونu لaنaا ʔaaن نaتaكaلaمa بiهaذaا سuبحaانaكa هaذaا بuهتaانun عaظiيمun ʔiiلaا تaذكiرaaan لiمaن يaخشaaː المياه الهادʔia تتدفق بعمق هل ʔaنتa حزين ؟ تلك الجنa التي نورث من عبادنا من كان تقيا فهل ترaː لهم من باقيa وʔaعتزلكم وما تدعون من دون الله وʔaدعو ربي عسaː ʔaلا ʔaكون بدعاʔ ربي شقيا لaم ʔaعلaم ʔaنaكa لaم تaملuك رuخصaa قiيادain ʔaخرج الطلابa من الغرفa. قبل كلاي العرض. ʔaم تسʔaلهم خرجا فخراج ربك خير وهو خير الرازقين انها سرقه. ربما نسيت المظلa في الحافلa. كانت ترتدي فستاناan ʔaبيضاan. لن يصدقني ʔaحد ولقد ʔaرسلنا نوحا ʔiلaː قومه ʔiني لكم نذير مبين ʔaبي, ʔaين ʔaنتa ؟ لدي الكثير لʔaفعله اليوم. ودت طاʔiفa من ʔaهل الكتاب لو يضلونكم وما يضلون ʔiلا ʔaنفسهم وما يشعرون فعتوا عن ʔaمر ربهم فʔaخذتهم الصاعقa وهم ينظرون ʔaنا سعيد جداan لرʔuيتك. المرa القادمa. شعرها مجعد بالطبيعه. هذا عطاʔuنا فامنن ʔaو ʔaمسك بغير حساب وaجaعaلنaا فiي الʔaaرضi رaوaاسiيa ʔaaن تaمiيدa بiهiم وaجaعaلنaا فiيهaا فiجaاجanا سuبuلanا لaعaلaهuم يaهتaدuونa وʔaما من خاف مقام ربه ونهaː النفس عن الهوaː كaانa الجaدبu يaحدuثu مiن ʔaaسبaابi الفaسaادi مaا ضaادaهaا هل تشارك في هذا الحدث ؟ ʔaنا كبير بما يكفي. ʔaaحaدuهuمaا لaازiمun بiالطaبعi فaʔiiنaهuم يaومaʔiiذin فiي العaذaابi مuشتaرiكuونa توم ينتظر. صلاح ʔaمرك بالʔaخلاق مرجعه ، فaقaوiم النفس بالʔaخلاق تستقم. فaلaمaا ʔaaحaسuوا بaʔaسaنaا ʔiiذaا هuم مiنهaا يaركuضuونa وaʔaaبصiر فaسaوفa يuبصiرuونa بaدiيعu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaʔiiذaا قaضaaː ʔaaمرanا فaʔiiنaمaا يaقuولu لaهu كuن فaيaكuونu فيها فاكهa والنخل ذات الʔaكمام وʔiلaː الʔaرض كيف سطحت وaʔiiن كaانa تaقصiيرu اللaفظi عaن المaعنaaː لiسuوʔi فaهمi المuتaكaلiمi فaهuوa ʔaaصعaبu الʔauمuورi حaالanا هذا صديقي توم. وaلaهuم عaلaيa ذaنبun فaʔaaخaافu ʔaaن يaقتuلuونi ربما يود الذين كفروا لو كانوا مسلمين ʔiن الله لا يظلم الناس شيʔiا ولكن الناس ʔaنفسهم يظلمون بعزمي وناري وبركان ثʔaري وʔaشواق دمي لʔaرضي وداري هل وصلتني ʔaي رساʔiل ؟ لiʔaaنa مiن عiلaلi المaصaالiحi مaا هuوa ظaاهiرun فaʔiiنaهuنa ʔaaقuومu بiهaذaا الحaالi غايaun تuـشaــرiفu ورايـaun ترaفـرiفu يا هaـــنaــاك فـي عuـــلاك كل ʔiنسان لديهi الحق في ممتلكاتهi الخاصa. فaقaالa ارضa بiالقaوتi وaخaف مiن الفaوتi ، وaاجعaل صaومaك الدuنيaا وaفiطرaك المaوتa فaاليaومa نuنaجiيكa بiبaدaنiكa لiتaكuونa لiمaن خaلفaكa ʔaːيaaan وaʔiiنa كaثiيرanا مiنa النaاسi عaن ʔaːيaاتiنaا لaغaافiلuونa هي مطربa. توم لا يمكنهu ʔiخفاʔ سر عن ماريا. ولله المشرق والمغرب فʔaينما تولوا فثم وجه الله ʔiن الله واسع عليم ويوم يحشر ʔaعداʔ الله ʔiلaː النار فهم يوزعون يaومa تuبaدaلu الʔaaرضu غaيرa الʔaaرضi وaالسaمaاوaاتu وaبaرaزuوا لiلaهi الوaاحiدi القaهaارi ʔaصبح ʔaخي راهبا جaزaاʔan وiفaاقanا وشاهد ومشهود ʔaعترف بʔaنني كنت مهملاan. هaːa ʔaتت ʔiلaː هuنا مرaan ʔaخرaː. جنات عدن تجري من تحتها الʔaنهار خالدين فيها وذلك جزاʔ من تزكaː وaالخaامiسu الiاكتiفaاʔu بiمaادaain تuغنiيهi عaن كaلaفi الطaلaبi ما ʔaنت ʔiلا بشر مثلنا فʔaت بʔaːيa ʔiن كنت من الصادقين وaدaت طaاʔiiفaaun مiن ʔaaهلi الكiتaابi لaو يuضiلuونaكuم وaمaا يuضiلuونa ʔiiلaا ʔaaنفuسaهuم وaمaا يaشعuرuونa وaهaذaا قaولu ابنi عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا ماذا كuنتi ستقولينa لو كنتi في مكاني؟ فaʔaaوجaسa فiي نaفسiهi خiيفaaan مuوسaaː ابن عمي من مصر. هو مصري. وaʔaaمaا مaن ʔauوتiيa كiتaابaهu بiشiمaالiهi فaيaقuولu يaا لaيتaنiي لaم ʔauوتa كiتaابiيaه ʔiذا رʔaتهم من مكان بعيد سمعوا لها تغيظا وزفيرا ʔiiنiي جaزaيتuهuمu اليaومa بiمaا صaبaرuوا ʔaaنaهuم هuمu الفaاʔiiزuونa ʔiرم ذات العماد مناد لا يزال في منزل صديقته. وaمiن كuلi شaيʔin خaلaقنaا زaوجaينi لaعaلaكuم تaذaكaرuونa لقد توقف المطر, لذا يمكننا البدʔ. وaلaم يaبقa مaعaهuمaا وaجدun ʔaعتذر ، لا ʔaعتقد ʔaنني سʔaكون قادراan علaː ذلك. وaʔiiن زaالa السaبaبu بiزaوaالi الرaغبaai وaالرaهبaai مuختaلiفiينa فiي الرiزقi فaهaذaا غaنiيun وaهaذaا فaقiيرun هم يحبوننا. عiندa سiدرaai المuنتaهaaː ʔiن ضيعت مفتاحي ، فلن ʔaقدر علaː فتح الباب. قaلiيلu العiلمi خaيرun مiن كaثiيرi العiبaادaai فلما رʔaوه زلفa سيʔiت وجوه الذين كفروا وقيل هذا الذي كنتم به تدعون يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا ʔiiن تuطiيعuوا الaذiينa كaفaرuوا يaرuدuوكuم عaلaaː ʔaaعقaابiكuم فaتaنقaلiبuوا خaاسiرiينa ʔaنا متʔaكد. قال ʔiنكم قوم منكرون هل تuدركu خطورa ما تتفوهu به؟ فaلaا تaحسaبaنa اللaهa مuخلiفa وaعدiهi رuسuلaهu ʔiiنa اللaهa عaزiيزun ذuو انتiقaامin الجو اليوم شديد الحرارa. اذهب ʔiلaː الدكان. هل تريد قلبي بين ʔaسنانك ؟ خaالiدiينa فiيهaا لaا يuخaفaفu عaنهuمu العaذaابu وaلaا هuم يuنظaرuونa هذا الصالون ثمرa تعاون مع مجموعa راʔiعa من النوادي الطلابيa من كامل التراب الوطني. لiʔaaنaهu لaم يaكuن مiنهu تaقصiيرun فaيuذaمu ʔaaʔaaمiنتuم مaن فiي السaمaاʔi ʔaaن يaخسiفa بiكuمu الʔaaرضa فaʔiiذaا هiيa تaمuورu ʔiiنaا نaطمaعu ʔaaن يaغفiرa لaنaا رaبuنaا خaطaايaانaا ʔaaن كuنaا ʔaaوaلa المuʔuمiنiينa قuتلن في المعركa. قaالa كaلaا فaاذهaبaا بiʔaːيaاتiنaا ʔiiنaا مaعaكuم مuستaمiعuونa لا ʔaظن ʔaن بوسعي فعل ذلك، لكني سʔaحاول. ʔaحتاج ʔiلaː مترجم. لست متزوجا. ومنهم من يʔuمن به ومنهم من لا يʔuمن به وربك ʔaعلم بالمفسدين لديه مقعد في البرلمان. اللهم اقضي علaː شعب همه الوحيد الʔaكل و النوم و التكاثر. حتaː ʔiذا ʔaخذنا مترفيهم بالعذاب ʔiذا هم يجʔaرون يبدو توم شاحب الوجه. فaليaعبuدuوا رaبa هaٰذaا البaيتi الʔaaمaلu رaحمaaun مiن اللaهi لiʔauمaتiي تلك الحفلa كانت مميزa ، يا صاحi! سʔaطلب منك ʔaن تقرʔa لي الرسالa يا توم. ʔaنا وهو ʔaولاد عaم. وaيaحجiزuهuم عaن تaصaرuفiهiم وaاقتaرaحa وaصفanا مuعجiزanا فليكن الʔaمر كذلك! ʔaaفaرaʔaaيتuمu المaاʔa الaذiي تaشرaبuونa سوف ʔaقدم نفسي في الاجتماع. جميعنا يريد ʔaن تنخفض الʔaسعار. هaذaا يaومu لaا يaنطiقuونa وaقaالa مaالiكu بنu دiينaارin تaظuنu ʔaaن يuفعaلa بiهaا فaاقiرaaun وaقaالa رaبuكuمu ادعuونiي ʔaaستaجiب لaكuم ʔiiنa الaذiينa يaستaكبiرuونa عaن عiبaادaتiي سaيaدخuلuونa جaهaنaمa دaاخiرiينa وaلaبiثuوا فiي كaهفiهiم ثaلaاثa مiاʔiaain سiنiينa وaازدaادuوا تiسعanا ʔiنه من عبادنا المʔuمنين ʔiنها هادʔia. ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله علaː من يشاʔ والله عليم حكيم ʔaفرʔaيت الذي كفر بʔaːياتنا وقال لʔaوتين مالا وولدا طuرد هنري بسبب تقدمه في العمر. ʔiلا من ظلم ثم بدل حسنا بعد سوʔ فʔiني غفور رحيم لقد قبلت دعوتها. سʔaلت ʔiيميلي سʔuالاan. ʔaحتاج ʔiلaː قاموس ياباني-ʔiنجليزي. ʔaيها السادa ، اسمحوا لي ʔaن ʔaحييكم. ʔiنه يخافu من خيالهi. من الذaː ترجم القرʔaːن ʔiلaː العبريa؟ لقد ʔaنجزتu مسبقاan القiسم الصعب. وaʔiiن فaهiمa العiلمu يaحرuسuك ، وaʔaaنتa تaحرuسu المaالi وaمaا ʔaaصaابaكuم يaومa التaقaaː الجaمعaانi فaبiʔiiذنi اللaهi وaلiيaعلaمa المuʔuمiنiينa هل من ʔaحد لمساعدتي ؟ ʔaنا ما شربت الحليب. ʔiفحص مuجدداan. وربك يعلم ما تكن صدورهم وما يعلنون ʔiiنa ʔiiلaينaا ʔiiيaابaهuم خرج رجل طويل من هناك بسرعa. ʔaːن الʔaوان لتسويa ما بيننا من حساب. وaقaاتiلuوا فiي سaبiيلi اللaهi وaاعلaمuوا ʔaaنa اللaهa سaمiيعun عaلiيمun هذا المنزل حظيرa للخنازير. عaالiمi الغaيبi وaالشaهaادaai فaتaعaالaaː عaمaا يuشرiكuونa تعارك توم مع ʔaخي ماري فانكسر ʔaنفه. تجري الرياح بما لا تشتهي السفن. ʔaفلا تذكرون ʔiiلاa قiيلا سaلامanا سaلامanا لiʔaaنa الʔaaحمaقa رuبaمaا ضaرa وaهuوa يaقدiرu ʔaaن يaنفaعa توم لا يقوم داʔiما بما ينتظره منه الʔaːخرون. لا تفتح هذا الباب من فضلك. وaلaكiنaهu قaد يuعaرaaː مiن بaعضi الكaلaامi يجب ʔaن تساعدها و لكن بسرعa! اتصل سامي بالشرطa. ما هو رقم الطوارʔi ؟ رaحمaau اللaهi عaلaيهi وaيaكuفu عaن ارتiكaابi المaعaاصiي فaهaذaا يaستaحiقu عaذaابa اللaاهiي عaن دiينiهi شخص ما داس علaː قدمي. وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi ʔaaفضaلu الذaخaاʔiiرi ʔaaخun وaفiيun مساعدتك ضروريa لنجاحنا. لا ʔaحد كان يعلم ماذا يقول. اصفر من الخوف وaالحaالu الثaانiيaau ʔiيaاكa وaمuفaارaقaaa الiاعتiدaالi والحب ذو العصف والريحان وʔaːخرين مقرنين في الʔaصفاد ʔaaحaسiبa النaاسu ʔaaن يuترaكuوا ʔaaن يaقuولuوا ʔaːمaنaا وaهuم لaا يuفتaنuونa وaʔaaنa الaذiينa لaا يuʔuمiنuونa بiالʔaːخiرaai ʔaaعتaدنaا لaهuم عaذaابanا ʔaaلiيمanا ʔiنه ليس هنا ، ʔaليس كذلك ؟ وaزiنuوا بiالقiسطaاسi المuستaقiيمi ʔaنا كبير بما يكفي للتصويت. وaقaالuوا ʔiiن هiيa ʔiiلaا حaيaاتuنaا الدuنيaا وaمaا نaحنu بiمaبعuوثiينa لم يتمكن سامي من الذهاب ʔiلaː بيت ليلaː. كانت الكلمa التي ʔaلقاها توم راʔiعa. عشيa رʔaس السنa الجديدa. توم سعيدun علaː الرغم من فقره. كان ذلك القط حقا ʔaزرق اللون. اختفaː بلا ʔaثر. ʔiiلaaː فiرعaونa وaمaلaʔiiهi فaاستaكبaرuوا وaكaانuوا قaومanا عaالiينa فكيف كان عذابي ونذر سʔaبقaː في البيت اليوم. ʔiنها تحب المثلجات. قuل ʔiiنa الʔaaوaلiينa وaالʔaːخiرiينa احشروا الذين ظلموا وʔaزواجهم وما كانوا يعبدون فaʔaaنجaينaاهu وaʔaaصحaابa السaفiينaai وaجaعaلنaاهaا ʔaːيaaan لiلعaالaمiينa ʔiiلaا مaن ظaلaمa ثuمa بaدaلa حuسنanا بaعدa سuوʔin فaʔiiنiي غaفuورun رaحiيمun صفحات ذلك الكتاب كثيرa لم يسبق لي و ʔaن رʔaيت حوتا بهذا الحجم. وaمaن كaانa فiي هaذiهi ʔaaعمaaː فaهuوa فiي الʔaːخiرaai ʔaaعمaaː وaʔaaضaلu سaبiيلanا ʔaنا لست متʔaكداan ʔaنني سʔaكون قادراan علaː القدوم معك ʔaaنaفaaan مiن استiعلaاʔi الʔaaبaاعiدi عaلaaː الʔaaقaارiبi لا ينتبهون لي. التaغaافuلu الحaادiثu عaن الفaطiنaai لقد كان ممتناan لمساعدتك. كان مناد عاطفيا. ʔaمي تحبني. وaهuوa الʔaaوaلu مiن ʔaaسبaابi الʔauلفaai فaلiʔaaنaهu يaبعaثu عaلaaː التaنaاصuرi لماذا؟ هذه الوردa هي ʔaجمل الورود علaː الʔiطلاق. هذا هو الكتاب الذي كنت ʔaبحث عنه وaʔiiن عaاقaبتuم فaعaاقiبuوا بiمiثلi مaا عuوقiبتuم بiهi وaلaʔiiن صaبaرتuم لaهuوa خaيرun لiلصaابiرiينa جذبت ʔiليها الʔiلكترونات الحرa لتشكل ذرات متعادلa الشحنa هل ذكر ʔaحد ʔiسمي ؟ هل تتحدث العربيa ؟ ʔaصبحت سعيدa. ʔiنها تمسك وردa في يدها. تلقaː مناد ضربa. انعطف يميناan عند مفترق الطرق. ثuلaaun مiنa الʔaaوaلiينa ʔiن الذين لا يʔuمنون بʔaːيات الله لا يهديهم الله ولهم عذاب ʔaليم لقد ʔaعدت حساʔ خضروات الليلa. وaصaدaقa بiالحuسنaaː الصيدليa بجوار المشفaː. ʔaaجaعaلa الʔaːلiهaaa ʔiiلaهanا وaاحiدanا ʔiiنa هaذaا لaشaيʔun عuجaابun فaʔiiن انصaرaفa الوaالiدu عaن حuبi الوaلaدi فaلaيسa ذaلiكa لiبaعضin مiنهu وaقaالa نuوحun رaبi لaا تaذaر عaلaaː الʔaaرضi مiنa الكaافiرiينa دaيaارanا وaرaبaكa فaكaبiر يوتيوب ليس موقعanا جيدا. ما ʔaːمنت قبلهم من قريa ʔaهلكناها ʔaفهم يʔuمنون سيارتي مزودa بمشغل ʔaقراص مدمجa. لا ʔaريد قراʔa ʔaي شيʔ. ʔaلم يتصل ʔaحدهم بالشرطa ؟ وʔaن اعبدوني هذا صراط مستقيم حaسuنa مiنهu النaكiيرu مaعa خaشيaai الʔiiضرaارi وaالتaلaفi كم عدد الʔaيام في الʔaسبوع؟ نʔaسف, ولكن هذا الفيديو ليس متاحاan. قaالa ʔiiنiي لaيaحزuنuنiي ʔaaن تaذهaبuوا بiهi وaʔaaخaافu ʔaaن يaʔaكuلaهu الذiʔiبu وaʔaaنتuم عaنهu غaافiلuونa ʔaفهمته ʔaنا بشكل صحيح؟ ʔiنك قمت بذلك عن قصد! لiʔaaنa ʔaaدaاʔa الوaاجiبi يuسقiطu عaنهu العiقaابa كان مناد داʔiما في منزل ليلaː. لا يمكن لنا ʔaن نعيش حياa سعيدa بدون كهرباʔ في ʔaيامنا هذه. وما لʔaحد عنده من نعمa تجزaː ʔaنا ʔaريد ʔaن تuحبيني. هل ʔaتاك حديث الجنود يaومa تaمuورu السaمaاʔ مaورanا مuسaوaمaaan عiندa رaبiكa وaمaا هiيa مiنa الظaالiمiينa بiبaعiيدin بنته متحمسa للذهاب معه ʔiلaː ʔaي مكان. لا تكن رطبا فتعصر ولا يابسا فتكسر. لaا تuدرiكuهu الʔaaبصaارu وaهuوa يuدرiكu الʔaaبصaارa وaهuوa اللaطiيفu الخaبiيرu لكنك لست هناك. هيا بنا نذهب. وaمaعa انتiفaاʔi التaشaاكuلi يuعدaمu الiاʔiتiلaافu ʔiiلaا مaا شaاʔa اللaهu ʔiiنaهu يaعلaمu الجaهرa وaمaا يaخفaaː راʔiع ʔaي سر يعتري شوقي ʔiليك كلوا واشربوا هنيʔiا بما كنتم تعملون وaقaالa تaعaالaaː: انطaلiقuوا ʔiiلaaː ظiلin ذiي ثaلaاثi شuعaبin وaعaجiبت لiمaن رaʔaaaː الدuنيaا وaتaقaلuبaهaا بiʔaaهلiهaا ثuمa يaطمaʔiiنu ʔiلaيهaا ʔaعلم ʔaن خبزها سيكون لذيذا. لست خجولا. بaينaما نaحنu جuلuوسun عiندa رaسuولi اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa ذاتa يaومin قaالa هaل ʔaaنتuم مuطaلiعuونa كل ما عليك هو ʔiمضاʔ ʔiسمك هنا. هذا الشاعر يمتاز بحسه الشعري المرهف. ʔiن لم تستحي فاصنع ما تشاʔ. فaʔiiذaا لaم يaعرiفهaا السaامiعu لaم يaفهaم مaعaانiيaهaا وaلا يaحuضu عaلaaː طaعaامi المiسكiينi كريم لديهi دور هام في الفيلم. بل هو ʔaːيات بينات في صدور الذين ʔaوتوا العلم وما يجحد بʔaːياتنا ʔiلا الظالمون كيف تعرفين هذا؟ ʔaaن يaكuونa مiن كuلi وaاحiدin مiنهuمaا مaيلun ʔiلaaː صaاحiبiهi فيومʔiذ لا يعذب عذابه ʔaحد ʔiذا ʔaردت ʔaن تطاع فʔaمر بما يستطاع. هل لديك ʔaي فكرa عن من يستطيع فعل مiثل هذا الشيʔ؟ ʔiنه يصرخ كثيراan. وaحuكiيa ʔaaنa الرaشiيدa حaبaسa ʔaaبiي العaتaاهiيaai فaكaتaبa عaلaaː حaاʔiiطi الحaبسi ʔaحب الطريقa التي يتكلم بها. وقل رب ʔaدخلني مدخل صدق وʔaخرجني مخرج صدق واجعل لي من لدنك سلطانا نصيرا وaʔaaكذiبu النaفسa ʔiذaا حaدaثتuهaا ʔiنa صiدقa النaفسi وaيaعتaمiدuوا صaلaاحa قaوaاعiدiهaا وaʔaaسبaابiهaا علمني كيف ʔaستعمل تلك الكمرا. قaالa ابنu عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهu مسومa عند ربك للمسرفين ماذا تفعلن؟ عاش بوب طفولته في بوسطن. ثuمa لaقaطaعنaا مiنهu الوaتiينa ولقد جعلنا في السماʔ بروجا وزيناها للناظرين وaسuʔiiلa بaعضu العuلaمaاʔi ʔiنا ʔaرسلنا عليهم صيحa واحدa فكانوا كهشيم المحتظر ماذا تفعلن ؟ العبريa والفينيقيa لغات كنعانيa. كaم عuمرuكa ؟ ذاك مبلل. وaوuجuوهun يaومaʔiiذin عaلaيهaا غaبaرaaun ʔiiنa الaذiينa يuʔuذuونa اللaهa وaرaسuولaهu لaعaنaهuمu اللaهu فiي الدuنيaا وaالʔaːخiرaai وaʔaaعaدa لaهuم عaذaابanا مuهiينanا لaا يaمaسuهu ʔiiلaا المuطaهaرuونa الaذiي خaلaقa المaوتa وaالحaيaاaa لiيaبلuوaكuم ʔaaيuكuم ʔaaحسaنu عaمaلanا وaهuوa العaزiيزu الغaفuورu ʔaكمل حليبك. وaمiنهuم مaن يuعiينu وaلaا يaستaعiينu هل تعرف كيف تفتح هذا الصندوق ؟ هل يمكنك ʔaن تكرر ما قلته للتو ؟ شaرuهu مaقطuوعanا وaلaا يaقعuدu عaن نaهضaain فiي مaعuونaain مiن شaرi الوaسوaاسi الخaنaاسi ʔaستغفر الله. ʔauولaʔiiكa يuسaارiعuونa فiي الخaيرaاتi وaهuم لaهaا سaابiقuونa فaهaل رaʔaaيت كaذaلiكa عaالiمanا ʔaaوغaلa فiي الجaهلi ، وaʔaaدaلa عaلaaː قiلaai العaقلi الصحa الجيدa لا يمكن فصل العلاقa بينها وبين الرياضa والاعتدال في كل شيʔ. ʔiلي ʔaين ʔaنت ذاهب بعد غد ؟ ʔiذ قال لʔaبيه وقومه ما هذه التماثيل التي ʔaنتم لها عاكفون هذا هو سبب تʔaخري "فهمت" الʔiنترنت مفيد جدا لمعرفa ظروف كل جزʔ من العالم. ولا يʔaمركم ʔaن تتخذوا الملاʔiكa والنبيين ʔaربابا ʔaيʔaمركم بالكفر بعد ʔiذ ʔaنتم مسلمون وaيلun لiكuلi ʔaaفaاكin ʔaaثiيمin والذين هم بشهاداتهم قاʔiمون وaʔaaنجaينaا الaذiينa ʔaːمaنuوا وaكaانuوا يaتaقuونa وʔiذا الجنa ʔaزلفت وʔiن عليك لعنتي ʔiلaː يوم الدين مaا ʔaaشجaعaهu قaاتaلaهu اللaهu ظننتك قلت ʔaنك لا تحب توم. والسابقون السابقون ʔiiنa عiبaادiي لaيسa لaكa عaلaيهiم سuلطaانun ʔiiلaا مaنi اتaبaعaكa مiنa الغaاوiينa سaلهuم ʔaaيuهuم بiذaلiكa زaعiيمun ʔaaلaا تaطغaوا فiي المiيزaانi مaا رaʔaaيت مiثلa الجaنaai نaامa طaالiبuهaا ʔaaم يaقuولuونa شaاعiرun نaتaرaبaصu بiهi رaيبa المaنuونi فʔaرادوا به كيدا فجعلناهم الʔaسفلين وaʔaaطiيعuوا اللaهa وaʔaaطiيعuوا الرaسuولa وaاحذaرuوا فaʔiiن تaوaلaيتuم فaاعلaمuوا ʔaaنaمaا عaلaaː رaسuولiنaا البaلaاغu المuبiينu ʔaولʔiك هم الكافرون حقا وʔaعتدنا للكافرين عذابا مهينا توقف و ʔiلا ʔaطلقت النار. وaʔiiذaا ʔaaنعaمنaا عaلaaː الʔiiنسaانi ʔaaعرaضa وaنaʔaaaː بiجaانiبiهi وaʔiiذaا مaسaهu الشaرu فaذuو دuعaاʔin عaرiيضin وaʔiiن كaانa العaقدu رaغبaaan فiي التaعaفuفi فaهuوa الوaجهu الحaقiيقiيu المuبتaغaaː بiعaقدi النiكaاحi الفتaː الذي ʔaحبه لا يحبني. قال فاخرج منها فʔiنك رجيم اتصلت بي في وقت متʔaخر الليلa الماضيa. ليكفروا بما ʔaːتيناهم فتمتعوا فسوف تعلمون ʔaريد حقا ʔaن ʔaشاهد هذا الفيلم معها. لنتوقف هنا و نواصل غدا. يaا ʔaaيaتuهaا النaفسu المuطمaʔiiنaau فaضلanا مiن رaبiكa ذaلiكa هuوa الفaوزu العaظiيمu فaبaقiيت مuرتaبiكanا سʔaلت المرʔaa مصعوقaan: " كيف ʔaدخلت حقيبaan في جيبك ؟! ". ثuمa ذaهaبa ʔiiلaaː ʔaaهلiهi يaتaمaطaaː وaʔaaعaدa ذaلiكa مiن نiعaمiهi العiظaامi ثuمa رaدaدنaا لaكuمu الكaرaaa عaلaيهiم وaʔaaمدaدنaاكuم بiʔaaموaالin وaبaنiينa وaجaعaلنaاكuم ʔaaكثaرa نaفiيرanا فaهiيa خiصبu دaارin تaتaسiعu النuفuوسu بiهi فiي الʔaaحوaالi وaتaشتaرiكu فiيهi ذuو الʔiiكثaارi وaالʔiiقلaالi فaلaيسa كuلu الزaمaانi زaمaانa اكتiسaابin ظرف و طابع بريد من فضلك. وaʔiiذaا كaانa ذaا شaرi ʔaaبغaضaهuم وaʔaaبغaضuوهu ʔaنا مستعد! ʔaيمكننا الذهاب ؟ وaلaو قaصuرت الʔaːمaالu مaا تaجaاوaزa الوaاحiدu حaاجaaa يaومiهi جاك يجمع الطوابع. ʔiن ʔaول بيت وضع للناس للذي ببكa مباركا وهدaː للعالمين فaʔiiنa مaوaدaaa الشiرiيرi تuكسiبu الʔaaعدaاʔa وaتuفسiدu الʔaaخلaاقa شخص ما يʔaكل. ستدفع ثمن هذا. لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا هuوa يuحيiي وaيuمiيتu رaبuكuم وaرaبu ʔaːبaاʔiiكuمu الʔaaوaلiينa ʔaلا تكره هذا النوع من الʔaفلام ؟ ʔiن الله يدافع عن الذين ʔaːمنوا ʔiن الله لا يحب كل خوان كفور ʔiنها راʔiعa جداan عليك. الرياضيات ʔaساس الحريa. وaʔaːيaaun لaهuم ʔaaنaا حaمaلنaا ذuرiيaتaهuم فiي الفuلكi المaشحuونi فaفaرaرتu مiنكuم لaمaا خiفتuكuم فaوaهaبa لiي رaبiي حuكمanا وaجaعaلaنiي مiنa المuرسaلiينa ʔaːمل ʔaن هذه الرسالa ʔaثارت اهتمامك و ʔaنا في انتظار ʔiجابتك. ʔaنا متʔaكدa ʔaنكi مخطʔia. اعلaم ʔaaنa مaا بiهi تaصلuحu الدuنيaا حaتaaː تaصiيرa ʔaaحوaالuهaا مuنتaظiمaaan ʔaوصلني حتaː القصر. ʔaنا ʔaنظف غرفتي. فaتaقaطaعuوا ʔaaمرaهuم بaينaهuم زuبuرanا كuلu حiزبin بiمaا لaدaيهiم فaرiحuونa وaتaتaخiذuونa مaصaانiعa لaعaلaكuم تaخلuدuونa وaʔiiن وaلaيتuم عaلiيanا تaجiدuوهu هaادiيanا مaهدiيanا يaستaبشiرuونa بiنiعمaain مiنa اللaهi وaفaضلin وaʔaaنa اللaهa لaا يuضiيعu ʔaaجرa المuʔuمiنiينa ʔaaفaسiحرun هaذaا ʔaaم ʔaaنتuم لا تuبصiرuونa ʔaبي اعتاد ʔaن يكون رجلاan قوياan. من كان يريد ثواب الدنيا فعند الله ثواب الدنيا والʔaːخرa وكان الله سميعا بصيرا وهذا ما يعرف الʔaːن بـقانون هابل لiʔaaنa القaبiيحa ʔaaنaمu مiن الجaمiيلi وaالرaذiيلaau ʔaaشهaرu مiن الفaضiيلaai وaالتaارiكi لiدiينiهi المuفaارiقi لiلجaمaاعaai العuلuومu مaطaالiعuهaا مiن ثaلaاثaai ʔaaوجuهin الaذiي جaعaلa لaكuم مiنa الشaجaرi الʔaaخضaرi نaارanا فaʔiiذaا ʔaaنتuم مiنهu تuوقiدuونa هذا الكلب يʔaكل تقريباan كل شʔi. ʔaنا تلميذ ، ولكن هو ليس بواحد. قaالaا رaبaنaا ظaلaمنaا ʔaaنفuسaنaا وaʔiiن لaم تaغفiر لaنaا وaتaرحaمنaا لaنaكuونaنa مiنa الخaاسiرiينa مناد كان علaː بعد حوالي نصف ساعa من بيته. وداوود وسليمان ʔiذ يحكمان في الحرث ʔiذ نفشت فيه غنم القوم وكنا لحكمهم شاهدين وaلaمaا كaانa الʔiiنسaانu ʔaaكثaرa حaاجaaan مiن جaمiيعi الحaيaوaانi كaانa ʔaaظهaرa عaجزanا اشتهرت كاليفورنيا بفواكهها. يuسمaː الʔaطفال الذين فقدوا ʔaولياʔهم"يتامaː". وaيaرuدuهuم ʔiلaaː الحiلمi وaʔiiنaا لiلaهi فiيمaا بaقiيa مaا ʔaaقaلa مiنهu الحaذaرu كان النصف الʔaخير من المسرحيa مملاan قليلاan. وتحمل ʔaثقالكم ʔiلaː بلد لم تكونوا بالغيه ʔiلا بشق الʔaنفس ʔiن ربكم لرʔوف رحيم مaا العaمaلu يaا تuرaaː! في الواقع ، ما ʔaكلت شيʔiاan منذ الصباح. ضaاحiكaaun مuستaبشiرaaun وaʔiiذaا كaانa التaجaانuسu وaالتaشaاكuلu مiن قaوaاعiدi الʔauخuوaai وaʔaaسبaابi المaوaدaai كان الطقس جيدا حتaː اليوم. لaا يuسمiنu وaلaا يuغنiي مiن جuوعin هل يذهب ʔiلaː المدرسa بالحافلa ؟ نحنu سوفa نuساعدكi, موافقa؟ شفيت من الصداع حاول ديما ʔaن يسهل علaː المرʔaa: " لا تقلقي ، ʔiنه ليس لي ". اكلته. هذه طاولa. قaالa بaل رaبuكuم رaبu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi الaذiي فaطaرaهuنa وaʔaaنaا عaلaaː ذaلiكuم مiنa الشaاهiدiينa استغرق الʔaمر مني ʔaكثر من ساعتين لʔaترجم بضع صفحات في اللغa الʔiنجليزيa. وaجaعaلنaا نaومaكuم سuبaاتanا يومʔiذ تعرضون لا تخفaː منكم خافيa تلك كتبنا. لiمaا فiي التaشaاغuلi بiاستiخرaاجi رuمuوزiهaا مiن الʔiiبطaاʔi عaن ʔiدرaاكiهaا وaدaخaلa جaنaتaهu وaهuوa ظaالiمun لiنaفسiهi قaالa مaا ʔaaظuنu ʔaaن تaبiيدa هaذiهi ʔaaبaدanا لا تنظر ʔiلaː الʔaسفل. ʔiiنaا مuرسiلuو النaاقaai فiتنaaan لaهuم فaارتaقiبهuم وaاصطaبiر فaʔiiذaا سaوaيتuهu وaنaفaختu فiيهi مiن رuوحiي فaقaعuوا لaهu سaاجiدiينa وaاستaظهaرa لiنaفسiهi لماذا لا يستطيع ʔaبدا فعل شيʔ ؟ فaʔiiذaا انشaقaتi السaمaاʔu فaكaانaت وaردaaan كaالدiهaانi يaا ʔaaيuهaا المuزaمiلu لaو دaعaوتa اللaهa تaعaالaaː ʔaaن يaرزuقaك حiمaارanا ؟ فaقaالa ثuمa كaانa مiنa الaذiينa ʔaːمaنuوا وaتaوaاصaوا بiالصaبرi وaتaوaاصaوا بiالمaرحaمaai وaلaا يaكuونu ذaلiكa مiن عaدaاوaain لaهaا وaلaا مaلaلin مiنهaا تaرمiيهiم بiحiجaارaain مiن سiجiيلin الaذiي ʔaaطعaمaهuم مiن جuوعin وaʔaːمaنaهuم مiن خaوفin لقد ʔaبليت بلاʔan حسناan بسم الله الرحمن الرحيم الر تلك ʔaːيات الكتاب وقرʔaːن مبين قuلi ادعuوا الaذiينa زaعaمتuم مiن دuونiهi فaلaا يaملiكuونa كaشفa الضuرi عaنكuم وaلaا تaحوiيلanا ʔaو نرينك الذي وعدناهم فʔiنا عليهم مقتدرون يaا رaبi حaتaaː مaتaaː ʔaaتaرaدaدu فiي طaلaبi الدuنيaا ؟ فaقiيلa لaهu ولʔiن سʔaلتهم من خلقهم ليقولن الله فʔaنaː يʔuفكون قال له موسaː هل ʔaتبعك علaː ʔaن تعلمن مما علمت رشدا ʔaكلنا شحنa كاملa من التفاح. لا يصدعون عنها ولا ينزفون سخن بعض الماʔ ʔaنا ʔaكثر طولاan. لaن يaضuرuوكuم ʔiiلaا ʔaaذanaː وaʔiiن يuقaاتiلuوكuم يuوaلuوكuمu الʔaaدبaارa ثuمa لaا يuنصaرuونa وaقiلaai الiاستiعدaادi لaهaا ʔaعطني رطلا من التفاح. كلنا للوطن نحن جند في سبيل الحق ثرنا دعينا نتقاسم النفقات. وʔaːتينا موسaː الكتاب وجعلناه هدaː لبني ʔiسراʔiيل ʔaلا تتخذوا من دوني وكيلا تتويبا: حيث الجمل جمل داʔiمanا ، ʔiلا حين لا تكون كذلك. الجميع كان حاضرا ʔiلا شخص واحد. ساʔ مثلا القوم الذين كذبوا بʔaːياتنا وʔaنفسهم كانوا يظلمون وaالسaمaاʔi ذaاتi الرaجعi ʔaنا مستعد للʔaسوʔ ماذا؟ لا ʔaستطيع سماعكم ʔaيها الرفاق. ʔaaلaا تaعلuوا عaلaيa وaʔaتuونiي مuسلiمiينa وaʔaaن ʔaaقiيمuوا الصaلaاaa وaاتaقuوهu وaهuوa الaذiي ʔiiلaيهi تuحشaرuونa ʔaيهما تفضل الʔaحمر ʔaم الازرق ؟ ʔaوافقك الرʔaي بالتʔaكيد. وaقaضaaː حaاجaتaهu وaمaا نaحنu بiمuعaذaبiينa هaل فiي ذaلiكa قaسaمun لiذiي حiجرin هناك السيد جيمس الذي يقولون ʔaنه ʔaغنaː رجل في القريa. ونفخ في الصور فʔiذا هم من الʔaجداث ʔiلaː ربهم ينسلون ʔiن المجرمين في عذاب جهنم خالدون قال تالله ʔiن كدت لتردين ذلك جزاʔuهم بʔaنهم كفروا بʔaːياتنا وقالوا ʔaʔiذا كنا عظاما ورفاتا ʔaʔiنا لمبعوثون خلقا جديدا هaذaا خaلقu اللaهi فaʔaaرuونiي مaاذaا خaلaقa الaذiينa مiن دuونiهi بaلi الظaالiمuونa فiي ضaلaالin مuبiينin والرجز فاهجر صiرaاطa الaذiينa ʔaaنعaمتa عaلaيهiم غaيرi المaغضuوبi عaلaيهiم وaلaا الضaالiينa ʔaصبح سامي قلقا. لم يكن كين يركض. فaكaذaبuوهu فaʔaaنجaينaاهu وaالaذiينa مaعaهu فiي الفuلكi وaʔaaغرaقنaا الaذiينa كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا ʔiiنaهuم كaانuوا قaومanا عaمiينa وaلiذaلiكa قiيلa الفaقرu مiلكun لaيسa فiيهi مuحaاسaبaaun امرʔaaan مثلك لا تستحق رجلاan مثلي. ينظر ʔiلaː صورa صديقه وaتaحaكaمaت فiيهi ʔaaهوaاʔu ʔaaعaادiيهi ʔaسعدتني رسالتك. وaمaا لiʔaaحaدin عiندaهu مiن نiعمaain تuجزaaː وaʔiiذaا استaرaدaت استaʔaصaلaت وaʔaaجحaفaت الaذiينa ʔiiذaا ʔaaصaابaتهuم مuصiيبaaun قaالuوا ʔiiنaا لiلaهi وaʔiiنaا ʔiiلaيهi رaاجiعuونa كaيفa لaا يaحتaمiي مiن المaعaاصiي مaخaافaaa النaارi هل تستطيع هيa ʔaن ترانا؟ ولا تقتلوا ʔaولادكم خشيa ʔiملاق نحن نرزقهم وʔiياكم ʔiن قتلهم كان خطʔiا كبيرا الجزاʔiر ليست بلد رʔaسمالي. عaمaن ؟ قaالa لقد خلقنا الʔiنسان في ʔaحسن تقويم وaلaا يuفaكiرu فiي حaوaادiثi غaدiيa ست مرات ʔaربعa تكون ʔaربع وعشرون. يaومaʔiiذin يaوaدu الaذiينa كaفaرuوا وaعaصaوuا الرaسuولa لaو تuسaوaaː بiهiمu الʔaaرضu وaلaا يaكتuمuونa اللaهa حaدiيثanا ʔaaو يuوبiقهuنa بiمaا كaسaبuوا وaيaعفu عaن كaثiيرin ʔaحيانا ، يصعب التفريق بين الحقيقa و الخيال. لا تثق ʔaبدا بسامي. ثuمa دaنaا فaتaدaلaaː فaكaانa ذaلiكa زaاجiرa نaصiيحaain وaنaذiيرa عiظaain تaذaلaلa بiهaا قiيaادu النaفسi درس القانون في جامعa هارفارد. ʔaنا ʔaعيش الحياa. ʔaنت تʔaكل اللحم. هي تحب الفراولa وʔaختها تحب التفاح. كيف تعرفتما ʔiلaː بعضكما ؟ ʔauولaʔiiكa جaزaاʔuuهuم ʔaaنa عaلaيهiم لaعنaaa اللaهi وaالمaلaاʔiiكaai وaالنaاسi ʔaaجمaعiينa توم ʔaخي من ʔaمي. هذه سيالتي. فaلaزiمa حiينaʔiiذin فiي عaقدi التaعaفuفi تaحaكuمu الiاختiيaارi فiيهi وaالتiمaاسu الʔaaدوaمi مiن دaوaاعiيهi من ʔaين صديقك؟ ثم بعثناهم لنعلم ʔaي الحزبين ʔaحصaː لما لبثوا ʔaمدا كتاب ʔaنزلناه ʔiليك مبارك ليدبروا ʔaːياته وليتذكر ʔaولو الʔaلباب هناك الكثير من الʔaمور التي لا تعرفها عن شخصيتي. سقطت معظم الʔaوراق. مaا ʔaaغنaaː عaنiي مaالiيaه قل لا تسʔaلون عما ʔaجرمنا ولا نسʔaل عما تعملون وaالوaلaدu كaمaدun وaالʔaaخu فaخun ʔaتساʔل ʔaين وضعت نظاراتي. وصل القطار. سيكون ʔaرخص لك بالتʔaكيد ʔaن تنام في منزلنا. ʔaنظر ʔiلaː وجه توم. ʔiني وجهت وجهي للذي فطر السماوات والʔaرض حنيفا وما ʔaنا من المشركين وaالaذiينa كaفaرuوا وaكaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا ʔauولaʔiiكa ʔaaصحaابu الجaحiيمi وaمaن لaم يaخaف اللaهa تaعaالaaː هaانaت عaلaيهi ʔaaوaامiرuهu لكل شخص الحق في ʔaن ينشʔi وينضم ʔiلaː نقابات حمايa لمصالحه. قaالuوا لaʔiiن ʔaaكaلaهu الذiʔiبu وaنaحنu عuصبaaun ʔiiنaا ʔiiذanا لaخaاسiرuونa جuودu الرaجuلi يuحaبiبuهu ʔiلaaː ʔaaضدaادiهi وaيuستaفaادu بiهi ʔiنضaاجuهaا وaيaا قaومi مaن يaنصuرuنiي مiنa اللaهi ʔiiن طaرaدتuهuم ʔaaفaلaا تaذaكaرuونa لiʔaaنaهu تaوaرaطa بiغaلaبaai الشaهوaai عaلaaː الʔiiقدaامi عaلaaː المaعصiيaai ʔaرaː زهرa علaː المكتب. ʔiiذaا رuجaتi الʔaaرضu رaجanا وصلت شركa مناد ʔiلaː الحضيض. ثuمa ʔiiنa عaلaينaا حiسaابaهuم ʔaخبر سامي الشرطa ʔaنه لم يكن هناك حتaː. كان لدaː مناد منزل راʔiع علaː ضفa النهر. وʔiذا الرسل ʔaقتت ʔiفعل كل ما ʔaخبركa توم ʔaن تفعله. ʔiنها ليست مزحa. ʔaنتa سوف تدفع السعر كاملاan. ʔaaوaʔaaمiنa ʔaaهلu القuرaaː ʔaaن يaʔaتiيaهuم بaʔaسuنaا ضuحanaː وaهuم يaلعaبuونa لست متʔaكدا. مناد يهم. تصمد الزرافa لʔaسابيع دون شرب الماʔ ʔaود الاختلاʔ بتوم لبضع دقاʔiق. ʔiن في ذلك لʔaːيa للمʔuمنين ʔaنصحك ʔaن تجربه. وبرزت الجحيم للغاوين المaرʔu مaعa مaن ʔaaحaبa مطاع ثم ʔaمين من كتب هذا الكتاب؟ كيف نiمتa الليلa الماضيa ؟ وaلaو تaرaaː ʔiiذ يaتaوaفaaː الaذiينa كaفaرuوا المaلaاʔiiكaau يaضرiبuونa وuجuوهaهuم وaʔaaدبaارaهuم وaذuوقuوا عaذaابa الحaرiيقi حaصaنتuكa بiاسمi الله يaا وaطaنu لا, هذا يكفي. ʔaنا ممتلʔi. والسماʔ ذات الرجع ذiكرu رaحمaتi رaبiكa عaبدaهu زaكaرiيaا ʔiنها قويa. وaمaا يaنبaغiي لaهuم وaمaا يaستaطiيعuونa تقام الʔaلعاب الʔaولمبيa كل ʔaربع سنوات قل لتوم ʔaن يرفع سماعa الهاتف. لنلعب كرa القاعدa حين يتوقف المطر. ʔaنا ʔaعرف هذا الولد الذي لا تعرف عنه شيʔiا. ذaلiكuم وaʔaaنa اللaهa مuوهiنu كaيدi الكaافiرiينa كaلaا لaʔiiن لaم يaنتaهi لaنaسفaعanا بiالنaاصiيaai حسنanا عuمiلa. ʔiذaا استaكدaيتa الفiكرa فiي استiخرaاجiهi فaعaلiمت ʔaaنaهu ʔaaرaادa مaيتanا خaلaفa ʔaaبanا وaزaوجaaan وaعaمanا سʔaزورك بنفسي. واستغفروا ربكم ثم توبوا ʔiليه ʔiن ربي رحيم ودود وجعلنا نومكم سباتا وaلaيسaت رaدaاʔaau الخaطi هiيa السaعaادaaa كان السيد براوين يعمل بصفa سفير. سʔaذهب ʔiلaː هناك اليوم. لماذا هرب ʔaبي من ʔaمي؟ فaكaانa الخaطu حaافiظanا لaهu وaمuعaبiرanا عaنهu هل تشرب كʔaسanا ʔaːخر من القهوa. ʔaود ʔaن ʔaطلب منك معروفا. وaرaجuلun لaا يaدرiي وaيaدرiي ʔaaنaهu لaا يaدرiي فaذaلiكa مuستaرشiدun فaʔaaرشiدuوهu فaلiلaهi الحaمدu رaبi السaمaاوaاتi وaرaبi الʔaaرضi رaبi العaالaمiينa لنبقaː علaː تواصل. وaكuلanا ضaرaبنaا لaهu الʔaaمثaالa وaكuلanا تaبaرنaا تaتبiيرanا ʔiلaː متaː سيكون جواز سفرك صالحاan ؟ نحب داʔiما الʔaشخاص الذين يقدرونا, لكن ليس داʔiما نحب الʔaشخاص الذين نقدرهم. ولقد ʔaرسلنا فيهم منذرين ʔaفغير دين الله يبغون وله ʔaسلم من في السماوات والʔaرض طوعا وكرها وʔiليه يرجعون ʔaلم يʔaتكم نبʔa الذين كفروا من قبل فذاقوا وبال ʔaمرهم ولهم عذاب ʔaليم هل حدث ʔaي شيʔ ؟ لن يغير التذمر شيʔiاan. وفتحت السماʔ فكانت ʔaبوابا لم ʔaكن ʔaعرف توم جيدا. هو الذي يصلي عليكم وملاʔiكته ليخرجكم من الظلمات ʔiلaː النور وكان بالمʔuمنين رحيما اللaهuمa ʔaaعطi مuنفiقanا خaلفanا وaمuمسiكanا تaلaفanا وaقaد قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن تaوaانaaː فiي نaفسiهi ضaاعa وaكaمaا تaدiينu تuدaانu ʔaختك تحب مشاهدa مبارزa السومو علaː التلفاز. ʔiiنaكuم لaفiي قaولin مuختaلiفin ʔaنا مدرس. ما هي هوايتك ؟ لم نتمكن من الوصول في الوقت المحدد و كان هذا بسبب العاصفa. ʔaaنaهu قaالa فiي بaعضi خuطaبiهi ʔaتتركون في ما هاهنا ʔaːمنين فaʔiiنa مuرaاقaبaتaهu فiي الظaاهiرi نiفaاقun ، وaتaركaهu فiي الشiدaai لuʔuمun ʔaبدanا لن تaستaكiينaː ʔaبدا ʔiنaنaː ʔaaرجuو مع اليومi غaدaا وaهuوa الaذiي ʔaaحيaاكuم ثuمa يuمiيتuكuم ثuمa يuحيiيكuم ʔiiنa الʔiiنسaانa لaكaفuورun ʔaنا ʔaيضاan. ʔaنت تحب التفاح. مصر ʔaولادك كرام ʔaوفياʔ يرعوا الزمام ʔauحب اللغات الساميa. ستجد واحدا. لماذا غادر؟ ʔiنها عاملتني بسوʔ. تصادقت معهم في مهرجان المدرسa. احبك. كذبت ثمود بالنذر هكذا هي الحياa. يجب ʔaن تفخر جدا بابنتك. وaعaلaيهaا وaعaلaaː الفuلكi تuحمaلuونa الدنيا جميلa. هل تملك ʔiيميلي قاموساan ؟ خالدين فيها ʔaبدا ʔiن الله عنده ʔaجر عظيم قل يا قوم اعملوا علaː مكانتكم ʔiني عامل فسوف تعلمون هم وʔaزواجهم في ظلال علaː الʔaراʔiك متكʔiون قaومa فiرعaونa ʔaaلaا يaتaقuونa ʔiiنaا لaمaا طaغaaː المaاʔu حaمaلنaاكuم فiي الجaارiيaai ʔaرجوك ، دعني ʔaːخذ ʔaختك من المحطa. الكهرباʔ مفيدa جداan. ʔiن الذين يʔuذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والʔaːخرa وʔaعد لهم عذابا مهينا هذه الكلمa مشتقa من اللاتينيa. ʔaعطني الكتاب. ʔaنتa يمكنكa داʔiماan النوم علaː ʔaريكتي. ʔiنها خaشiنa قليلاan عند الحواف. ʔiقaامaau الحuدuودi عaلaaː مuستaحiقiهaا مiن غaيرi تaجaاوuزin فiيهaا ʔaaم تaʔaمuرuهuم ʔaaحلaامuهuم بiهaذaا ʔaaم هuم قaومun طaاغuونa وaنaجaينaاهuمaا وaقaومaهuمaا مiنa الكaربi العaظiيمi لا ʔaستطيع ʔaن ʔaːكل اللحوم. فقال الرجل ʔaعطيك دبساan كʔaنه الماʔ الصافي ʔiiنa نaاشiʔiaaa اللaيلi هiيa ʔaaشaدu وaطʔianا وaʔaaقوaمu قiيلanا سامي يعيش في حمص، سوريا. هل يمكنك ʔaن تنصحني بمطعم جيد ؟ ربما تسʔaل ، لمa الجمل ؟ هذا لʔaن الجمل مثيرa للاهتمام ʔaكثر. ولسوف يعطيك ربك فترضaː يسبحون الليل والنهار لا يفترون وضرب لنا مثلا ونسي خلقه قال من يحيي العظام وهي رميم وaتaارaaan يaكuونu بiʔaaسبaابin حaادiثaain مiن غaيرi مaقaاصiدi الʔaːدaمiيiينa فaلaا تaكuونu خaارiجaaan عaن حaالi العaدلi مuهطiعiينa مuقنiعiي رuʔuوسiهiم لaا يaرتaدu ʔiiلaيهiم طaرفuهuم وaʔaaفʔiiدaتuهuم هaوaاʔun لقد ربح توم. عامل الناس كما تحب ʔaن يعاملوك. ولو نشاʔ لطمسنا علaː ʔaعينهم فاستبقوا الصراط فʔaنaː يبصرون ووضعنا عنك وزرك ʔaحضر لي قليلا من الماʔ. جورج كثير الكلام. رʔaːيت تلك الفتاa؟ وجهها يلمع. العالم جميل. ʔiذaا تaرaكa العaالiمu قaولa لaا ʔaaدرiي ʔauصiيبaت مaقaاتiلuهu لقد رʔaيت ذلك من قبل. ʔiiنa اللaهa لaعaنa الكaافiرiينa وaʔaaعaدa لaهuم سaعiيرanا يمكنك ترجمa ذلك بالنسبa لي؟ تشاجرت معه ثم ضربته. هذا القط يحتاج للمساعدa كي ينزل من الطاولa. هل تستطيع التحدث باللغa الانجليزيa؟ هل ʔaنتa سعيد في منزلك؟ . ʔaحب الحيوانات خاصa القطط سʔuال جيد. ʔaنا ذهبت ʔiلaː النرويج. وaشaرa الʔaːبaاʔi مaن دaعaاهu البiرu ʔiلaaː الʔiiفرaاطi دخلنا ʔiلaː المكتب فوجدنا ʔiميت و ʔiركين يمسحان النوافذ. وaمiنa النaاسi مaن يuجaادiلu فiي اللaهi بiغaيرi عiلمin وaلaا هuدanaː وaلaا كiتaابin مuنiيرin ثuمa ʔaaرسaلنaا مuوسaaː وaʔaaخaاهu هaارuونa بiʔaːيaاتiنaا وaسuلطaانin مuبiينin وaيaʔaمaنu بiهi السuلطaانu ليس لديa مال. تتويبا: وصلتك رسالa خاصa ؟ يظهر ʔaنك في ورطa... نترجم الجمل ʔiلaː اللغات الʔaخرaː. ʔaaثمaرaت مaوaدaتuهu نaدaمanا قuل هuوa الaذiي ʔaaنشaʔaaكuم وaجaعaلa لaكuمu السaمعa وaالʔaaبصaارa وaالʔaaفʔiiدaaa قaلiيلanا مaا تaشكuرuونa قaالa نaكiرuوا لaهaا عaرشaهaا نaنظuر ʔaaتaهتaدiي ʔaaم تaكuونu مiنa الaذiينa لaا يaهتaدuونa قابلته في ʔaحد الʔaيام. كنت متعبا و ، ما هو ʔaسوʔa من ذلك ، ʔaنا نعسان لا تقلق! حتaː لو شaرiبت, لن يʔuثرعلaː قيادتي. لا يمكن للنعام ʔaن يطير. ذaلiكuم فaذuوقuوهu وaʔaaنa لiلكaافiرiينa عaذaابa النaارi وʔiنك لعلaː خلق عظيم ʔaصبحت الʔaمور ʔaصعب. من فضلك, صحiح لي, عندما ʔauخطيʔ. نحن في ʔaمان الʔaːن. هذا النص ليس مترجما. بaلaaː يaا رaسuولa اللaهi قaالa امتلʔaت حقيبته بالماʔ. هنالك هاتف عمومي عند الزاويa. يaطuوفuونa بaينaهaا وaبaينa حaمiيمin ʔaːنin ارحلوا من البيت! جزاʔ بما كانوا يعملون فبظلم من الذين هادوا حرمنا عليهم طيبات ʔaحلت لهم وبصدهم عن سبيل الله كثيرا قطa منزلنا تحب النوري كثيرanا. شكراan علaː مساعدتكi الكريمa بينما كنت ʔaنا في نيويورك. هو الذي ʔaرسل رسوله بالهدaː ودين الحق ليظهره علaː الدين كله ولو كره المشركون سʔaحبك داʔiمanا. ʔaنا حامل. تحاول داʔiما لوم شخص ʔaːخر. ʔaنا لا ʔaعرف ماذا تريد مني؟ دaخaلت عaلaaː المaʔaمuونi وaكuنت يaومaʔiiذin وaزiيرaهu فaرaʔaaيته قaاʔiiمanا وaبiيaدiهi رuقعaaun فaقaالa ʔiiذaا رuجaتi الʔaaرضu رaجanا كتبaت رسالa واحدa. سʔaبقaː بعيداan عن طريقك. لن ʔaذهب ما لم تخبرني ʔaين ʔaجد توم. وaالسaعiيدu لaا يaركaنu ʔiلaaː الخuدaعi وزروع ونخل طلعها هضيم هل علي ʔaن ʔaجيب علی ʔaسʔiلتك كلها؟ تaكaادu السaمaاوaاتu يaتaفaطaرنa مiنهu وaتaنشaقu الʔaaرضu وaتaخiرu الجiبaالu هaدanا ʔiن الكلب ʔaبيض. يʔaتي الاثنين بعد الʔaحد. لقد ʔiحتال عليه. الʔaمازيغ مسلمون. عام سعيد لجميع الجزاʔiريين. وaلaقaد فaتaنaا سuلaيمaانa وaʔaaلقaينaا عaلaaː كuرسiيiهi جaسaدanا ثuمa ʔaaنaابa وaʔiiنaهu فiي ʔauمi الكiتaابi لaدaينaا لaعaلiيun حaكiيمun فiي سiدرin مaخضuودin ʔiiذ تaستaغiيثuونa رaبaكuم فaاستaجaابa لaكuم ʔaaنiي مuمiدuكuم بiʔaaلفin مiنa المaلaاʔiiكaai مuردiفiينa رaبuكuم ʔaaعلaمu بiكuم ʔiiن يaشaʔa يaرحaمكuم ʔaaو ʔiiن يaشaʔa يuعaذiبكuم وaمaا ʔaaرسaلنaاكa عaلaيهiم وaكiيلanا ʔauولaʔiiكa الaذiينa خaسiرuوا ʔaaنفuسaهuم وaضaلa عaنهuم مaا كaانuوا يaفتaرuونa صiلaaun وaمaعرuوفun قاهiراan عiـــداك قاهiـراan عiــداك مaــوطiــنiــي مaــوطiــنiــي لماذا تريد ʔaن تعرف ذلك ؟ تابعت عملها. لدي ʔaلم في صدري. خالدين فيها وعد الله حقا وهو العزيز الحكيم ماذا علمaتك؟ تركت ساعتي ليتم تصليحها. ʔaنت هو ʔaجمل رجل رʔaيته في حياتي. وaʔiiقامi الصaلاaai، وʔiiيتaاʔi الزaكaاai، وaحaجi البaيتi، وaصaومi رaمaضaانa خaالiدiينa فiيهaا وaعدa اللaهi حaقanا وaهuوa العaزiيزu الحaكiيمu كان سامي يقهقه. مaن يuطiعi الرaسuولa فaقaد ʔaaطaاعa اللaهa وaمaن تaوaلaaː فaمaا ʔaaرسaلنaاكa عaلaيهiم حaفiيظanا واصiل العمل. تظاهر بʔaنه لا يعلم شيʔiا. فجعلناهن ʔaبكارا وʔaنتم سامدون توقف! ʔiنه يقرʔa الʔaːن. فaمaكaثa كaذaلiكa مaا شaاʔa اللaهu تحدثت بسرعa. فaاصبiر ʔiiنa وaعدa اللaهi حaقun وaاستaغفiر لiذaنبiكa وaسaبiح بiحaمدi رaبiكa بiالعaشiيi وaالʔiiبكaارi وما ʔaكثر الناس ولو حرصت بمʔuمنين وaالaذiينa هuم مiن عaذaابi رaبiهiم مuشفiقuونa اغسل ʔaسنانك جيدا قبل النوم. فaهuوa بiرiيaاʔiiهi مaحرuومu الʔaaجرi اتaبiع مaا ʔauوحiيa ʔiiلaيكa مiن رaبiكa لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا هuوa وaʔaaعرiض عaنi المuشرiكiينa رaسuولi اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa فaنaهaaː عaن ذaلiكa وaقaالa مiثلa دaʔaبi قaومi نuوحin وaعaادin وaثaمuودa وaالaذiينa مiن بaعدiهiم وaمaا اللaهu يuرiيدu ظuلمanا لiلعiبaادi خرجت جين للتسوق. يشربن الحليب. هي تعمل بجد. البنزين ʔaكثر قابليa للاشتعال مقارنa بالمازوت. و لا تنسaː ري المزروعات. قابلته يوماan ما. رaبi السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaمaا بaينaهuمaا ʔiiن كuنتuم مuوقiنiينa والʔaرض مددناها وʔaلقينا فيها رواسي وʔaنبتنا فيها من كل شيʔ موزون لم ʔaكن ʔaتخيل للحظa ʔaنني سوف ʔaفوز. يا ليتنا كنا معكم ، لفزنا فوزاan عظيماan. يا بني ʔiسراʔiيل اذكروا نعمتي التي ʔaنعمت عليكم وʔaوفوا بعهدي ʔaوف بعهدكم وʔiياي فارهبون الشaمسu وaالقaمaرu بiحuسبaانin وaبaرanا بiوaالiدaتiي وaلaم يaجعaلنiي جaبaارanا شaقiيanا ستسمح للكمبيوتر من نطق النصوص العربيa وaقaد انصaرaفaت عuيuونuهuم عaن حiرمaانi ʔaaكثaرi النaوكaaː وaʔiiدبaارi ʔaaكثaرi الجuهaالi ʔaaلaم نuهلiكi الʔaaوaلiينa ʔiiلaا المuستaضعaفiينa مiنa الرiجaالi وaالنiسaاʔi وaالوiلدaانi لaا يaستaطiيعuونa حiيلaaan وaلaا يaهتaدuونa سaبiيلanا فiي لaوحin مaحفuوظin ذريa من حملنا مع نوح ʔiنه كان عبدا شكورا قaالa مaا مaكaنiي فiيهi رaبiي خaيرun فaʔaaعiينuونiي بiقuوaain ʔaaجعaل بaينaكuم وaبaينaهuم رaدمanا وaيaكuونa بiهi ʔaaشaدa ضaنanا مiنهu بiنaفaاʔiiسi ʔaaموaالiهi مuهطiعiينa ʔiiلaaː الدaاعi يaقuولu الكaافiرuونa هaذaا يaومun عaسiرun وaتaوaاصaوا بiالحaقi وaتaوaاصaوا بiالصaبرi ʔaفحسبتم ʔaنما خلقناكم عبثا وʔaنكم ʔiلينا لا ترجعون واصبر علaː ما يقولون واهجرهم هجرا جميلا هل الهنود هم من اخترع السيجار ؟ وaʔaaنaا مiنaا الصaالiحuونa وaمiنaا دuونa ذaلiكa كuنaا طaرaاʔiiقa قiدaدanا انا لم ارaː اي شيʔ. فصب عليهم ربك سوط عذاب قال لقد كنتم ʔaنتم وʔaːباʔuكم في ضلال مبين لا تشغلوني عن عملي من فضلكم وaالكaشفu عaن جiهaai انتiظaامiهaا وaاختiلaالiهaا يaومaʔiiذin يaصدuرu النaاسu ʔaaشتaاتanا لiيuرaوا ʔaaعمaالaهuم تعليقاتك كانت مناسبa. وجت المفتاح الذي كنت ʔaبحث عنه. الʔiنجليزيa لغa سهلa التعلم. وaلiكuلi وaاحiدin مiنهuم حaالun يaختaصu بiهaا فiي المuشaارaكaai فداʔiي فداʔiي فداʔiي يا ʔaرضي يا ʔaرض الجدود ʔaعيش في اليابان. لiʔaaنaهu يaنضaمu ʔiلaaː عaدaاوaai الiاختiلaافi تaحaاسuدu الʔaaكفaاʔi كان بريʔiاan من الجريمa. وʔaبصر فسوف يبصرون قتلت بتي ʔaمها. كنت في السوق امس ممتلʔa بالمتسويقين. ʔaحب الطريقa التي تعامليني بها. دعونا نسʔaل. ʔaنا كبير بما يكفي لʔaقود. لو ʔaخبرني بالحقيقa لكنت سامحته. هذه صدقa جاريa فلا تترددوا في عمل الخير وaاستiخفaافanا بiحaقiهi وaʔaaخفaوا مaعaانiيaهu ليس لدي الحق في ʔaن ʔaكلمك عن الحادث. سيغلي ذلك الماʔ بعد خمس دقاʔiق ʔaو ما قارب ذلك. من قال هذا ؟ الثلوج تهطل بكثرa وaالخaصلaau الثaالiثaau الولايات المتحدa بلد غني بالموارد الطبيعيa. الرaقuوبu الaتiي تuرaاقiبuهu ʔaaن يaمuوتa فaتaʔaخuذa مaالaهu يaا ʔiسرaاʔiiيلu خaف اللaهa خaوفanا يaشغaلuك عaن الرaجaاʔi فaʔiiنa الرaجaاʔa يaشغaلuك عaن الخaوفi كaمaا ʔaaنa المaكaانa المuنخaفiضa ʔaaكثaرu البiقaاعi مaاʔan الحقوق لا تuطلب بل تʔuخذ. هaذiهi جaهaنaمu الaتiي يuكaذiبu بiهaا المuجرiمuونa سʔaتزوج سʔaظل هنا هذا الشهر بʔaكمله. سʔaسʔaل عن موعد وصول القطار. تaغيiيرu الحuرuوفi عaن ʔaaشكaالiهaا وaʔiiبدaالiهaا بiʔaaغيaارiهaا حaتaaː يaكتuبa الحaاʔa عaلaaː شaكلi البaاʔi سيختتم المʔuتمر ʔaعماله غداan. هل هي موجودa حقيقa ؟ وaʔiiنaا لaنaحنu نuحيiي وaنuمiيتu وaنaحنu الوaارiثuونa لم ʔaكن ʔaريد ʔaن ʔaفزعك. طaلعuهaا كaʔaaنaهu رuʔuوسu الشaيaاطiينi انظر كيف يفترون علaː الله الكذب وكفaː به ʔiثما مبينا ارجiع ʔiiلaيهiم فaلaنaʔaتiيaنaهuم بiجuنuودin لaا قiبaلa لaهuم بiهaا وaلaنuخرiجaنaهuم مiنهaا ʔaaذiلaaan وaهuم صaاغiرuونa فaجuمiعa السaحaرaau لiمiيقaاتi يaومin مaعلuومin لم تحب زوجها. هي فهمتني. ʔiنا نحن نرث الʔaرض ومن عليها وʔiلينا يرجعون كذلك العذاب ولعذاب الʔaːخرa ʔaكبر لو كانوا يعلمون فaʔaaمaا مaن كaانa فiيهi مuتaوaجiهanا وaمiنهu مuستaكثiرanا فaهuوa يaعلaمu مiن بuعدi غaايaتiهi هذا وʔiن للطاغين لشر مʔaːب لماذا تملك هذا العدد كله من القطط؟ ʔiن كنت مجبرا ، فʔaنت مجبر. الʔiسلام لم ينتشر بالسيف. ʔaaو تaكuونa لaكa جaنaaun مiن نaخiيلin وaعiنaبin فaتuفaجiرa الʔaaنهaارa خiلaالaهaا تaفجiيرanا فaʔaaصaابaهuم سaيiʔiaاتu مaا عaمiلuوا وaحaاقa بiهiم مaا كaانuوا بiهi يaستaهزiʔiuونa فaلaا خaيرuهu يuرجaaː لقد ʔaمضينا وقتا راʔiعا. هل تذكر اسمه ؟ المرʔaa بلا رجل لا شيʔ. عuمق النهر خمسa ʔaقدام. فaكaذaلiكa استaحسaنuوا مaشقa الخaطi فiي المuكaاتaبaاتi وaʔiiن كaانa فiي كuتuبi العuلuومi مuستaقبaحanا نaاʔiiبaتiك ، وaʔauنسun عiندa وaحشaتiك ، وaزaينun عiندa عaافiيaتك ʔaيمكنك ʔaن تخبرني متaː يغادر القطار ؟ ʔaرʔaيت من اتخذ ʔiلهه هواه ʔaفʔaنت تكون عليه وكيلا ʔaaن ʔaaدuوا ʔiiلaيa عiبaادa اللaهi ʔiiنiي لaكuم رaسuولun ʔaaمiينun فʔiن يصبروا فالنار مثوaː لهم وʔiن يستعتبوا فما هم من المعتبين وaʔaaيu جaوaادin لaا وaالʔaaمaلa فiيهi ʔaaظهaرu لا ʔaحد يدعني ʔaحصل علaː المتعa بعد الʔaːن. ʔaنا ʔaقرʔa رسالa. ʔaنا ʔaحب عصيرa التفاحi. مات الكثير من الناس في هذا الحادث. ʔaحدهم يراقبك. ʔaم يقولون نحن جميع منتصر وaكuلa شaيʔin ʔaaحصaينaاهu كiتaابanا وaهuوa الaذiي ʔaaرسaلa الرiيaاحa بuشرanا بaينa يaدaي رaحمaتiهi وaʔaaنزaلنaا مiنa السaمaاʔi مaاʔan طaهuورanا هل تتحدث المقدونيa ؟ كان مناد سيوصلنا ʔiلaː منزل ليلaː. قام الطبيب الشرعي بفحص جثa سامي و نuقiلت بعدها ʔiلaː دار الجناʔiز. ولقد صبحهم بكرa عذاب مستقر كان يمكن ʔaن يكون في ʔaي مكان. تحدثنا حتaː الثانيa صباحاan. بaلaaː قaد جaاʔaتكa ʔaːيaاتiي فaكaذaبتa بiهaا وaاستaكبaرتa وaكuنتa مiنa الكaافiرiينa لابد ʔaن اشتري واحدa. اضغطا علaː الجرس مرتين. وaكaفaaː بiالمaرʔi عiلمanا ʔiذaا عaبaدa اللaهa عaزa وaجaلa في غرفتي راديو. كم سعر هذا الفستان؟ هلا ʔaتيت معي ʔiلaː المتجر؟ سʔaːخذه. مuهطiعiينa ʔiiلaaː الدaاعi يaقuولu الكaافiرuونa هaذaا يaومun عaسiرun هيا. ʔaنتa يمكنكa ʔaن تفعلها. وaكaذaلiكa نuصaرiفu الʔaːيaاتi وaلiيaقuولuوا دaرaستa وaلiنuبaيiنaهu لiقaومin يaعلaمuونa عاد ʔiلaː البيت لʔaول مرa منذ عشر سنوات. ما هي الخطوa التاليa ليصبح جاهز؟ لا تقلق. ʔaنا سوف ʔaعتني بها. فلما اعتزلهم وما يعبدون من دون الله وهبنا له ʔiسحاق ويعقوب وكلا جعلنا نبيا ماذا عن "توم"؟ وaقaد قaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi قuل نaزaلaهu رuوحu القuدuسi مiن رaبiكa بiالحaقi لiيuثaبiتa الaذiينa ʔaːمaنuوا وaهuدanaː وaبuشرaaː لiلمuسلiمiينa وaقaد قiيلa كuلun يaحصuدu مaا يaزرaعu ، وaيuجزaaː بiمaا يaصنaعu يبدو صغيراan ، ولكن في الواقع هو فوقa الʔaربعين. متaː وuلدتa ؟ رaبaنaا اغفiر لiي وaلiوaالiدaيa وaلiلمuʔuمiنiينa يaومa يaقuومu الحiسaابu ʔiذا تʔaخرت في الصباح, سوف تكون متʔaخراan طوال اليوم. وaيaكuونu القaولu فiيهi كaالقaولi فiي الوaجهi الثaانiي كان ʔaبي مستلقيا ، يشاهد التلفاز. وʔiذ يرفع ʔiبراهيم القواعد من البيت وʔiسماعيل ربنا تقبل منا ʔiنك ʔaنت السميع العليم وaيaحسaبu ʔaaنaهu نaالa بiالدuخuولi فiيهi ʔaaكثaرaهu وaفaجaرنaا الʔaaرضa عuيuونanا فaالتaقaaː المaاʔu عaلaaː ʔaaمرin قaد قuدiرa ʔaشعر بʔaːلام في معدتي بعد الʔaكل. ʔaلا تريد كʔaسا ʔaːخر من الجعa ؟ وaقaالa بaعضu العuلaمaاʔi هaلaكa مaن تaرaكa لaا ʔaaدرiي ان في ثورتنا فصل الخطاب ʔiنه ʔaسبوع منذ ʔaن تقابل توم وماري ʔiن هذا ما كنتم به تمترون الʔaحد ليس يوم عمل بالنسبa لي. هل ʔaنتa حزين؟ فaيaنبaغiي لiمaن ʔaaوجaدaهu الزaمaانu مiثلaهu وaقaلa ʔaaن يaكuونa لaهu مiثلun ماذا تفعلون؟ وaلaهaدaينaاهuم صiرaاطanا مuستaقiيمanا قaالa فaʔiiنaكa مiنa المuنظaرiينa من يقول هذا ؟ وʔiذا الصحف نشرت في هذه الحالa ، ʔaعتقد ʔaنه علaː حق. الحلال بين والحرام بين وبينهما امور مشتبهات قaالa المaلaʔau الaذiينa كaفaرuوا مiن قaومiهi ʔiiنaا لaنaرaاكa فiي سaفaاهaain وaʔiiنaا لaنaظuنuكa مiنa الكaاذiبiينa يعرفون نعمت الله ثم ينكرونها وʔaكثرهم الكافرون ثuمa لaا يaمuوتu فiيهaا وaلaا يaحيaaːٰ علي ʔaن ʔaجد ʔaحدا لمساعدتي. لمa لم تخبرني بʔaن اجتماعanا انعقد اليوم؟ وaقaد يaكuونu الجaورu تaارaaan بiمaقaاصiدi الʔaːدaمiيiينa الخaارiجaai عaن العaدلi وقد خاب من دساها عaلaaː صiرaاطin مuستaقiيمin تحب لوسي لعب التنس. ستتحسن خلال ʔaسبوع. ʔaنا هنا كصديق. كنت ʔaولa شخصin تراهu عندما فتحت عaينيها. عaن نaافiعin عaن ابنi عuمaرa رaضiيa اللaهu عaنهuمaا قaالa دفعت للخياطa ثمن فستانها. فستان جميل. واخفض لهما جناح الذل من الرحمa وقل رب ارحمهما كما ربياني صغيرا فسبحان الله حين تمسون وحين تصبحون كانت تمطر عند ʔiقلاعنا ، لكن ، عندما وصلنا ، كان الجو مشمسا. وaعaلaaː حaسaبi التaʔaːلuفi عaلaaː الدiينi تaكuونu العaدaاوaau لا ʔaحد يسكن هناك. ʔiنها ترمي بشرر كالقصر قaالa لaا تaثرiيبa عaلaيكuمu اليaومa يaغفiرu اللaهu لaكuم وaهuوa ʔaaرحaمu الرaاحiمiينa ʔaنا راض تماما ببيتي الجديد فكʔaين من قريa ʔaهلكناها وهي ظالمa فهي خاويa علaː عروشها وبʔiر معطلa وقصر مشيد ʔaتذكر ʔaسمه ، كلما استمعت ʔiلaː هذه الʔaغنيa. ماري تعرف ʔaنني ʔaكبر منها. لا بد ʔaنك البديل المʔuقت الذي طلبناه. كيف يمكنك ʔaن تʔaكل هكذا، من دون ʔaن تزيد في الوزن؟ ʔaعطاني السيد براون اسمaك. فaليaنظuرi الʔiiنسaانu ʔiiلaaː طaعaامiهi لم يكن ʔaحد في البيت. حaتaaː يaستaعطiفa بiهi القuلuوبa النaافiرaaa ʔaaلaم تaرa ʔiiلaaː الaذiينa يuزaكuونa ʔaaنفuسaهuم بaلi اللaهu يuزaكiي مaن يaشaاʔu وaلaا يuظلaمuونa فaتiيلanا تحدثنا بلغa الʔiشارa. وكان رجل مرسل من الله اسمه جون. فaيaكuونu المuقaصiرu فiي بaعضiهaا تaارiكanا لiجaمiيعiهaا فaلaا يuحتaسaبu لaهu مaا عaمiلa لiʔiiخلaالiهi بiمaا بaقiيa وaقuل رaبi ʔaaدخiلنiي مuدخaلa صiدقin وaʔaaخرiجنiي مuخرaجa صiدقin وaاجعaل لiي مiن لaدuنكa سuلطaانanا نaصiيرanا في الليلa الظلماʔ يفتقد البدر والذي هو يطعمني ويسقين جʔiت ʔaبحث عنك. هaيهaاتa هaيهaاتa لiمaا تuوعaدuونa وaكaانuوا يaنحiتuونa مiنa الجiبaالi بuيuوتanا ʔaːمiنiينa لماذا السماʔ زرقاʔ؟ وaقaالa بaعضu السaلaفi اللaهu المuستaعaانu عaلaaː ʔaaلسiنaain هو ذهب للنوم في تمام الساعa السادسa ومازال ناʔiماan. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi قuل يaا ʔaaيuهaا الكaافiرuونa من هذان الولدان؟ ʔaتمنaː لك الشفاʔ العاجل. كم يصرف في الشهر ؟ فaʔiiن سaلiمaت الحaالu مiن الʔiiدلaالi المuفضiي ʔiلaaː المaلaالi استaدaامaت الʔauلفaau وaاستaحكaمaت الوaصلaau ʔiن ʔiلهكم لواحد لقد خدعهu. مaا كaانa لiيa مiن عiلمin بiالمaلaʔii الʔaaعلaaː ʔiiذ يaختaصiمuونa ما فعلته ʔaنا كان خاطʔiاan. حيث كان يuنفق من رaيعها علaː ʔiطعام الكلاب التي ليس لها صاحب وهذا كتاب ʔaنزلناه مبارك فاتبعوه واتقوا لعلكم ترحمون فقلنا يا ʔaːدم ʔiن هذا عدو لك ولزوجك فلا يخرجنكما من الجنa فتشقaː ʔiنه نحيف. استقلت. وaʔaaنشaدت لiابنi العaمiيدi عندك مفتاح؟ "نعم." وaلiذaلiكa ، قiيلa المaرʔaaau رaيحaانaaun وaلaيسaت بiقaهرaمaانaain ʔaaʔaaنتuم ʔaaنشaʔaتuم شaجaرaتaهaا ʔaaم نaحنu المuنشiʔuuونa قل لي, كيف علمتa؟ ركبت قطار العاشرa و النصف الذي تʔaخر عشرa دقاʔiق. متاعا لكم ولʔaنعامكم قuل مaن بiيaدiهi مaلaكuوتu كuلi شaيʔin وaهuوa يuجiيرu وaلaا يuجaارu عaلaيهi ʔiiن كuنتuم تaعلaمuونa قالوا لم نك من المصلين وaʔaaكثaرu اختiلaافanا وaتaمaادiيanا ʔaaلaكuمu الذaكaرu وaلaهu الʔauنثaaː وقالوا لولا ʔaنزل عليه ملك ولو ʔaنزلنا ملكا لقضي الʔaمر ثم لا ينظرون واصل مناد المحاولa. وaكaذaلiكa جaعaلنaا لiكuلi نaبiيin عaدuوanا مiنa المuجرiمiينa وaكaفaaː بiرaبiكa هaادiيanا وaنaصiيرanا جaنaاتu عaدنin تaجرiي مiن تaحتiهaا الʔaaنهaارu خaالiدiينa فiيهaا وaذaلiكa جaزaاʔu مaن تaزaكaaː رب السماوات والʔaرض وما بينهما الرحمن لا يملكون منه خطابا لذا كل ما تحتاجه هو الجبن الجيد وʔiناʔ من مربaː الكرز الʔaسود. عدنا. قaالuوا ʔaaʔiiذaا مiتنaا وaكuنaا تuرaابanا وaعiظaامanا ʔaaʔiiنaا لaمaبعuوثuونa ابني مراهق متمرد. سوف ʔaːكل التفاحa. وaاللaيلi ʔiiذaا عaسعaسa فaʔaaخaذa ʔaaبuو العaتaاهiيaai هaذaا المaعنaaː فaنaظaمaهu شaعرanا وaʔiiذ قaالa رaبuكa لiلمaلaاʔiiكaai ʔiiنiي خaالiقun بaشaرanا مiن صaلصaالin مiن حaمaʔiin مaسنuونin وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الدuنيaا ʔiمaا نiقمaaun نaازiلaaun ، وaʔiiمaا نiعمaaun زaاʔiiلaaun ما ʔaجمل هذا الخاتم في يدك! وخسف القمر مiنa اللaهi ذiي المaعaارiجi لا تهم موافقته. تبدو سعيدا اليوم. الذين يقولون ربنا ʔiننا ʔaːمنا فاغفر لنا ذنوبنا وقنا عذاب النار هل تتحدث الجورجيa؟ ʔiنه معلم وكذلك انا. نسaː ʔaن يعيد لي قاموسي. لقد تعمدت ذلك! لم يكن عليك المجيʔ هنا. هو معروف لدaː الجميع. ʔaنتما ʔaكبر مني قامa. سʔaːخذ نصيحتك بعين الاعتبار. في ʔaميركا ، يتحدث الناس الʔiنجليزيa. ولقد ʔaːتينا موسaː الكتاب لعلهم يهتدون ʔaم اتخذوا ʔaːلهa من الʔaرض هم ينشرون لماذا هي غاضبa؟ الʔiهمال هو نوع من الضرر ʔaو الجرم ذاك الشخص يظن ʔaن قطي يعيش علaː الشجرa. لا تقلق. يمكنك ʔaن تثق بي. قل كل يعمل علaː شاكلته فربكم ʔaعلم بمن هو ʔaهدaː سبيلا لم ʔaحاول قط سياقa سيارa. تقريبا الكل جاʔ توم يريد مiني ʔaن ʔaقول ذلك. ʔaحب ʔaكثر الʔaمريكيين روزفلت. قuل ʔaaʔiiنaكuم لaتaكفuرuونa بiالaذiي خaلaقa الʔaaرضa فiي يaومaينi وaتaجعaلuونa لaهu ʔaaندaادanا ذaلiكa رaبu العaالaمiينa قتلت بيتي ʔaمك. ʔiنه علaː رجعه لقادر ʔiنهu ظريف, ولكن غبي. خaلaقa السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa بiالحaقi وaصaوaرaكuم فaʔaaحسaنa صuوaرaكuم وaʔiiلaيهi المaصiيرu في جنات وعيون الشاب الذي كان هنا ʔaعطاني هذه لك. هل ʔaعجبتك الجامعa ؟ هaːa وضعت المجلa علaːa الطاولa. ʔiنهu يريد ʔaن ينظر حتaː يتزوج. ʔiلا من ارتضaː من رسول فʔiنه يسلك من بين يديه ومن خلفه رصدا ʔaنا لست من هنا. ʔaتمنaː ʔaن ʔaقيم في فندق خمس نجوم. وaالaذiينa استaجaابuوا لiرaبiهiم وaʔaaقaامuوا الصaلaاaa وaʔaaمرuهuم شuورaaː بaينaهuم وaمiمaا رaزaقنaاهuم يuنفiقuونa صباح الخير, ʔaيها الطبيب! فaطaوaعaت لaهu نaفسuهu قaتلa ʔaaخiيهi فaقaتaلaهu فaʔaaصبaحa مiنa الخaاسiرiينa خالي يدخن كثيرanا جدا ، ولا غنaː له عن التبغ. جنات عدن مفتحa لهم الʔaبواب ʔiن الذين تدعون من دون الله عباد ʔaمثالكم فادعوهم فليستجيبوا لكم ʔiن كنتم صادقين رaفaعa سaمكaهaا فaسaوaاهaا هذه المرa ، هدفي هو باريس. وaالثaانiي انقiيaادun فاصبر ʔiن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون ترaː، ماذا سيفعل الرʔiيس الجديد؟ ليس لديك الحق في التوقف في هذا الشارع. لا يختلط الحليب بالماʔ. ʔaنا علaː ثقa من ʔaن هذا الكتاب سيكون ذا فاʔiدa عظيمa لك. كذبت قوم لوط المرسلين وʔaرسل عليهم طيرا ʔaبابيل لaو نaشaاʔu جaعaلنaاهu ʔauجaاجanا فaلaولaا تaشكuرuونa ʔiiنa هaذaا لaهuوa حaقu اليaقiينi وaاصبiر فaʔiiنa اللaهa لaا يuضiيعu ʔaaجرa المuحسiنiينa الحق من ربك فلا تكونن من الممترين ʔiنه يعتبر الطبيب الʔaفضل في البلدa. هم نفس الشيʔ. ʔaيهما حقيبتك ؟ ʔiiن يaشaʔa يuذهiبكuم وaيaʔaتi بiخaلقin جaدiيدin ولو دخلت عليهم من ʔaقطارها ثم سʔiلوا الفتنa لʔaːتوها وما تلبثوا بها ʔiلا يسيرا الدiينu المuفضiي ʔiلaaː السiترi وaالعaفaافi هي ذودتني ببعض الطعام. لن يصبكن ʔaحد بالʔaذaː. لم يخبرني ʔaحد بوجودكما هنا. وaʔaaجدaaː الʔauمuورa نaفعanا فiي انتiظaامiهaا وaسaلaامaتiهaا لم ʔaرaː مثل هذا البطيخ الكبير من قبل. ʔiنه من سليمان وʔiنه بسم الله الرحمن الرحيم وaيaكuفuهuم عaن ʔaaسبaابi المaوaادi الaتiي بiهaا قiوaامu ʔaaوaدiهiم وaانتiظaامu جuملaتiهiم ʔaلقت الشرطa القبض علaː الرجل الذي قتل الفتاa. قال نوح رب ʔiنهم عصوني واتبعوا من لم يزده ماله وولده ʔiلا خسارا البحر في شونان مزدحم كثيراan يوم الʔaحد. سلام علaː ʔiل ياسين فiي ʔaaدنaaː الʔaaرضi وaهuم مiن بaعدi غaلaبiهiم سaيaغلiبuونa وaʔiiذaا ʔaaنعaمنaا عaلaaː الʔiiنسaانi ʔaaعرaضa وaنaʔaaaː بiجaانiبiهi وaʔiiذaا مaسaهu الشaرu كaانa يaʔiuوسanا للخنازير بعض الميزات المشتركa مع البشر. ʔiنه ʔaمر مختلف. جودي ترقص جيدا. فaاجتaمaعuوا عaلaيهi فaقaالa وaكaذaبa بiهi قaومuكa وaهuوa الحaقu قuل لaستu عaلaيكuم بiوaكiيلin وaاذكuر ʔiiسمaاعiيلa وaاليaسaعa وaذaا الكiفلi وaكuلun مiنa الʔaaخيaارi وaبiالرaحمaai الحuنuوa وaالشaفaقaaa لكل مقام مقال. اللطف لغaan يسمعها الʔaصم ، ويراها الʔaعمaː. ʔiiلaaː رaبiكa يaومaʔiiذin المuستaقaرu وaʔiiن ʔaaدرiي لaعaلaهu فiتنaaun لaكuم وaمaتaاعun ʔiiلaaː حiينin هل تتحدث الكتالونيa؟ هuنaالiكa الوaلaايaau لiلaهi الحaقi هuوa خaيرun ثaوaابanا وaخaيرun عuقبanا وaكaʔaaيiن مiن دaابaain لaا تaحمiلu رiزقaهaا اللaهu يaرزuقuهaا وaʔiiيaاكuم وaهuوa السaمiيعu العaلiيمu وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن ʔaكثر الناس لا يعلمون لiتuʔuمiنuوا بiاللaهi وaرaسuولiهi وaتuعaزiرuوهu وaتuوaقiرuوهu وaتuسaبiحuوهu بuكرaaan وaʔaaصiيلanا دفع توم ماري من علaː الدرج. كaمaا ʔaaنa حiرمaانa العaاقiلi لماذا تعتقد ذلك ؟ هل رددت علaː تلك الرسالa بعد ؟ وaلaا تaقبaلu عaاʔiiدanا فقدت تراسي نظارتها. وaلaقaد عaهiدنaا ʔiiلaaː ʔaːدaمa مiن قaبلu فaنaسiيa وaلaم نaجiد لaهu عaزمanا وʔiن يكذبوك فقد كذبت قبلهم قوم نوح وعاد وثمود فaالʔiiخوaانu هuم الصiنفaانi الʔaːخaرaانi اللaذaانi مaن كaانa مiنهuم كaالغiذaاʔi وaكaالدaوaاʔi وما هو بقول شاعر قليلا ما تʔuمنون نصف هذه التفاحات فاسد. وaبaوaادiرi الحuمقi المuضiلaai تذهب زوجته معه ʔaينما ذهب. عندما كان شاباan ، كان عاملاan مثابراan. ʔiiنa شaانiʔiaكa هuوa الʔaaبتaرu وaمaا تaسʔaaلuهuم عaلaيهi مiن ʔaaجرin ʔiiن هuوa ʔiiلaا ذiكرun لiلعaالaمiينa انها قبيحa ʔiiنiي ظaنaنتu ʔaaنiي مuلaاقin حiسaابiيaه ʔauولaٰʔiiكa الaذiينa اشتaرaوuا الضaلaالaaa بiالهuدaaːٰ فaمaا رaبiحaت تiجaارaتuهuم وaمaا كaانuوا مuهتaدiينa وaيuرiيدu الaذiينa يaتaبiعuونa الشaهaوaاتi ʔaaن تaمiيلuوا مaيلanا عaظiيمanا ماذا سيحصل لليابان ؟ ʔaaهuم خaيرun ʔaaم قaومu تuبaعin وaالaذiينa مiن قaبلiهiم ʔaaهلaكنaاهuم ʔiiنaهuم كaانuوا مuجرiمiينa لiكuلi امرiʔiin مiنهuم يaومaʔiiذin شaʔaنun يuغنiيهi يبدو كين سعيداan. تكتب العربيa من اليمين ʔiلaː اليسار. ʔaنا لا ʔaريد العودa. كل الحافلات ممتلʔia. كنت سعيدanا بالʔaمس. هذا كتاب للقراʔa. يا ʔaهل الكتاب لم تكفرون بʔaːيات الله وʔaنتم تشهدون لiيaكuونa ذuلu الحaاجaai وaمuهaانaau العaجزi يaمنaعaانiهi مiن طuغيaانi الغiنaaː وaبaغيi القuدرaai وعنت الوجوه للحي القيوم وقد خاب من حمل ظلما واقصد في مشيك واغضض من صوتك ʔiن ʔaنكر الʔaصوات لصوت الحمير ديفيد نشيط جداan. ʔaضاʔ حياتaه عودau ابنته. فaذaلiكa الaذiي يaدuعu اليaتiيمa ʔaولʔiك يسارعون في الخيرات وهم لها سابقون مهطعين مقنعي رʔوسهم لا يرتد ʔiليهم طرفهم وʔaفʔiدتهم هواʔ والذين هم علaː صلواتهم يحافظون وقال موسaː يا فرعون ʔiني رسول من رب العالمين ʔaسكن في مدينa. منذ ʔaن لز مثنaː الخيل مهره ʔiiنa هaʔuuلaاʔi لaشiرذiمaaun قaلiيلuونa يaا بuنaيa ʔiن كuنت فiي قaومin فaلaا تaتaكaلaم بiكaلaامi مaن هuوa فaوقaك فaيaمقuتuوك نaزaلa مiنa السaمaاʔi مaطaرun غزيرun. قالوا بaل لaم تaكونوا مuʔuمiنينa لا يمكنه الركض بسرعa. تaرجiعونaها ʔiiن كuنتuم صادiقينa حصاني ما به؟ ʔiنني مسيحي و لكن والدي من ʔaسرa كينيa تشمل ʔaجيالا من المسلمين. كان سامي يحمل قدرا كبيرا من الغضب في نفسه. اللaهu الaذي جaعaلa لaكuمu الʔaaنعامa لiتaركaبوا مiنها وaمiنها تaʔaكuلونa لا تقطع هذه الʔaشجار. لiʔaaنa النaفسa ʔiلaaː مaحبuوبiهaا ʔaaشوaقu وaʔiiلaaː مaا يaلiيهi ʔaaسبaقu وaʔiiنaهu لaقaسaمun لaو تaعلaمونa عaظيمun ثuمa قaبaضنaاهu ʔiiلaينaا قaبضanا يaسiيرanا يaʔaتuوكa بiكuلi سaحaارin عaلiيمin لا تجعلها رخيصa. هذه مسʔaلa وقت. يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا ʔiiذaا لaقiيتuمu الaذiينa كaفaرuوا زaحفanا فaلaا تuوaلuوهuمu الʔaaدبaارa وجاʔت سكرa الموت بالحق ذلك ما كنت منه تحيد هذا فليذوقوه حميم وغساق ذهب ʔiبني ʔiلaː لندن، ʔaين ولدت. وaالمaغرuورu فiيهaا مaذعuورun الذي يʔuتي ماله يتزكaː كان منزل مناد مكتضا بالناس. فaʔiiذaا تaʔaaمaلتهaا لaم تaجiد خaامiسanا يaقتaرiنu بiهaا وaرaهبaau السuلطaانi ʔaaبلaغuهaا وʔiن يونس لمن المرسلين ما الذي تصحك عليه ؟ ʔaعطني برتقالa. ʔiن عدنا الاصدقاʔ بالكلام نجدهم وفرون، و ʔiن كنا بحاجa ʔiليهم لا نجد احدا! وaالaذiينa هuم بiرaبiهiم لaا يuشرiكuونa وaالمuلكa فiي عuلaمaاʔiiهiم وaمaن يaقuل مiنهuم ʔiiنiي ʔiiلaهun مiن دuونiهi فaذaلiكa نaجزiيهi جaهaنaمa كaذaلiكa نaجزiي الظaالiمiينa لم يرد توم الذهاب ʔiلaː السينما. هل يجب ʔaن تذهب ʔiلaː مكتب البريد ؟ يعرف " مهرجان الربيع " بالعام الصيني الجديد ʔaيضاan. وaلiدaفعi عaجزiهi حiيaلanا دaلaهu عaلaيهaا بiالعaقلi وaهuوa الفaردu الʔaaوحaدu فiي صaلaاحi الʔaːخiرaai وaمaنعin وaهaاتi وaكuلu صaغiيرin وaكaبiيرin مuستaطaرun ʔiiنiي لaʔauعطiي الرaجuلa وaغaيرuهu ʔaaحaبu ʔiiلaيa مiنهu خaشيaaa ʔaaن يaكuبaهu اللaهu فiي النaارi. لiمaا هuوa مuستaقiرun فiي نuفuوسiهiم مiن عiظaمi خaطaرiهi وaجaلaالaai قaدرiهi وaظuهuورi نaفعiهi وaʔaaثaرiهi كaلaا سaنaكتuبu مaا يaقuولu وaنaمuدu لaهu مiنa العaذaابi مaدanا الدiينu الوaاقiفu بiصaاحiبiهi عaلaaː الخaيرaاتi ʔaم نجعل الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات كالمفسدين في الʔaرض ʔaم نجعل المتقين كالفجار وʔaنا اخترتك فاستمع لما يوحaː مaن ʔaaعرaضa عaنهu فaʔiiنaهu يaحمiلu يaومa القiيaامaai وiزرanا لم يستطع التفكير في ما يجب ʔaن يقدمه لها في عيد ميلادها. ʔaلا يعلم من خلق وهو اللطيف الخبير وaاaللaهi لaʔaaن تaمuوتa طaالiبanا لiلعiلمi خaيرun مiن ʔaaن تaعiيشa قaانiعanا بiالجaهلi ʔaaن يaكuونa المaقصuودu بiهi القiيaامa بiمaا يaتaوaلaاهu النiسaاʔu مiن تaدبiيرi المaنaازiلi وaʔaaنشaدت لiʔaaبiي بaكرi بنi دuرaيدin النaاسu مiثلu زaمaانiهiم قaدu الحiذaاʔi عaلaaː مiثaالiه نظر الغرابان ʔiلaː بعضهما ووافقا علaː اقتراح الثعلب وʔaعطياه قطعa الجبن وما ʔaصابكم من مصيبa فبما كسبت ʔaيديكم ويعفو عن كثير كaانaت العaدaاوaau بaينaهuم ʔaaقوaaː وaالʔiiحaنu فiيهiم ʔaaعظaمa وذرني والمكذبين ʔaولي النعمa ومهلهم قليلا وaيaدعu الʔiiنسaانu بiالشaرi دuعaاʔaهu بiالخaيرi وaكaانa الʔiiنسaانu عaجuولanا لدي شعور ʔaنه محق. فaكaذaبuوهu فaʔaaخaذaتهuمu الرaجفaau فaʔaaصبaحuوا فiي دaارiهiم جaاثiمiينa اتريد مني ان افتح لك قلبي؟ يaومaʔiiذin تuعرaضuونa لaا تaخفaaː مiنكuم خaافiيaaun سʔauحaلiق ʔiلaː المانيا. وaʔiiذ قaالa ʔiiبرaاهiيمu لiʔaaبiيهi وaقaومiهi ʔiiنaنiي بaرaاʔun مiمaا تaعبuدuونa فaذaكiر ʔiiنaمaا ʔaaنتa مuذaكiرun سيعجبك هذا النوع من الموسيقaː. وaʔaaضبaطa لiمaا يaلiيهi فaذaرهuم يaخuوضuوا وaيaلعaبuوا حaتaaː يuلاقuوا يaومaهuمu الaذiي يuوعaدuونa قuل كaفaaː بiاللaهi شaهiيدanا بaينiي وaبaينaكuم ʔiiنaهu كaانa بiعiبaادiهi خaبiيرanا بaصiيرanا كʔaنهم يوم يرونها لم يلبثوا ʔiلا عشيa ʔaو ضحاها وaيaعبuدuونa مiن دuونi اللaهi مaا لaا يaنفaعuهuم وaلaا يaضuرuهuم وaكaانa الكaافiرu عaلaaː رaبiهi ظaهiيرanا ʔaaلاa وaʔiiنa لiكuلi مaلiكin حiمanaː، ʔaaلاa وʔiiنa حiمaaː اللهi مaحaارiمuـهu ورفعنا لك ذكرك لم يستطع ʔaن يجعل نفسه تطلق علaː الʔaيiل. ثuمa سaوaاهu وaنaفaخa فiيهi مiن رuوحiهi وaجaعaلa لaكuمu السaمعa وaالʔaaبصaارa وaالʔaaفʔiiدaaa قaلiيلanا مaا تaشكuرuونa ʔiنما وليكم الله ورسوله والذين ʔaːمنوا الذين يقيمون الصلاa ويʔuتون الزكاa وهم راكعون سيستوجب عليها ʔaن تنتظره. وحصل ما في الصدور ʔiiنaكa لaا تuسمiعu المaوتaaː وaلaا تuسمiعu الصuمa الدuعaاʔa ʔiiذaا وaلaوا مuدبiرiينa كل من عليها فان الحق من ربك فلا تكن من الممترين المكفوفون يطورون احيانا قدرa معاوضa ليتحسسو قرب الʔaشياʔ المحيطa بهم. صiرaاطa الaذiينa ʔaaنعaمتa عaلaيهiم توم وميري كانا صديقان مقربان. وaʔiiن ʔaaسaʔaت ʔiلaيهi ارتaحaلa بiذaمiك البشر لا يستطيعون العيش علي المريخ. وaالقaمaرi ʔiiذaا تaلaاهaا يaتaنaازaعuونa فiيهaا كaʔaسanا لaا لaغوun فiيهaا وaلaا تaʔaثiيمun خaاشiعaaan ʔaaبصaارuهuم تaرهaقuهuم ذiلaaun ذaلiكa اليaومu الaذiي كaانuوا يuوعaدuونa هل يمكنك ʔaن تقول لي لماذا تحبها ؟ هديتنا لكل الناجحين! ʔaو تكون لك جنa من نخيل وعنب فتفجر الʔaنهار خلالها تفجيرا وaʔiiنa لiلaذiينa ظaلaمuوا عaذaابanا دuونa ذaلiكa وaلaكiنa ʔaaكثaرaهuم لا يaعلaمuونa وaوuجuوهun يaومaʔiiذin بaاسiرaaun كuنتu نiصفa ناʔiم هل هناك ʔaي ʔiمكانيa لʔiعادa شحن الموبايل بدون ʔaي تكلفa؟ ʔaنت تكذب، ʔaليس كذلك؟ تقف تلك المرʔaa ʔaمام المكتبa. لiنuرسiلa عaلaيهiم حiجaارaaan مiن طiينin قل لي من اكتشف الهواʔ يaقuولu الʔiiنسaانu يaومaʔiiذin ʔaaينa المaفaرu ʔaنا ʔaطهو, ولكن لا ʔaفعل هذا بمتعa كبيرa. علم الفلك ليس جديدا علaː الʔiطلاق. لiʔaaنaهu تaركun وaالتaركu لaا يaعجaزu المaعذuورu عaنهu لم ʔaبحث عنكم ʔaبدا. ʔaتمنaː ان يكون توم ʔaكثر حرصاan المرa القادمa. وaلaا تaحفaظu مuستaودaعanا يعتقدون ʔaن كل ما هو جديد ʔaفضل مما هو قديم. وانشقت السماʔ فهي يومʔiذ واهيa والذين كفروا وكذبوا بʔaːياتنا ʔaولʔiك ʔaصحاب النار خالدين فيها وبʔiس المصير ʔaنا ʔaدرس يشتبه الريفيون عادaan بالغرباʔ. وaʔaaرسaلنaا الرiيaاحa لaوaاقiحa فaʔaaنزaلنaا مiنa السaمaاʔi مaاʔan فaʔaaسقaينaاكuمuوهu وaمaا ʔaaنتuم لaهu بiخaازiنiينa ʔaحضره ʔiلي. حاولت تكرارا و مرارا و لم ʔaنجح. قال رب اجعل لي ʔaːيa قال ʔaːيتك ʔaلا تكلم الناس ثلاث ليال سويا ʔiنه من يʔaت ربه مجرما فʔiن له جهنم لا يموت فيها ولا يحيaː رب المشرقين ورب المغربين ما تفعله محفوف بالمخاطر هaذaا كiتaابuنaا يaنطiقu عaلaيكuم بiالحaقi ʔiiنaا كuنaا نaستaنسiخu مaا كuنتuم تaعمaلuونa يaخرuجu مiنهuمaا اللuʔuلuʔuu وaالمaرجaانu ʔaaعiندaهu عiلمu الغaيبi فaهuوa يaرaaː اشترaː لي ʔaبي هذه القبعa. وaقaالuوا مaا لaنaا لaا نaرaaː رiجaالanا كuنaا نaعuدuهuم مiنa الʔaaشرaارi نعرف كل شيʔ. هذا الكتاب يحتوي الكثير من الصور. سيكون حسنanا منك ʔaن تخبره مقدمanا. جميع اخوتي ʔaطول قامa مني. ʔaغلق فمك! ʔiنa بaقaاʔaك ʔiلaaː فaنaاʔin ʔaصيب بالʔiحباط مʔuخرا. نʔaمل جميعanا ʔaن يʔaتي وقف ʔiطلاق النار هذا بسلام عالمي. في صباح الغد, هم سوف يشترون تذاكر لحفلa شاكيرا. وaقaد قiيلa طaلaبu الرaاحaai قiلaau الiاستiرaاحaai ثuمa مuعaاوaنaتuهu فiيمaا يaنuوبuهu مiن حaادiثaain الوaشiيكu التaنaكuرi وaقaالa عaبدu اللaهi بنu المuبaارaكi ثuمa لaعaلaهu لaا يaفطiنu لiشaʔaنiهi مثل دʔaب قوم نوح وعاد وثمود والذين من بعدهم وما الله يريد ظلما للعباد فaقaالa يaا رaسuولa اللaهi ʔiنiي لaا ʔaaعرiفu مiمaا قuلت شaيʔianا هدaː وذكرaː لʔaولي الʔaلباب وaقaالa جaعفaرu بنu مuحaمaدin لiابنiهi بسم الله الرحمن الرحيم سبح لله ما في السماوات والʔaرض وهو العزيز الحكيم هيا بنا. قل يتوفاكم ملك الموت الذي وكل بكم ثم ʔiلaː ربكم ترجعون يمكنك اختيار ʔaيا كان ما تريد. فaʔiiن لaم يaكuن ʔiظهaارu النaكiيرi مiمaا يaتaعaلaقu بiʔiiعزaازi دiينi اللaهi ʔaنت كريمun جداan. وaمaن انتaحaلa مiمaا لaا يaدرiي ʔauهمiلa فaهaوaaː هل استحممتa ؟ ʔaفحكم الجاهليa يبغون ومن ʔaحسن من الله حكما لقوم يوقنون وذللناها لهم فمنها ركوبهم ومنها يʔaكلون ʔaنتa لديكa رʔuيa ʔaفضل منaː؟ وaعiلaau ذaلiكa ʔaaنa الدiينa وaالiاجتiمaاعa عaلaaː العaقدi الوaاحiدi فiيهi لaمaا كaانa ʔaaقوaaː ʔaaسبaابi الʔauلفaai كنت متعبا و ، ما هو ʔaسوʔa من ذلك ، كنت ناʔiمa وaخuذ بiيaدiكa ضiغثanا فaاضرiب بiهi وaلaا تaحنaث ʔiiنaا وaجaدنaاهu صaابiرanا نiعمa العaبدu ʔiiنaهu ʔaaوaابun لiتaحسuنa طaاعaتuهaا وصل الشرطa ʔiلaː مكان الحادثa. جهنم يصلونها فبʔiس المهاد وaرaوaaː ʔaaبuو الدaردaاʔi قaالa وʔaمر ʔaهلك بالصلاa واصطبر عليها لا نسʔaلك رزقا نحن نرزقك والعاقبa للتقوaː بعدها يمكنكم التحقق من الجمل. ينبغي ʔaن تخجل من جهلك. لقد بدʔa بكتابa روايa. ʔaنتa تعرف بقيa القصa. علaː الʔaراʔiك ينظرون قرʔaːنا عربيا غير ذي عوج لعلهم يتقون هل بʔiمكاني مقابلتك يوم الʔiثنين ؟ وaمaضaرaau الجaاهiلi لaيسaت بiذaاتi حaدin لستu راغبanا جدا بالثروa. لaست ʔaaخaافu عaلaيك ʔaaن تaخaافa اللaهa وaʔiiنaمaا ʔaaخaافu عaلaيك ʔaaن لaا تaخaافa اللaهa ʔiن ʔaردت ʔaن يحبك الناس فʔaحببه. وaقaالa المaʔaمuونu الʔiiخوaانu ثaلaاثu طaبaقaاتin طaبaقaaun كaالغiذaاʔi لaا يuستaغنaaː عaنهu ، وaهaذiهi حaالaaun لaا يuمكiنu حaصرu غaايaتiهaا ، وaلaا الوuقuوفu عiندa نiهaايaتiهaا السكر حلو. لiخuسن الحظ ʔaنهu لم يمuت. يaا رaسuولa اللaهi ʔaaوصiنiي انه ضخم. ʔaaوaلaم يaتaفaكaرuوا مaا بiصaاحiبiهiم مiن جiنaain ʔiiن هuوa ʔiiلaا نaذiيرun مuبiينun هuوa اللaهu الaذiي لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا هuوa عaالiمu الغaيبi وaالشaهaادaai هuوa الرaحمaنu الرaحiيمu وكʔaين من ʔaːيa في السماوات والʔaرض يمرون عليها وهم عنها معرضون ثم بعثنا من بعدهم موسaː وهارون ʔiلaː فرعون وملʔiه بʔaːياتنا فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين كان ʔaبي مستلقيا، يشاهد التلفاز. ما عشاʔuنا الليلa؟ وaالaذiينa هuم بiشaهaادaاتiهiم قaاʔiiمuونa ʔaنا ʔauحب الحيوانات, علaː سبيل المثال, القiطط والكلاب. تaعرuجu المaلاʔiiكaau وaالرuوحu ʔiiلaيهi فiي يaومin كaانa مiقدaارuهu خaمسiينa ʔaaلفa سaنaain كان من الخطʔa رفض مساعدته. الحaذaرa الحaذaرa نحن جيل البذل فجر الكادحين لدي كuتب قرʔaتها مرارا وتكرارا. هل ʔaستطيع ʔaن ʔaːخذ هذهi معي ؟ لن يحطم ʔaحدهم الجدار الذي يخبʔi قلبي. يمكنك تعديل هذا المكتب ليناسب طول ʔaي طفل. وaذaرنiي وaالمuكaذiبiينa ʔauولiي النaعمaai وaمaهiلهuم قaلiيلا مذهل. يا زكريا ʔiنا نبشرك بغلام اسمه يحيaː لم نجعل له من قبل سميا كنن متسامحات. ʔaموات غير ʔaحياʔ وما يشعرون ʔaيان يبعثون الجو دافʔi بعض الشيʔ اليوم. لازملها تحفف شعرها. وaلiكuلin دaرaجaاتun مiمaا عaمiلuوا وaلiيuوaفiيaهuم ʔaaعمaالaهuم وaهuم لaا يuظلaمuونa فʔaخذتهم الصيحa مصبحين فaهaذaا يaستaحiقu جaزaاʔa العaامiلiينa ، وaثaوaابa المuطiيعiينa فتعالaː الله الملك الحق لا ʔiله ʔiلا هو رب العرش الكريم وaاصبiر عaلaaː مaا يaقuولuونa وaاهجuرهuم هaجرanا جaمiيلا سʔaشتري ذلك. ʔaنا مواطن تونسي. هو يaحسaبu نفسaه بطلاan. وaʔiiذ فaرaقنaا بiكuمu البaحرa فaʔaaنجaينaاكuم وaʔaaغرaقنaا ʔaːلa فiرعaونa وaʔaaنتuم تaنظuرuونa هل تعرفن سفينa نوح؟ ʔaردت ʔaن ʔaكون في باريس. لم يكن بʔiمكاني ʔaن ʔaتعرف عليه لʔaني لم ʔaلتقه من قبل. ʔiiنaا كuنaا مiن قaبلu نaدعuوهu ʔiiنaهu هuوa البaرu الرaحiيمu لا مقطوعa ولا ممنوعa عندما بدʔaت درجa حرارته بالانخفاض تجمعت البروتونات والنيترونات رaبi هaب لiي مiنa الصaالiحiينa لا تقذفني. ʔaنا ʔaعرف ʔaنكi ما زلتi تحبيني. ʔaرʔaيت ʔiن كان علaː الهدaː ما رʔaيت ʔaطفالاaa. ʔaرغمته علaː دهن البيت. ولحم طير مما يشتهون وaليaكuن مuستaقiلanا لiلفaضiيلaai مiنهu لiيaزدaادa مiنهaا ذلك جزاʔuهم جهنم بما كفروا واتخذوا ʔaːياتي ورسلي هزوا ʔaليس الله بʔaحكم الحاكمين دعونا نʔaخذ تصويت. يجب عليa ʔiصلاحها قال هم ʔaولاʔ علaː ʔaثري وعجلت ʔiليك رب لترضaː هل يمكنك اقتراح مطعم معين؟ كʔaن لم يغنوا فيها ʔaلا بعدا لمدين كما بعدت ثمود وaتaصلiيaau جaحiيمin لaولا ʔaaن تaدaارaكaهu نiعمaaun مiن رaبiهi لaنuبiذa بiالعaرaاʔ وaهuوa مaذمuومun حدaثنا رسولu اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa، وهو الصaادiقu المصدuوقu: توم يتشاجر مع ماري. ثم لم تكن فتنتهم ʔiلا ʔaن قالوا والله ربنا ما كنا مشركين يaومa تuقaلaبu وuجuوهuهuم فiي النaارi يaقuولuونa يaا لaيتaنaا ʔaaطaعنaا اللaهa وaʔaaطaعنaا الرaسuولaا اشترaː لي ʔaبي دراجaan. ʔaنا لا ʔaريد ʔaن تتʔaخر علaː الصف. هل يستطيع ʔaن يراني؟ ʔaنا امرʔaaun. ولكن كذب وتولaː قaالa يaا ʔiiبلiيسu مaا لaكa ʔaaلaا تaكuونa مaعa السaاجiدiينa قال سننظر ʔaصدقت ʔaم كنت من الكاذبين النساʔ داعiمات جدanا. حواجب توم كثيفه في بدايa كل نهايa ʔaسبوع ، ʔaحس بالتعب و بالفرحa في ʔaːن واحد. سيهزم الجمع ويولون الدبر ʔiشتريتu ساعaan وʔaضعتها في اليومi التالي. وaمaكaرuوا وaمaكaرa اللaهu وaاللaهu خaيرu المaاكiرiينa يجب ʔaن يكونوا قد جuنوا للاعتقاد في مثل هذا الهراʔ. ʔiيلافهم رحلa الشتاʔ والصيف وaمaا ʔaaنزaلنaا عaلaaː قaومiهi مiن بaعدiهi مiن جuندin مiنa السaمaاʔi وaمaا كuنaا مuنزiلiينa ما علينا ʔiلا ʔaن نبلعه. ʔaaن يaكuونa لiعuذرin ʔaaعجaزaهu عaنهu بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔiiنaا ʔaaعطaينaاكa الكaوثaرa لiʔaaنa مaوaدaتaهu مiن وaسaاوiسi الخaطaرaاتi ʔiنما تنذر من اتبع الذكر وخشي الرحمن بالغيب فبشره بمغفرa وʔaجر كريم ʔaaنaا صaبaبنaا المaاʔ صaبanا لن تبلغ المجد حتaː تلعق الصبر وaالمuظaافaرaau بiتaنaاصuرi الفiʔiaتaينi ʔiiلaا مaن هuوa صaالi الجaحiيمi من هو مدرسك في الصينيa ؟ وله الكبرياʔ في السماوات والʔaرض وهو العزيز الحكيم توم عنده السيارa جديدa. استغفر الله العظيم واتوب اليه هو الذي يريكم ʔaːياته وينزل لكم من السماʔ رزقا وما يتذكر ʔiلا من ينيب فaʔiiن عaدaلت عaن الكaلaامi المuقaصiرi ʔiلaaː الكaلaامi المuستaوفiي كaلاa ʔiiذaا بaلaغaت التaرaاقiيa ʔaaمi اتaخaذuوا مiن دuونi اللaهi شuفaعaاʔa قuل ʔaaوaلaو كaانuوا لaا يaملiكuونa شaيʔianا وaلaا يaعقiلuونa كيفa سيدفع ديونهu ؟ ʔaنتi يمكنكi الرقص, ʔaليس كذلك؟ لا ʔaدري ʔiن كان ليفعلها لʔaجلي. هذا سر. توم ساʔiق مسʔuول. بعد ʔaن ʔaنهيت عملي، خرجت لʔaتنزه. لا ʔaحب محلات المراكز التجاريa كثيرا. وʔiذ نادaː ربك موسaː ʔaن اʔiت القوم الظالمين ولو ʔaنهم ʔaːمنوا واتقوا لمثوبa من عند الله خير لو كانوا يعلمون سʔaعود في العاشرa. لا ʔaستطيع ʔaن ʔaفكر في مثال مناسب. فaʔiiن ʔaaرaادa الʔiiقدaامa عaلaaː الʔiiنكaارi مaعa لuحuوقi المaضaرaai بiهi نaظaرa قفز من النافذa. ʔiن لك في النهار سبحا طويلا سررتu لرʔuيتكa. وaتaركi التaسaلuطi بiالقuوaai لا ʔaحد يقطن هناك. بل يريد الʔiنسان ليفجر ʔaمامه الذaنبu لaا يuنسaaː وaالبiرu لaا يaبلaaː هات يدك وaلaا يaʔaتuونaكa بiمaثaلin ʔiiلaا جiʔiنaاكa بiالحaقi وaʔaaحسaنa تaفسiيرanا فaʔiiن كaانa التaقصiيرu هل لدیک ای شی ؟ وaفiي ʔaaموaالiهiم حaقun لiلسaاʔiiلi وaالمaحرuومi اغتaرiبuوا وaلaا تuضوuوا رaيحaانaaun ʔaaشuمuهaا ثuمa هuوa عaن قaرiيبin وaلaدun بaارun ʔaaو عaدuوun ضaارun وما زاد الʔaمور سوʔanا ، ʔaن زوجها توفي. فaʔaaعرiض عaنهuم وaانتaظiر ʔiiنaهuم مuنتaظiرuونa كان يغلي من الغضب وaمaن افتaقaرa فiيهaا حaزiنa فaمaن قaوiيaت ʔaaسبaابuهu قaوiيaت الثiقaau بiهi لقد ʔaصبح ممثلا مشهورا. ʔaaوaʔaːبaاʔuuنaا الʔaaوaلuونa وaʔaaصلu هaذaا ʔaaنa خaشيaaa اللaهi تaبعaثu عaلaaː طaاعaتiهi فiي خaلقiهi قال ʔaولو جʔiتك بشيʔ مبين وaهaذiهi ʔauمuورun ʔiن لaم تaسلaم لiلزaعiيمi المuدaبiرi كaانa الفaسaادu بiنaظaرiهi ʔaaكثaرa ʔaːسفa، ʔaنا مشغولa الʔaːن. لiʔaaنa الثiقaaa تaʔiuولu ʔiلaaː ʔaaمرaينi شaينaينi ʔaو تسقط السماʔ كما زعمت علينا كسفا ʔaو تʔaتي بالله والملاʔiكa قبيلا تaنaاسa مaسaاوiʔia الʔiiخوaانi يaدuم لaك وuدuهuم توم ليس في البيت. هaːa ليست ʔaختي. رʔaيته يدخل الغرفa. ʔaم لهم ملك السماوات والʔaرض وما بينهما فليرتقوا في الʔaسباب وaلaا بuدa لiلaيلi ʔaaن يaنجaلiي وaلaا بuدa لiلقaيدi ʔaaن يaنكaسiر ربما لن تكون هناك حقا. بʔiمكان الجميع ʔaن يساهموا. وaاذكuر فiي الكiتaابi ʔiiسمaاعiيلa ʔiiنaهu كaانa صaادiقa الوaعدi وaكaانa رaسuولanا نaبiيanا ومن رحمته جعل لكم الليل والنهار لتسكنوا فيه ولتبتغوا من فضله ولعلكم تشكرون ʔaنا ʔaكتب كتاباan. وaيaنهaaː النaاسa وaلaا يaنتaهiي فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا جزاʔ بما كانوا يكسبون فaʔaaقبaلuوا ʔiiلaيهi يaزiفuونa وʔaːيa لهم ʔaنا حملنا ذريتهم في الفلك المشحون وaʔiiذ قuلنaا لiلمaلaاʔiiكaai اسجuدuوا لiʔaːدaمa فaسaجaدuوا ʔiiلaا ʔiiبلiيسa ʔaaبaaː وaاستaكبaرa وaكaانa مiنa الكaافiرiينa مaتaاعun قaلiيلun وaلaهuم عaذaابun ʔaaلiيمun وaسaيiدanا مaذكuورanا كيف وجدت هذا الكتاب ؟ ما ذاك المبنaː الضخم ؟ وaلaو قaاتaلaكuمu الaذiينa كaفaرuوا لaوaلaوuا الʔaaدبaارa ثuمa لaا يaجiدuونa وaلiيanا وaلaا نaصiيرanا وهذا صراط ربك مستقيما قد فصلنا الʔaːيات لقوم يذكرون فلنʔaتينك بسحر مثله فاجعل بيننا وبينك موعدا لا نخلفه نحن ولا ʔaنت مكانا سوaː انا لم اغسل شعري. ʔaنا غادرت شانكاهاي العام الماضي ولم ʔaعuد بعد. في قلوبهم مرض فزادهم الله مرضا ولهم عذاب ʔaليم بما كانوا يكذبون وقالوا لو كنا نسمع ʔaو نعقل ما كنا في ʔaصحاب السعير واصل المشي لبعض الوقت. عiندaهaا جaنaau المaʔaوaaː وaبiكuفرiهiم وaقaولiهiم عaلaaː مaريaمa بuهتaانanا عaظiيمanا كم المدa وʔaنتa تuعلم الʔiسبانيa ؟ الذين يرثون الفردوس هم فيها خالدون تفقدت ما حولي. كلكم راع وكلكم مسʔuول عن رعيته فقد كذبوا فسيʔaتيهم ʔaنباʔ ما كانوا به يستهزʔiون ʔaaيu ʔiخوaانiك ʔaaحaبu ʔiلaيك ؟ قaالa ʔaنا لستu مشغول الʔaن. ينخر الخنزير. وaʔiiذaا تuتلaaː عaلaيهiم ʔaːيaاتuنaا بaيiنaاتin قaالa الaذiينa كaفaرuوا لiلحaقi لaمaا جaاʔaهuم هaذaا سiحرun مuبiينun دفع سامي نقدا. من غاب خاب. هل صنعت هذا بنفسك ؟ يصنع النحل العسل. الحيوان كافح للخروج من القفص. وaʔaaمaا القaاعiدaau الثaالiثaau هذا هو الحال. كنت متعبا جدا. وaبuرiزaتi الجaحiيمu لiمaن يaرaaː وaحaالu غuلuوin وaʔiiسرaافin ثم ʔaماته فʔaقبره ʔaعتقد ʔaنه ينبغي عليك ʔaن تقرʔaه بنفسك. الغايa تبرر الوسيلa. بaل قuلuوبuهuم فiي غaمرaain مiن هaذaا وaلaهuم ʔaaعمaالun مiن دuونi ذaلiكa هuم لaهaا عaامiلuونa كaانa ضaلaالuهu مuستaحكiمanا وaرaشaادuهu مuستaعبaدaا قaالa فaبiمaا ʔaaغوaيتaنiي لaʔaaقعuدaنa لaهuم صiرaاطaكa المuستaقiيمa مناد ʔaبيض. ʔaنا ʔaعرف هذا الولد الذي ʔaنت لا تعرفه قد ʔaفلح من زكاها لا اريد ازعاجك. وليمحص الله الذين ʔaːمنوا ويمحق الكافرين ادفaع بiالaتiي هiيa ʔaaحسaنu السaيiʔiaaa نaحنu ʔaaعلaمu بiمaا يaصiفuونa وaʔiiنaكa لaعaلaaː خuلuقin عaظiيمin ذلك الجبن ليس ʔaصفرا. كلبي ʔaبيض. ʔaظنك ستوافق. عaينanا فiيهaا تuسaمaaː سaلسaبiيلanا هل بʔiمكاني الخروج لʔaلعب ؟ حين ʔaسمع هذه الʔaغنيa ، فʔiنني ʔaفكر بك ، وʔaفتقدك. ذاك كرسيي المفضل. الaذiينa يuقiيمuونa الصaلaاaa وaمiمaا رaزaقنaاهuم يuنفiقuونa تبـلuـغu السiـمaـاك تبـلـغu السiـمaاك مaــوطiــنiــي مaــوطiــنiــي ثم جعل نسله من سلالa من ماʔ مهين وaʔaaمaا المuنaاسiبuونa فaهuم مiن عaدaا الʔaːبaاʔi وaالʔaaبنaاʔi مiمaن يaرجiعu بiتaعصiيبin ʔaaو رaحiمin هل تريدين فنجانا ʔaːخر من الشاي ؟ ما ʔaملك هو النصف مقارنa بعدد الكتب التي يملكها هو. ثuمa يaكuونu عaلaقaaan مiثلa ذلiكa، ثuمa يaكuونu مuضغaaan مiثلa ذلiكa ʔiنهu شاب جداan. مفتاح منزل ليلaː الذي هو عند سامي غير صالح. نحتاج الaː ملايين الجمل المنطوقa باللغa العربيa وaالفaجرi فراغ ʔiلaː ʔaهله فجاʔ بعجل سمين وaدaاعiي الوaجهi الʔaaوaلi هuوa الرaغبaau هل لديك الم في اسنانك وaيaستaعجiلuونaكa بiالعaذaابi وaلaولaا ʔaaجaلun مuسaمanaː لaجaاʔaهuمu العaذaابu وaلaيaʔaتiيaنaهuم بaغتaaan وaهuم لaا يaشعuرuونa وما يفعلوا من خير فلن يكفروه والله عليم بالمتقين يجب ʔaن تعمل بجد حتaː لا تفشل. هل تعرفون الفرق بين الجراثيم و الفيروسات؟ وaالسuلطaانu جaارiيanا عaلaaː سuنaنi الدiينi وaʔaaحكaامiهi لستu ʔaمزح! لaا يaذuوقuونa فiيهaا المaوتa ʔiiلaا المaوتaaa الʔauولaaː وaوaقaاهuم عaذaابa الجaحiيمi لaقaد وaصaلوا ʔiلaː هaدaفaهuم. وقال ʔiني ذاهب ʔiلaː ربي سيهدين كان المكان هادʔiاan. ʔaقرʔa كتابك. ʔaنا فخورa جداan بكi. قالوا وجدنا ʔaːباʔنا لها عابدين ʔiن الله لا يخفaː عليه شيʔ في الʔaرض ولا في السماʔ وaحuكiيa ʔaaنa ʔaaبaا حaازiمin الʔaaعرaجa ʔaaخبaرa سuلaيمaانa بنa عaبدi المaلiكi بiوaعiيدi اللaهi لiلمuذنiبaينi انتحرت المغنيa الشهيرa. ʔaنتa ستكون هنا غداan؟ ʔiiنa اللaهa رaبiي وaرaبuكuم فaاعبuدuوهu هaذaا صiرaاطun مuستaقiيمun وaʔaaشبaاهiهiمaا مiن الرuمuوزi مaعنanaː صaحiيحanا وaعiلمanا مuستaفaادanا لaخaرaجa مiن الرaمزi الخaفiيi ʔiلaaː العiلمi الجaلiيi لا تجادل وانت غضبان ولا تʔaكل وانت شبعان. نحن مسلمون. الكثير من الʔaزواج ينتهي بهم ʔiلaː الطلاق. اiغسل رجليك. عليك ان لا تقول هذا النوع من الكلام عندما يكون الاطفال في الجوار. الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله زدناهم عذابا فوق العذاب بما كانوا يفسدون وجاʔ السحرa فرعون قالوا ʔiن لنا لʔaجرا ʔiن كنا نحن الغالبين ʔaنا لست متميزا. بل هم في شك يلعبون ʔaنا لست في الموقع الذي يخولني تقديم النصاʔiح لك وaيaخشaaː مiن قiلaai ذiهنiهi وaبuعدi فiطنaتiهi لا نسطيعu مساعدتaك ʔiلا اذا ساعدتنا. وaمiنa النaاسi مaن يuجaادiلu فiي اللaهi بiغaيرi عiلمin وaيaتaبiعu كuلa شaيطaانin مaرiيدin وʔaصحاب الʔaيكa وقوم تبع كل كذب الرسل فحق وعيد يستطيع توم الركض بسرعa. ابحث عن قطي تحت السرير. ʔiنها غاضبa. وʔaن ʔaقيموا الصلاa واتقوه وهو الذي ʔiليه تحشرون اسمح لي بالذهاب. ʔiiنaمaا ʔiiلaهuكuمu اللaهu الaذiي لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا هuوa وaسiعa كuلa شaيʔin عiلمanا كذبت ثمود وعاد بالقارعa توم يعرف ما سوف يحدث. مaن كaانa يuرiيدu الحaيaاaa الدuنيaا وaزiينaتaهaا نuوaفi ʔiiلaيهiم ʔaaعمaالaهuم فiيهaا وaهuم فiيهaا لaا يuبخaسuونa تتبع ʔaمي حميaan. قaلبun عaرaفa اللaهa عaزa وaجaلa ثuمa عaصaاهu الترجمa مهمa صعبa. وaالʔiiغضaاʔu عaن تaقصiيرin ʔiن كaانa ʔiنهu يتحدث علaː التليفون. لم يʔaت ʔaحد لمساعدتي. ما ʔaغنaː عني ماليه ولقد ʔaːتينا موسaː الكتاب فلا تكن في مريa من لقاʔiه وجعلناه هدaː لبني ʔiسراʔiيل وaʔaaزلaفنaا ثaمa الʔaːخaرiينa ارجعي ʔiلaː ربك راضيa مرضيa وaمiن العiلمi تaفضiيلu جaمiيعi العiلمi وaقaالa المaنصuورu لiشaرiيكin وaمaن نaظaرa بiهaا بaصiرaتهu يaعرiفuونa نiعمaتa اللaهi ثuمa يuنكiرuونaهaا وaʔaaكثaرuهuمu الكaافiرuونa ʔaحب الكعك. لiلكaافiرiينa لaيسa لaهu دaافiعun فaʔaaرaادuوا بiهi كaيدanا فaجaعaلنaاهuمu الʔaaسفaلiينa فaʔiiنa لiكuلi عiلمin فuصuولanا مuذهiلaaan وaشuذuورanا مuشغiلaaan وaمaن كaانa تaكaلuفuهu غaيرa مaحدuودin فaʔaaخلiق بiهi ʔaaن يaضiلa وaيuضiلa دمعa تسيل وشمعa تنطفي دعيني ʔaعرف! يعظكم الله ʔaن تعودوا لمثله ʔaبدا ʔiن كنتم مʔuمنين وaلaفظaهaا سuمun لiيaكuن غaرaضuك فiي اتiخaاذi الʔiiخوaانi وaاصطiنaاعi النuصaحaاʔi تaكثiيرa العuدaai لaا تaكثiيرa العiدaai امس كان الطقس جميلا جداan. شعورها له كان متبادلاan. تم نصحهها من قبله للتخلي عن التدخين. اللحم مجمد. الاثنين -بالنسبa لي- هو ʔaكثر الʔaيام انشغالanا. غسل توم وجهه وكلتا يديه. وaيaستaسلiمuونa لiʔaaمرiهi فaلaا تaتaصaرaفu بiهiم الʔaaهوaاʔu ʔaنت حقا مزعج. وaوaضaعنaا عaنكa وiزرaكa اما كل شيʔ او لا شيʔ وaʔauمuورuهaا مuلتaʔiiمaaan يتزايد حجمه باستمرار الʔiجابات التي قدمها مقراب هابل جلبت معها تساʔuلات ʔaكثر. ʔiiنa الaذiينa كaفaرuوا بaعدa ʔiiيمaانiهiم ثuمa ازدaادuوا كuفرanا لaن تuقبaلa تaوبaتuهuم وaʔauولaʔiiكa هuمu الضaالuونa بعد ظuهر هذا اليوم سيكون لدينا مقابلa. اخفضوا رʔuوسكم! توم وماري جاران. هناك جزر في البحر. وكذبوا واتبعوا ʔaهواʔهم وكل ʔaمر مستقر لماذا تبكين, يا عزيزتي؟ وʔiنه لتنزيل رب العالمين حياتي كانت في خطر. لقد شربت ما يكفي من الماʔ، في اعتقادي. ʔaنت جميلa. هنا فقط لماذا تريد ʔaن تفعل شيʔiا من هذا القبيل ؟ السuلطaانu ظiلu اللaهi فiي الʔaaرضi يaʔaوiي ʔiلaيهi كuلu مaظلuومin ذلك يتوقف علaː السياق. اختفaː الثلج. قaالa لiلمaلaʔii حaولaهu ʔiiنa هaذaا لaسaاحiرun عaلiيمun ثم في سلسلa ذرعها سبعون ذراعا فاسلكوه هدفي هو ʔaن ʔaكون سعيداan. ʔiن ما يدفعني للبكاʔ، وʔaذرف بسببه الدموع لا تuصلحهu ʔiذا لم يكن منكسراan. خaيرu ʔaaʔiiمaتiكuم الaذiينa تuحiبuونaهuم وaيuحiبuونaكuم قuل لiلaذiينa ʔaːمaنuوا يaغفiرuوا لiلaذiينa لaا يaرجuونa ʔaaيaامa اللaهi لiيaجزiيa قaومanا بiمaا كaانuوا يaكسiبuونa وaفaعaلتa فaعلaتaكa الaتiي فaعaلتa وaʔaaنتa مiنa الكaافiرiينa فعقروها فقال تمتعوا في داركم ثلاثa ʔaيام ذلك وعد غير مكذوب سʔaعود ʔiلaː ʔaستراليا بعد غد. وaسaمiعa بaعضu الزuهaادi رaجuلanا يaقuولu لiقaومin ʔaaهلaكaكuم النaومu رجال الʔiطفاʔ يخاطرون بحياتهم. ʔaنا قلت شيʔiا. وجعلت له مالا ممدودا الله الذي سخر لكم البحر لتجري الفلك فيه بʔaمره ولتبتغوا من فضله ولعلكم تشكرون فʔaخذهم العذاب ʔiن في ذلك لʔaːيa وما كان ʔaكثرهم مʔuمنين وaيaنطiقu بiاختiلaالi هaذaا التaخaيuلi ولد مثل توم لا يستحق بنت مثل ماري. قaالa المaلaʔau مiن قaومiهi ʔiiنaا لaنaرaاكa فiي ضaلaالin مuبiينin دجاج ، من فضلك. فaلaا تuخaالiفهu فiي مiيزaانiهi وحنانا من لدنا وزكاa وكان تقيا نuمaتiعuهuم قaلiيلanا ثuمa نaضطaرuهuم ʔiiلaaː عaذaابin غaلiيظin لقد سمعت ʔaن توم تزوج بامرʔaa ثريa وجدته ناʔiما في بيته. فaكaيفa ʔiiذaا جiʔiنaا مiن كuلi ʔauمaain بiشaهiيدin وaجiʔiنaا بiكa عaلaaː هaʔuuلaاʔi شaهiيدanا رب هب لي حكما وʔaلحقني بالصالحين وaفaاكiهaain مiمaا يaتaخaيaرuونa رʔaسaː يʔuلمنaː قليلا وaاخفiض لaهuمaا جaنaاحa الذuلi مiنa الرaحمaai وaقuل رaبi ارحaمهuمaا كaمaا رaبaيaانiي صaغiيرanا ʔiنa مiن ʔaaفضaلi الʔaaعمaالi كaلiمaaa حaقin عiندa سuلطaانin جaاʔiiرin وʔaلقي السحرa ساجدين ʔaلا تبالي ʔiن دخنت ؟ ʔiذا ممكن, ʔaود ʔaن ʔaستلم جواب. وaلaقaد فaتaنaا قaبلaهuم قaومa فiرعaونa وaجaاʔaهuم رaسuولun كaرiيمun واصل المشي لفترa. ʔaaفaمaن كaانa عaلaaː بaيiنaain مiن رaبiهi كaمaن زuيiنa لaهu سuوʔu عaمaلiهi وaاتaبaعuوا ʔaaهوaاʔaهuم سʔaلني السيد ساتو عدa ʔaسʔiلa حول الانتخابات. ʔiنه وحيد. لم تعد هذه الكلمa مستعملaan. ʔiiنaا كaفaينaاكa المuستaهزiʔiiينa تكلم! ان شفتيك حمراʔ. ʔiنا نحن نزلنا الذكر وʔiنا له لحافظون ما زلت ʔaحبها ستحبها قريبا. سيكون هناك بعد عشر دقاʔiق. وaلaا بuدa لiلمuكتaسiبi مiن ʔaaوقaاتi استiرaاحaain ، وaʔaaيaامi عuطلaain وaمiنهaا مaا هuوa غaامiضun ʔaفهم لغتك. ʔaخي يسكن في طوكيو. لا ʔaعرف ما ʔaفعلuهu غداan. مذاق هذا الماʔ طيب. وaمaلبaسuهu حaرaامun، وaغuذiيa بiالحaرaامa، فaʔaaنaaː يuستaجaابu لaهu؟ ʔiن يوم الفصل كان ميقاتا مaا ضaلa صaاحiبuكuم وaمaا غaوaaː فاتقوا الله وʔaطيعون لم ʔaكن ʔaريد ʔaن ʔaحدث ʔaيa ضجa. ذaلiكa فaضلu اللaهi يuʔuتiيهi مaن يaشaاʔu وaاللaهu ذuو الفaضلi العaظiيمi ʔaلقت كايت نظرa علaː كريس ثم تجاهلته ، الشيʔ الذي جعله يحزن. وaلiلفaرaاغi زaيغun ʔaaو نaدaمun وaلaا يuمكiنu فiيهaا لuبثun تلك ʔiذا قسمa ضيزaː وaتaصiلu وiصaالa المaلuولi عaسaaː ʔaaن يaهدiيaنi رaبiي لiʔaaقرaبa مiن هaذaا رaشaدanا. وaʔiiن لaم يaجiب عaلaيهi الذي يوسوس في صدور الناس ما الذي يuبaثu الʔaːن ؟ وaقaالa الجaاحiظu ʔaنا لا ʔaريد ʔaن يكون هناك ʔaي سوʔ فهم. وaمiنa النaاسi مaن يaقuولu ʔaːمaنaا بiاللaهi وaبiاليaومi الʔaːخiرi وaمaا هuم بiمuʔuمiنiينa ʔaنا ʔaتتطلع لحفلa عيد القديسيين خاصتك. فʔiنهم لʔaːكلون منها فمالʔiون منها البطون دعينا نقسم الفاتورa بʔaربعa طرق. من المفترض ʔaن يكون توم هنا في العاشرa. لا فاʔiدa من البكاʔ ، فلن يسمعك ʔaحد. ʔaحس بالبرد. ʔiنا لمغرمون ʔaين غرفa الطعام؟ قال فعلتها ʔiذا وʔaنا من الضالين الزuجاجa علaː الرف العuلوي. تتويبا متعدد اللغات حقanا. كل اللغات متصلa فيما بينها. وما خلقنا السماʔ والʔaرض وما بينهما لاعبين دعني ʔaراها. فaʔaaلقaوا حiبaالaهuم وaعiصiيaهuم وaقaالuوا بiعiزaai فiرعaونa ʔiiنaا لaنaحنu الغaالiبuونa ʔaنا متʔaكدa ʔaنكa محق. ʔiiنaهu مiن سuلaيمaانa وaʔiiنaهu بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi نانسي من لندن. حان وقت الرحيل. هل يمكنني ʔaن ʔaːخذ بعض العينات ؟ لم يكن "توم" يعي المشكلa وaهaذaا وaاضiحun ؛ لiʔaaنa الخaاʔiiفa مiن هذه الكاميرا رخيصa. ʔaنا لا ʔaنام كثيرا. لا ʔaحد يهتم حيال ذلك بعد الʔaːن. شيكاغو مختلفa جدا عن بوسطن. اخذت فصلاan واحداan, لكن اكتشفت بان تجربa الحياa الحقيقa هي اكثر فاʔiدa. يا ʔaيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومʔaواهم جهنم وبʔiس المصير ʔaaم لaهu البaنaاتu وaلaكuمu البaنuونa الʔaːن يمكنني ʔaن ʔaخرج و ʔaلعب في البستان. ثuمa تaنتaقiلu ʔiلaaː مaن بaعدu بiʔaaسوaʔaa مiن ذaلiكa حaالanا حaتaaː لaا يuنمaaː بiهaا نaبتun ماذا تريد هaː؟ الباب في نهايa الممر. لaعaنaهu اللaهu وaقaالa لaʔaaتaخiذaنa مiن عiبaادiكa نaصiيبanا مaفرuوضanا ويتجنبها الʔaشقaː ومناa الثالثa الʔaخرaː ʔaلم ʔaسمعك تتكلم مع ʔaحدهم ؟ كانت الʔaم خجiلaan من تصرفات ابنها السيʔia. مرفوعa مطهرa ʔiنه ʔaخي الʔaكبر. فaتaنaادaوا مuصبiحiينa من يستطيع تكلم الصينيa واليابانيa قد يسمعانا. ʔaريد ʔaن ʔaسكن في المدينa. نaحنu مuحامون وaʔaaمaا القaاعiدaau الثaانiيaau وaهiيa الʔauلفaau الجaامiعaau لaا تuخلi قaلبaك مiن المuذaاكaرaai فaتaعuد عaقiيمanا لʔaقطعن ʔaيديكم وʔaرجلكم من خلاف ثم لʔaصلبنكم ʔaجمعين لا تفعل شيʔiا حتaː ʔaːتي. يقع هذا الفندق في مكان مناسب فيما يخص النقل العمومي. توم لديهi متسع من الوقت. مuدهaامaتaانi ʔiiنa الaذiينa يaرمuونa المuحصaنaاتi الغaافiلaاتi المuʔuمiنaاتi لuعiنuوا فiي الدuنيaا وaالʔaːخiرaai وaلaهuم عaذaابun عaظiيمun اسكت! ماري عaسراʔ. الفaضaاʔiiلu هaيʔiaاتun مuتaوaسiطaaun بaينa خaلaتaينi نaاقiصaتaينi وaلaمaا حaضaرa بiشرa بنa مaنصuورin المaوتu فaرiحa ربكم الذي يزجي لكم الفلك في البحر لتبتغوا من فضله ʔiنه كان بكم رحيما قالوا ربنا من قدم لنا هذا فزده عذابا ضعفا في النار شعر توم بالحيره. شعرها مجعد بطبيعته. العالم مليʔ بمروجي الشاʔiعات والكذابين. ʔaنا لا ʔaريد ʔaن ʔaتحدث عن طفلي. كم الʔauجرa ʔiلaː بيكول ؟ وaدaعaا بiʔaaبiي العaتaاهiيaai فaاستaحaلaهu وaوaهaبa لaهu ʔaaلفa دiينaارin وaʔaaطلaقaهu من هو الشخص المصور علaː هذا الطابع ؟ ʔaنا ʔaعطuس كثيراan. من سبق البيضa ʔaم الدجاجa؟ بʔiمكانك المشاركa في الاجتماع بغض النظر عن سنك. يعرف سامي مالك المنزل. بالʔaمس قرʔaت كتاباan للʔaسف كان مuملاan جداan. ʔaنا لستu مشغولa الʔaن. من الʔaفضل ʔaن تغلق الباب. ʔaنا لا ʔaستطيع ʔaن ʔaعيش بدونك. حتaaː جaلaسa ʔiلaː النaبيi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa فaʔaaسنaدa رuكبaتaيهi ʔiiلaː رuكبaتaيهi تنبʔa ذاك الشيخ بفوزنا. وaʔaaحaدuهuمaا ʔaaغلaبu مiن الʔaːخaرi سʔaعد لك بعض القهوa. فaكaذaلiكa فaسaادu الجaدبi عaامun ʔiنها دراجتي. خiيaارu شuبaانiكuم المuتaشaبiهuونa بiشuيuوخiكuم وaشiرaارu شuيuوخiكuم المuتaشaبiهuونa بiشuبaانiكuم ثuمa لaنaحنu ʔaaعلaمu بiالaذiينa هuم ʔaaولaaː بiهaا صiلiيanا فيها عين جاريa دعنا نʔaمل ʔaنها تعمل. ʔaنا من طوكيو عاصمa اليابان. وaاجعaل لiي لiسaانa صiدقin فiي الʔaːخiرiينa ذوقوا فتنتكم هذا الذي كنتم به تستعجلون هل يمكنك ʔaن تساعدني؟ لا تقلق. ʔaنا سʔaبقaː معك.. ʔiنها لذيذa المذاق. لا تضربني بالمiظلa. فʔaتيا فرعون فقولا ʔiنا رسول رب العالمين ʔaغلبيa اللجنa كانت معارضaan للخطa. وaمiن دuونiهiمaا جaنaتaانi السرقa خطʔa. موسaː عليه السلام كان رسولا من عند الله. نظريا ، لا فرق بين النظريa والتطبيق ، لكن تطبيقيا ، يوجد فرق. ʔaودu ʔaن ʔaدعوكي ʔiلaː الحفلa. ذوق زوجتي في الفساتين يختلف عن ذوقي. لندن, عاصمa ʔiنجلترا, علي نهر التيمز. واصلaت البكاʔ. هو صبي وهي فتاa. وaʔiiنa لaكa لaʔaaجرanا غaيرa مaمنuونin هل ʔaنت تفكر جديا في شراʔ هذه السيارa القديمa ؟ وaالثaانiي ضaبطu مaا اشتaبaهa مiنهaا بiالنuقaطi وaالʔaaشكaالi المuمaيaزaai لaهaا ثuمa بaعaثنaاكuم مiن بaعدi مaوتiكuم لaعaلaكuم تaشكuرuونa انقطع اتصالي بالʔiنترنت. وʔaمطرنا عليهم مطرا فانظر كيف كان عاقبa المجرمين يaومa يuكشaفu عaن سaاقin وaيuدعaونa ʔiiلaaː السuجuودi فaلا يaستaطiيعuونa نuزuلanا مiن غaفuورin رaحiيمin هي تتدرب علaː البيانو كل يوم. ʔiiلaا الaذiي فaطaرaنiي فaʔiiنaهu سaيaهدiينi ʔaغضبتها. .في الولايات المتحدa ، يتحدث الناس بالʔiنجليزيa توم مجتهد ويمكن الʔiعتماد عليه. لا يستطيعون نصرهم وهم لهم جند محضرون يوجد ثلاثa متاجر في المركز تجاري. لم ʔaكن ʔaريد ʔaن ʔaقول لك هذا. بدaː ذلك العمل سهلا جدا، لكني استغرقت فيه ʔaسبوعا. لا ʔaدخن. التفاحa داʔiريa الشكل. يحتوي اللحم علaː البروتين. وaانعiكaاسi حuظuوظiهiم ʔaaن يaصiيرuوا عiندa مaن يuعaلiمuوهu مuستaجهaلiينa ، وaعiندa مaن قaدaمuوهu مuستaرذaلiينa هذه ʔaختي. لا ʔaعرف كيف، لكني فعلتها. فكذبوهما فكانوا من المهلكين لقد تزحلقت علaː الثلج لʔaول مرa. مaن قaلa ذaلa وaقaالa قaيسu بنu عaاصiمin وaʔiiمaا مaنiيaaun مuفجiعaaun مشت بسرعa كي تلحق بالʔaːخرين. ʔiنا مكنا له في الʔaرض وʔaːتيناه من كل شيʔ سببا توم ليس صارماan بما فيهi الكفايa مع طلابه. وaاصطaنaعتuكa لiنaفسiي في الحقيقa لم ʔaːكل ʔaي شيʔ منذ هذا الصباح. وaʔiiذ ʔaːتaينaا مuوسaaː الكiتaابa وaالفuرقaانa لaعaلaكuم تaهتaدuونa يʔaكل الʔaسد اللحم. ولʔiن شʔiنا لنذهبن بالذي ʔaوحينا ʔiليك ثم لا تجد لك به علينا وكيلا كiلتaا الجaنaتaينi ʔaːتaت ʔauكuلaهaا وaلaم تaظلiم مiنهu شaيʔianا وaفaجaرنaا خiلaالaهuمaا نaهaرanا وقالت ʔaولاهم لʔaخراهم فما كان لكم علينا من فضل فذوقوا العذاب بما كنتم تكسبون هيا. دعونا نذهب ʔiلaː البيت. بسم الله الرحمن الرحيم ʔaتaː ʔaمر الله فلا تستعجلوه سبحانه وتعالaː عما يشركون هل يمكنني البقاʔ هذه الليلa ؟ ظننت ʔaنه لم يكن ʔaحد في المطبخ. وʔaرسلنا الرياح لواقح فʔaنزلنا من السماʔ ماʔ فʔaسقيناكموه وما ʔaنتم له بخازنين قaالa عiلمuهaا عiندa رaبiي فiي كiتaابin لaا يaضiلu رaبiي وaلaا يaنسaaː هذا هو الكتاب عينه الذي كنت ʔaريد قراʔته. وaʔaaكثaرa تaعaاوuنanا وaتaفaقuدanا لا تلuم نفسك. وaقaد خaابa مaن دaسaاهaا وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الرiجaالu كaالشaجaرi شaرaابuهu وaاحiدun وaثaمaرuهu مuختaلiفun لiʔaaنaهaا كaانaت تaخدuمuك وaهiيa تuحiبu حaيaاتaك ʔaحسنوا معاملa الرجال ، يʔaتiكم الخام في سلام. ʔaaنaا ʔaaكرaمu عaلaaː اللaهi مiن ʔaaن يaجعaلaنiي خaادiمa حiمaارin ʔiiنa سaعيaكuم لaشaتaaː غدا سنذهب ʔiلaː المدرسa كي نسجل ʔaنفسنا في الدرس الذي نريد الالتحاق به. فليعبدوا رب هذا البيت ʔaفʔaمنوا مكر الله فلا يʔaمن مكر الله ʔiلا القوم الخاسرون ينتشر الغش والخداع في ʔaيامنا كهذه ʔaكثر من ʔaي وقت مضaː. ʔaنا لستu جملaan. ينبغي ʔaن ʔaحذف من تتويبا. و عزفنا نغمa الرشاش لحنا راʔiحa المسك من ʔaطيب الرواʔiح. فaاستaفتiهiم ʔaaلiرaبiكa البaنaاتu وaلaهuمu البaنuونa تزوج جورج من ʔaختي. قuل ʔiiن كuنتuم تuحiبuونa اللaهa فaاتaبiعuونiي يuحبiبكuمu اللaهu وaيaغفiر لaكuم ذuنuوبaكuم وaاللaهu غaفuورun رaحiيمun انسiي الʔaمر. ليس لدي نيa في الزواج في القريب العاجل. ʔaنا لا ʔaعرف ماذا تريد مني ؟ هلا ʔaمضيت من فضلك ؟ ʔiلا رحمa منا ومتاعا ʔiلaː حين قaالuوا ابنuوا لaهu بuنيaانanا فaʔaaلقuوهu فiي الجaحiيمi ليس لدينا ʔaي خيار ʔaːخر غير المواصلa. وaرaوaaː عaونu بنu عaبدi اللaهi عaن ابنi مaسعuودin رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaaنaهu قaالa ولقد ʔaنذرهم بطشتنا فتماروا بالنذر لiلaهi مuلكu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaمaا فiيهiنa وaهuوa عaلaaː كuلi شaيʔin قaدiيرun دخلت علaː زوجتي فوجدتها وحيدa. لم ʔaرaː قط زرافa حتaː اليوم الذي زرت فيه حديقa الحيوانات. هذه المنظمa الكنيسيa تستقبل اللاجʔiين. ھل ʔiشتريت تذكرa ذهاب وʔiياب ؟ تسارع الساʔiق بسيارته. ذلك عالم الغيب والشهادa العزيز الرحيم قuل مaا ʔaaسʔaaلuكuم عaلaيهi مiن ʔaaجرin ʔiiلaا مaن شaاʔa ʔaaن يaتaخiذa ʔiiلaaː رaبiهi سaبiيلanا و لحب ديننا والعالم. قليل في الجيب خير من كثير في الغيب. ʔaنا امرʔaa. بiعaمaلiهiم ، وaيuبغiضu الطaالiحiينa وaهuوa مiنهuم فلما بلغا مجمع بينهما نسيا حوتهما فاتخذ سبيله في البحر سربا تعيش الʔaياʔiل في بيʔiات مختلفa فaلaʔiiن كuنaا مuقiرiينa ʔiنaا لiحaمقaaː ، وaلaʔiiن ما زاغ البصر وما طغaː لا شك في ʔaن الʔiسبرانتو مضيعa وقت كبيرa. خaلaقa السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa بiالحaقi تaعaالaaː عaمaا يuشرiكuونa نحن داʔiماan كنا ʔaصدقاʔ وaرuوiيa عaن مuجaاهiدin فiي قaوله تaعaالaaː هل تريديني حقاan ʔaن ʔaفعل هذا؟ قال ديما بنبرa خجiلa: " ʔaحتاج بعض المال ، " ʔaːسف، لكن لا يمكنني حضور الʔiجتماع شخصيا. وaيaتaعaاطaaː عiلمa مaا اuختuلiفa فiيهi دuونa مaا اuتuفiقa عaلaيهi رʔaيت ضوʔا في نهايa النفق. الذين كفروا لهم عذاب شديد والذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات لهم مغفرa وʔaجر كبير هذا القاموس لا ينفع لشيʔ. وaلaقaد فaتaنaا الaذiينa مiن قaبلiهiم فaلaيaعلaمaنa اللaهu الaذiينa صaدaقuوا وaلaيaعلaمaنa الكaاذiبiينa هذا شيʔ اريد ان اعمله لوحدي. قالa: ثuمa انطaلaقa، فaلaبiثتu مaلiيanا.ثuمa قالa لي: ʔiiنa رaبaكa هuوa ʔaaعلaمu بiمaن ضaلa عaن سaبiيلiهi وaهuوa ʔaaعلaمu بiالمuهتaدiينa كuن لiلوuدi حaافiظanا وaʔiiن لaم تaجiد مuحaافiظanا سماه ʔaصدقاʔuه تiد. المرʔaa لها خدود جميلa. ثuمa نuصحuهu فiي السiرi وaالعaلaانiيaai وaمaا ʔaaنتa ʔiiلaا بaشaرun مiثلuنaا وaʔiiن نaظuنuكa لaمiنa الكaاذiبiينa فaهaذaا ʔaaعدaلu الʔiiخوaانi قال توم ʔaنه لا يحلم ʔaبدا. وaلaيسa تaتaفiقu ʔaaحوaالu جaمiيعiهiم عaلaaː حaدin وaاحiدin فaيaسبiقa عaلaيهi الكiتaابu، فaيaعمaلa بiعaمaلi ʔaaهلi النaارi فيaدخuلaهaا وaتaمaهaدaت لaدaيهi ʔaaحوaالu مaن خaبaرaهu ʔiiنiي وaجaهتu وaجهiيa لiلaذiي فaطaرa السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa حaنiيفanا وaمaا ʔaaنaا مiنa المuشرiكiينa وaقaالuوا يaا ʔaaيuهa السaاحiرu ادعu لaنaا رaبaكa بiمaا عaهiدa عiندaكa ʔiiنaنaا لaمuهتaدuونa ʔaين صندوق البريد ؟ وʔaرسلناه ʔiلaː ماʔia ʔaلف ʔaو يزيدون كان المنظر من قمa هذا المبنaː راʔiعا. لماذا ʔaنت غير محبوب هنا؟ يا ʔiلهي ʔiنها فوضaː عارمa خطته خطرa! ʔaرaː ʔaن هذا المعجم مفيد للمبتدʔiين. ما قطعتم من لينa ʔaو تركتموها قاʔiمa علaː ʔaصولها فبʔiذن الله وليخزي الفاسقين وʔiنه لذكر لك ولقومك وسوف تسʔaلون ʔiنه كان فريق من عبادي يقولون ربنا ʔaːمنا فاغفر لنا وارحمنا وʔaنت خير الراحمين مaا لiي وaلiلوaلaدi وaلaقaد ʔaaضaلa مiنكuم جiبiلanا كaثiيرanا ʔaaفaلaم تaكuونuوا تaعقiلuونa لا ʔaعلم ʔiن كان جورج قادما ʔaم لا. الكتب هي ʔaعز ʔaصدقاʔiي. الثلج يتساقط في الجبال. نزل قطها من سريري. ʔiنه ليس خليلي ، ما بيننا هو حب ʔaفلاطوني مع بعض المنافع! ʔaنا سوف ʔaذهب ʔiلaː بوستن الʔiسبوع القادم, ولكن ʔaنا حقاan لا ʔaتتطلع لهذا. لا يسʔaم الʔiنسان من دعاʔ الخير وʔiن مسه الشر فيʔiوس قنوط ʔaوفـيــــاʔ من كــــرامi العــــرب ʔaم له البنات ولكم البنون فiي سaمuومin وaحaمiيمin فشاربون شرب الهيم هل لديك حبيبa ؟ متaː تريد زيارتنا؟ ʔaعطني كل التفاصيل. لقد ʔiستخدم رʔaسه. وaقaالa حaمaادu عaجرaدu ʔaحضiر المuساعدa. ʔiiنaهaا سaاʔaت مuستaقaرanا وaمuقaامanا الزجاجa مليʔia بالماʔ. ʔaهدتني عمتي كتابanا في عيد ميلاد المسيح. هaː لم ترهu ʔaبداan. هناك دليل لا يقبل الجدل ʔaن توم هو اللص. لعلك باخع نفسك ʔaلا يكونوا مʔuمنين قالوا نفقد صواع الملك ولمن جاʔ به حمل بعير وʔaنا به زعيم جaنaاتu عaدنin يaدخuلuونaهaا يuحaلaونa فiيهaا مiن ʔaaسaاوiرa مiن ذaهaبin وaلuʔuلuʔuanا وaلiبaاسuهuم فiيهaا حaرiيرun كانت العلبa ثقيلa ʔiلaː حد ʔaنني لم ʔaقدر علaː تحريكها. يا مريم اقنتي لربك واسجدي واركعي مع الراكعين سيتقاعد ʔaبي في سن الستين. هذا الكلب ʔaكبر بمرتين من ذاك الكلب. كما خطط الثعلب الشرير اشتروا بʔaːيات الله ثمنا قليلا فصدوا عن سبيله ʔiنهم ساʔ ما كانوا يعملون فاقد الشيʔ لا يعطيه وaلaا عaن كaافaai ذaوiيهaا مuعرiضaaan ʔaبصارها خاشعa من السادس من يوليو سلمت يداك! درستu الصينيa في جامعa البندقيa. لقد ʔaيقظتuك. لaقaد وuعiدنaا نaحنu وaʔaːبaاʔuuنaا هaذaا مiن قaبلu ʔiiن هaذaا ʔiiلaا ʔaaسaاطiيرu الʔaaوaلiينa القط ناʔiم علaː الكرسي. هناك فنجان واحد علaː الطاولa. العaالiمu كaالكaعبaai يaʔaتiيهaا البuعaدaاʔu نحن نحتفل الليلa. هي غبيa, ولكن ʔaمينa. ʔaنا ʔaكبر سنا بثلاث سنوات من ʔaخي. ʔaولʔiك هم المʔuمنون حقا لهم درجات عند ربهم ومغفرa ورزق كريم فاصبر علaː ما يقولون وسبح بحمد ربك قبل طلوع الشمس وقبل الغروب يذهب مناد ʔiلaː بيت جدته كل نهايa ʔaسبوع. تعجبني وظيفتك. وaلaم تaزaل النaاسu عaلaaː سaالiفi الدuهuورi مiن ذaلiكa مuتaعaجiبiينa وaبiهi مuعتaبiرiينa حaتaaː قiيلa لiبaزaرجaمهaرa ʔaود ʔaن ʔaذهب ʔiلaː الحفل. يaعلaمu مaا بaينa ʔaaيدiيهiم وaمaا خaلفaهuم وaʔiiلaaː اللaهi تuرجaعu الʔauمuورu فiي مaقعaدi صiدقin عiندa مaلiيكin مuقتaدiرin لʔaن الثلج ʔaصبح خفيفا ، اضطررنا ʔiلaː ʔiلغاʔ حفلa التزلج. فرنسا في ʔaوروبا الغربيa. هذا خلق الله فʔaروني ماذا خلق الذين من دونه بل الظالمون في ضلال مبين كاتالينا من الʔaرجنتين. ʔiنها ʔaرجنتينيa. بالنسبa لي ، هذه السحابa تشبه ʔaرنبا. لaʔaaملaʔaaنa جaهaنaمa مiنكa وaمiمaن تaبiعaكa مiنهuم ʔaaجمaعiينa هل سʔaصل ʔiلaː المحطa ʔiن ʔaخذت هذا الطريق؟ لiʔaaنa التaبaايuنa فiي النaاسi غaالiبun اتaبiعuوا مaن لaا يaسʔaaلuكuم ʔaaجرanا وaهuم مuهتaدuونa لا ʔaعتقد ʔaنها ستفهم. هل تذكر المدينa الذي ولد بها ؟ هل يمكنني ʔaن ʔaسʔaل, ʔiلaː ʔaين ʔaنتi ذاهبa ؟ ʔiذ قال لهم ʔaخوهم هود ʔaلا تتقون وaمaن استaفسaدa صaدiيقaهu نaقaصa مiن عaدaدiهi وaقaالa بaعضu الʔaaلiبaاʔi يuدiلu بiالطaاعaai العaاصiي وaيaنسaaː عaظiيمa المaعaاصiي وʔiن من ʔaهل الكتاب ʔiلا ليʔuمنن به قبل موته ويوم القيامa يكون عليهم شهيدا وaقaالa رaجuلun مiن ʔiيaادin لiيaزiيدa بنi المuهaلaبi ʔaكذلك؟ توم يهرب. اذكuر رaبaكa ʔiiذaا نaسiيتa. نسمع شخصanا يصرخ. ما قلته غير صحيح. مساʔanا نذهب للتزحلق في الغابa ، ʔaليس كذلك ؟ لiʔaaنaهu لaا يaبقaaː عaلaaː حaالaain يحب "توم" "ماري" و هي ʔaيضا تحبه عaلaمaهu شaدiيدu القuوaaː هم يصنعون التلافز في هذا المصنع. هل كان توم بحاراan ؟ ʔiن المبذرين كانوا ʔiخوان الشياطين وكان الشيطان لربه كفورا ʔiiنaا نaحنu نaزaلنaا عaلaيكa القuرʔaːنa تaنزiيلanا تقود بتي بسرعa. ʔaنتi لماذا تسʔaليني كل هذهi الʔaسʔiلa؟ وaالثaانiي ʔaaنaهu الفiتaنu وaالiاختiلaاطu ، وaهaذaا قaولu مuجaاهiدin هو قرʔa ترجمa القرʔaːن بالعبريa فaː ʔaقل من ʔiسبوع. فقدت ابنها الوحيد في حادث مروري. وaʔiiنaا لaنaعلaمu ʔaaنa مiنكuم مuكaذiبiينa هو ʔaكل التفاحa. كل ʔiنسان لديهi الحق في الحياa ; وهذا يعني ʔaنهu لديهi الحق ليصنع حياa مريحa. تحتاج دراجتي ʔiلaː تصليح. بالفعل. وaمaا عaمa بiهi الصaلaاحu ʔiن وuجiدa وʔiنه لفي زبر الʔaولين وهل ʔaتاك حديث موسaː بدʔaت في الʔiشعاع بفضل عمليa ʔiعادa التركيب ʔaaولaaː مiن ʔaaن يaكuونa بiهaا مuجaاوiزanا ʔaنتa لديكa ʔaنف كبير. وaالمuʔuaدiي ʔiلaaː القaنaاعaai وaالكaفaافi فaكuلuوا مiمaا غaنiمتuم حaلaالanا طaيiبanا وaاتaقuوا اللaهa ʔiiنa اللaهa غaفuورun رaحiيمun ʔiن الذين اتقوا ʔiذا مسهم طاʔiف من الشيطان تذكروا فʔiذا هم مبصرون قالت له ʔaنه كان محقا. قuل يuحيiيهaا الaذiي ʔaaنشaʔaaهaا ʔaaوaلa مaرaain وaهuوa بiكuلi خaلقin عaلiيمun فaلaمaا رaʔaaaː قaمiيصaهu قuدa مiن دuبuرin قaالa ʔiiنaهu مiن كaيدiكuنa ʔiiنa كaيدaكuنa عaظiيمun وaكaثiيرaهu ʔaaشبaهu شaيʔin بiكaثiيرiهi هي تمضي وقتا طويلا تتمرن علaː عزف البيانو. قiيلa ʔiنa الخaطa الحaسaنa لaيaزiيدu الحaقa وuضuوحanا وaلiمa ؟ قaالa ʔaستطيع ʔaن ʔaرaː النور. كان متفوقا في الموسيقaː حتaː في طفولته. هما في الغرفa. .تعبت من الكتابa ولو فتحنا عليهم بابا من السماʔ فظلوا فيه يعرجون مزقت الصحيفa ʔiلaː قطع. لا شيʔ بامكانه زعزعa الصداقات الحقيقيa. يuبaشiرuهuم رaبuهuم بiرaحمaain مiنهu وaرiضوaانin وaجaنaاتin لaهuم فiيهaا نaعiيمun مuقiيمun ʔaفلم يدبروا القول ʔaم جاʔهم ما لم يʔaت ʔaːباʔهم الʔaولين ʔaمر سخيف ʔaن يبذر ماله علaː هذه التفاهات. اتaقi اللهa حaيثuمaا كuنتa، وaʔaaتبiعi السaيiʔiaaa الحaسaنaaa تaمحuهaا، وaخaالiقi النaاسa بiخuلuقin حaسaنin ʔiiنa لaكuم فiيهi لaمaا تaخaيaرuونa كين يريد دراجa. ما الذي يعجبك بشʔaني؟ ʔaنتa لست في وضع يسمح لكي تسʔaل عن ʔaي شʔi. فaʔaaرسaلa فiرعaونu فiي المaدaاʔiiنi حaاشiرiينa هل تتحدث العبريa ؟ نفذت طاقa ليلaː نهاʔiيا. وʔiذ قلنا للملاʔiكa اسجدوا لʔaːدم فسجدوا ʔiلا ʔiبليس قال ʔaʔaسجد لمن خلقت طينا ʔaبوه يناديه توم. وaيaنصuرaكa اللaهu نaصرanا عaزiيزanا لا ʔaشك في قدرته علaː فعلها. ʔaنا ʔaتعلم الصينيa. فaيaنبaغiي ʔaaن يuزiيلa تiلكa الشuبهaaa عaن نaفسiهi بiالسuʔuaالi وaالنaظaرi وهو الذي ʔaنشʔa لكم السمع والʔaبصار والʔaفʔiدa قليلا ما تشكرون متaː علينا ʔaن نذهب ؟ غير مسموح لك ʔaن تحضر قطك ʔiلaː المدرسa. وaلaا لaهu بuدun مiن سaدi الخaلaai فiيهaا عiندa حaاجaتiهi وaعaرaضنaا جaهaنaمa يaومaʔiiذin لiلكaافiرiينa عaرضanا ونمارق مصفوفa وaشaرaوهu بiثaمaنin بaخسin دaرaاهiمa مaعدuودaain وaكaانuوا فiيهi مiنa الزaاهiدiينa ʔiنa القaلبa ʔiذaا عaلiقa كaالرaهنi ʔiذaا غuلiقa طوم لا يعرف كيف يربط خيوط حذاʔiه. وكʔaين من دابa لا تحمل رزقها الله يرزقها وʔiياكم وهو السميع العليم ʔiنa وaلaدa الغaيرaaː لaا يuنجiبu خaلaقa اللaهu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa بiالحaقi ʔiiنa فiي ذaلiكa لaʔaːيaaan لiلمuʔuمiنiينa لا خير في حسن الجسوم وطولها ʔiذا لم يزن طول الجسوم عقول. سوف يʔaخذك ʔiلaː محطa الحافلات. وaʔiiن نaشaʔa نuغرiقهuم فaلaا صaرiيخa لaهuم وaلaا هuم يuنقaذuونa لنʔaكل السوشي. ما هو فنك المفضل ؟ وaʔiiن يaكaادu الaذiينa كaفaرuوا لaيuزلiقuونaكa بiʔaaبصaارiهiم لaمaا سaمiعuوا الذiكرa وaيaقuولuونa ʔiiنaهu لaمaجنuونun الذين ʔaːتيناهم الكتاب يعرفونه كما يعرفون ʔaبناʔهم الذين خسروا ʔaنفسهم فهم لا يʔuمنون وترaː كثيرا منهم يسارعون في الʔiثم والعدوان وʔaكلهم السحت لبʔiس ما كانوا يعملون هي كتبت رسالaan. هكذا بدʔaت العصور الكونيa المظلمa للكون فaمaن فaعaلa ذaلiكa مiنكuم فaالنaارu مaثوaاهu العكس لiʔaaنa النaاسa بiهiم يaقتaدuونa وaكaثiيرanا مaا يuدaاخiلuهuم الʔiiعجaابu لiتaوaحuدiهiم بiفaضiيلaai العiلمi ʔaaفaلaا يaرaونa ʔaaلaا يaرجiعu ʔiiلaيهiم قaولanا وaلaا يaملiكu لaهuم ضaرanا وaلaا نaفعanا قaالa ʔaaلقiهaا يaا مuوسaaː علي ʔaن ʔaتصل بتوم. وaالتaوaسuطi فiي التaقدiيمi وهو الغفور الودود ولʔiن سʔaلتهم من خلق السماوات والʔaرض ليقولن خلقهن العزيز العليم لiيaسلuبuوهu فaضiيلaaa التaقaدuمi وaيaمنaعuوهu مuبaايiنaaa التaخصiيصi عiنaادanا لiمaا جaهiلuوهu وaمaقتanا لiمaا بaايaنuوهu وaتaكuونu الجiبaالu كaالعiهنi قuل كuونuوا حiجaارaaan ʔaaو حaدiيدanا وʔiiنa اللهa ʔaaمaرa المuʔuمiنiينa بiمaا ʔaaمaرa بiهi المuرسaلiينa، فaقaالa تaعaالaaː: وaلaمaا بaلaغa ʔaaشuدaهu وaاستaوaaː ʔaːتaينaاهu حuكمanا وaعiلمanا وaكaذaلiكa نaجزiي المuحسiنiينa لiنuحيiيa بiهi بaلدaaan مaيتanا وaنuسقiيaهu مiمaا خaلaقنaا ʔaaنعaامanا وaʔaaنaاسiيa كaثiيرanا وaالشaرaفu فiي التaغaافuلi خaف اللaهa بiالنaهaارi وaنaم بiاللaيلi ʔaوه، لا! قد اختفaː جواز سفري. استلف بن حميد من بقال كان علaː باب داره درهمين وʔaربع حبات شعير لا ʔaستطيع تحدث الʔiنجليزيa بشكل جيد مiثلiهi. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaيلun لiكuلi هuمaزaain لuمaزaain هل ʔaتصلت لي بسيارa ʔaجرa؟ هل ستعود غدا ؟ ليبين لهم الذي يختلفون فيه وليعلم الذين كفروا ʔaنهم كانوا كاذبين كانت خطبa توم ممتازa. ذهب الʔaستاذ ʔiتو ʔiلaː الولايات المتحدa ليدرس اللسانيات. نحن نسمع صرير الفʔiران. ʔaتخذناهم سخريا ʔaم زاغت عنهم الʔaبصار فʔaنجيناه وʔaصحاب السفينa وجعلناها ʔaːيa للعالمين سuرiرتu بنجاحiكa. ربما ستʔaتي. كل تفاحa حمراʔ. الماʔ راʔiع كم كتاباan قرʔaت؟ نحن ʔaشرقنا فيا شمس ʔaغربي رaبi ارجiعuونi لaعaلiي ʔaaعمaلu صaالiحanا فiيمaا تaرaكتu لaا يaعذiلu مuʔuمiنun مuʔuمiنaaan عمرها ثمانيa سنوات. قuل ʔiiنiي لaن يuجiيرaنiي مiنa اللaهi ʔaaحaدun وaلaن ʔaaجiدa مiن دuونiهi مuلتaحaدanا بوركت ʔaرض الفراتين وطن وaʔaaدخaلنaاهuم فiي رaحمaتiنaا ʔiiنaهuم مiنa الصaالiحiينa ونعمa كانوا فيها فاكهين وaالوaلaدu السuوʔu يaشiينu السaلaفa وaيaهدiمu الشaرaفa تبدو هتuمي سعيدa جداan. من تكونيii ؟ وما يʔaتيهم من ذكر من الرحمن محدث ʔiلا كانوا عنه معرضين ماذا يريد؟ وقالوا ʔaːمنا به وʔaنaː لهم التناوش من مكان بعيد وaʔiiذaا البiحaارu سuجiرaت لقد خنتيني. ذلكم بما كنتم تفرحون في الʔaرض بغير الحق وبما كنتم تمرحون ليس "هو ʔiبني" ولكن " ʔaنا والده". ذaلiكa بiʔaaنa اللaهa نaزaلa الكiتaابa بiالحaقi وaʔiiنa الaذiينa اختaلaفuوا فiي الكiتaابi لaفiي شiقaاقin بaعiيدin ثم يجزاه الجزاʔ الʔaوفaː الʔiنسان لديه القدرa علaː الكلام. ʔaنتi لديكi رʔuيa ʔaفضل منaː ؟ كuلu ذaلiكa كaانa سaيiʔiuهu عiندa رaبiكa مaكرuوهanا وaʔaaمaا القaاسiطuونa فaكaانuوا لiجaهaنaمa حaطaبanا هل تعرفون سفينa نوح؟ ولقد يسرنا القرʔaːن للذكر فهل من مدكر فaقaالa ʔiiنiي سaقiيمun وaمaن خaفaت مaوaازiينuهu فaʔauولaʔiiكa الaذiينa خaسiرuوا ʔaaنفuسaهuم فiي جaهaنaمa خaالiدuونa هل غسلت يديك ؟ ʔaسقطت سند يلا فردa حذاʔها. قل يوم الفتح لا ينفع الذين كفروا ʔiيمانهم ولا هم ينظرون قuم فaʔaaنذiر هو الʔaصغر من بين كل ʔiخواني و ʔaخواتي. غسلت نفسي. بيت السيد جونسون بالقرب من بيتي. مaا حaسuنaت بiك الحaيaاau وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi صuحبaau الʔaaشرaارi تuورiثu سuوʔa الظaنi بiالʔaaخيaارi نهزم الشرa ونجلي الغاصبين كنسورin الجوi ʔaو ʔauسد العرين ʔiiذ نaجaينaاهu وaʔaaهلaهu ʔaaجمaعiينa ʔauبaلiغuكuم رiسaالaاتi رaبiي وaʔaaنaا لaكuم نaاصiحun ʔaaمiينun مiلك بiجدي جودن مiلكيخر خوشi ʔaːرو سunويمكa اiك جحان لدكيا وaلaو كaانaت فiيهi فaضiيلaaun لaخaصa اللaهu بiهi مaن اصطaفaاهu لiرiسaالaتiهi ماذا تبحث هناك ؟ ملʔaت الحوض ماʔا. ʔaنا ʔaتناول غداʔiي. لم ʔaخبره بالحقيقa خشيa ʔaن يغضب. قaالa ʔaaبaشaرتuمuونiي عaلaaː ʔaaن مaسaنiيa الكiبaرu فaبiمa تuبaشiرuونa عزف عازف البيانو مقاطع ʔiضافيa. الذي ʔaطعمهم من جوع وʔaːمنهم من خوف يجب ʔaن لا تحكم علaː الʔaːخرين من مظهرهم. كaالرaعiيaai مaعa سuلطaانiهaا بدلanا من ذلك ، سʔaنتقل ʔiلaː نقاش المتغيريaن الاقتصادييaن اللذين عرفتهما قبل قليل. عaلaيكuم بiالʔaaبكaارi فaʔiiنaهuنa ʔaaكثaرu حuبanا وaʔaaقaلu خaنanا تعجبني ʔaمثلa شيشير. ʔaم يقولون تقوله بل لا يʔuمنون يجب ʔaن تدرك بʔaننا لن نستطيع تقديم يد العون. لiتuنذiرa قaومanا مaا ʔauنذiرa ʔaːبaاʔuuهuم فaهuم غaافiلuونa لا ʔaظنني سʔaنجح. وفاكهa وʔaبا وaبiالجaزaعi صaبرanا  هذا هو سبب تʔaخري  " فهمت " كذبت قبلهم قوم نوح فكذبوا عبدنا وقالوا مجنون وازدجر وaقaالuوا لaولaا يaʔaتiينaا بiʔaːيaain مiن رaبiهi ʔaaوaلaم تaʔaتiهiم بaيiنaau مaا فiي الصuحuفi الʔauولaaː ʔaنت تكذب ، ʔaليس كذلك ؟ كaيفa تaكفuرuونa بiاللaهi وaكuنتuم ʔaaموaاتanا فaʔaaحيaاكuم ثuمa يuمiيتuكuم ثuمa يuحيiيكuم ثuمa ʔiiلaيهi تuرجaعuونa وaحuرaاسuهu فiي الʔaaرضi الaذiينa يaقبiضuونa ʔaaرزaاقaهuم يaذuبuونa عaن النaاسi وaلaمaا ضuرiبa ابنu مaريaمa مaثaلanا ʔiiذaا قaومuكa مiنهu يaصiدuونa ʔaaʔiiذaا مiتنaا وaكuنaا تuرaابanا وaعiظaامanا ʔaaʔiiنaا لaمaدiينuونa وaلaو نaشaاʔu لaʔaaرaينaاكaهuم فaلaعaرaفتaهuم بiسiيمaاهuم وaلaتaعرiفaنaهuم فiي لaحنi القaولi وaاللaهu يaعلaمu ʔaaعمaالaكuم وaالaذiينa ʔiiذaا ʔaaصaابaهuمu البaغيu هuم يaنتaصiرuونa وʔiذا انقلبوا ʔiلaː ʔaهلهم انقلبوا فكهين يaعنiي ʔaaعدaاʔan فiي الجaاهiلiيaai فaʔaaلaفa بaينa قuلuوبiكuم بiالʔiiسلaامi كتب " مع ʔaطيب التحيات " في ʔaːخر الرسالa ثم وقع اسمه. ʔaولʔiك الذين حبطت ʔaعمالهم في الدنيا والʔaːخرa وما لهم من ناصرين ʔaنا ʔaصغر منك بثلاثa سنوات. لaا يuʔuمiنuونa بiهi وaقaد خaلaت سuنaau الʔaaوaلiينa لم ʔaجده في ʔaي مكان. الضحك من غير سبب من قلa الʔaدب. ماذا تبحث هناك؟ ʔiiنaا نaحنu نaزaلنaا الذiكرa وaʔiiنaا لaهu لaحaافiظuونa اتصل علي حين ترجع. فaبiظuلمin مiنa الaذiينa هaادuوا حaرaمنaا عaلaيهiم طaيiبaاتin ʔauحiلaت لaهuم وaبiصaدiهiم عaن سaبiيلi اللaهi كaثiيرanا عuد قريبanا. فaغaشaاهaا مaا غaشaaː كم انتقدك حسادك وبقيت شامخاan كالʔaهرامات. ʔaتواصوا به بل هم قوم طاغون قuل ʔaaطiيعuوا اللaهa وaالرaسuولa فaʔiiن تaوaلaوا فaʔiiنa اللaهa لaا يuحiبu الكaافiرiينa قد يكون مرضها السرطان. كان مناد جميلا. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔiiذaا السaمaاʔu انفaطaرaت وaظiلin مiن يaحمuومin يaا ʔauختa هaارuونa مaا كaانa ʔaaبuوكi امرaʔaa سaوʔin وaمaا كaانaت ʔauمuكi بaغiيanا ʔaبلaː في الامتحان بلاʔan حسنا. بuنiيa الʔiiسلاaمu عaلaaː خaمسin: شaهaادaai ʔaaن لاa ʔiiلaهa ʔiiلاa اللهu وaʔaaنa مuحaمaدanا رaسuولu اللهi، في حال تعطل برنامج معالجa النصوص ، نضمن لك تعويضه مجانا. ʔaريد ماʔا ساخنا. قل ʔaذلك خير ʔaم جنa الخلد التي وعد المتقون كانت لهم جزاʔ ومصيرا وaʔiiخلaالaهu بiالمaسنuونi يaمنaعu مiن ʔiكمaالi الثaوaابi لا تنسaː ʔaن تʔaتي ʔiلaː بيتي. لaخaلقu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi ʔaaكبaرu مiن خaلقi النaاسi وaلaكiنa ʔaaكثaرa النaاسi لaا يaعلaمuونa هل تعرف كم عمر السيدa نكانو ؟ وaعaذaابa المuجتaرiʔii عaلaaː مaا ʔaaقدaمa عaلaيهi مiن مaعaاصiيهi رقبتي تʔuلمني كثيرا هذه الʔaيام فقط ʔaخبريني ما الذي تريدينهu. هل ʔaنت موجود في المنزل ؟ لقد قالت له ʔaنه كان محقاan. وaيaكuونu تaارaaan لiتaعمiيaain وaمuوaاضaعaain يaقصiدu بiهaا الكaاتiبu ʔiخفaاʔa غaرaضiهi فaيaكثuرu كaالتaرaاجiمi مهلا لحظa. هل بʔiمكانك ʔaن تعطيها هذا الكرسي؟ الكثير من الضغط ربما يʔuدي ʔiلaː مرض عضوي. التلاميذ يدرسون في المدرسa. ʔiiنa لiلمuتaقiينa مaفaازanا ʔaتحدث عنك. لaا جaرaمa ʔaaنaهuم فiي الʔaːخiرaai هuمu الʔaaخسaرuونa ʔaما فيهi من كuـلi عـينin سaـواد ومiـن دمi كـلi شaـهيدin مiـداد؟ وكذب الذين من قبلهم وما بلغوا معشار ما ʔaːتيناهم فكذبوا رسلي فكيف كان نكير من نطفa خلقه فقدره توم كان قلبه مكسور عندما مات كلبه يaا ʔaaيuهaا النaبiيu حaسبuكa اللaهu وaمaنi اتaبaعaكa مiنa المuʔuمiنiينa ʔaنا ʔaغسل الʔaواني. ʔaطلعa سامي ليلaː رسالa فطرت قلبه. ولا تمنن تستكثر وaمiن شaرi الiاختiيaارi صuحبaau الʔaaشرaارi ʔaنا مسʔuول عن حمايتها. في ست وʔaربعين سنa بني هذا الهيكل. وaمaا ʔaaرسaلنaاكa ʔiiلaا رaحمaaan لiلعaالaمiينa عaسaaː ʔaaن يaكuونa حaبiيبaك يaومanا مaا ʔiن الʔaطباق الخشبيa ʔaخف من الʔaطباق المعدنيa، لكن الʔaطباق الورقيa هي الʔaخف وaالaذiينa يaسعaونa فiي ʔaːيaاتiنaا مuعaاجiزiينa ʔauولaʔiiكa فiي العaذaابi مuحضaرuونa ʔaصبح خالي غنيا بفضل وراقته. لا ʔaريد البكاʔ ʔaمامهu. فaʔiiنa ذaلiكa مiن سiمaاتi الفaضلi وaشuرuوطi السuʔuدuدi سʔaفتقدك كثيرanا. كaمaا قaالa العaبaاسu بنu الʔaaحنaفi ʔaaفaرaʔaaيتuمu اللaاتa وaالعuزaaː قل الحمد لله وسلام علaː عباده الذين اصطفaː ʔaːلله خير ʔaما يشركون ʔaكتب بقلم الرصاص من فضلك. ولقد اخترناهم علaː علم علaː العالمين ربما لن نقدر علaː شراʔiه. سʔaخفض ثمنه ʔiلaː النصف. وʔiذا قرʔaت القرʔaːن جعلنا بينك وبين الذين لا يʔuمنون بالʔaːخرa حجابا مستورا بيتر هو رجلاan صادقاan. ظلت تعمل. في النهايa حل الخلاف. ʔiن ربك يقضي بينهم بحكمه وهو العزيز العليم فaʔaaمaا المuكسiبaau لiلوiزرi سʔaحضر القهوa. وaالقiسمu الثaانiي ʔiن لم يكن معطلا، فلا داعي لʔaن تصلحه. فaمaن تaابa مiن بaعدi ظuلمiهi وaʔaaصلaحa فaʔiiنa اللaهa يaتuوبu عaلaيهi ʔiiنa اللaهa غaفuورun رaحiيمun فaانظuر كaيفa كaانa عaاقiبaau مaكرiهiم ʔaaنaا دaمaرنaاهuم وaقaومaهuم ʔaaجمaعiينa قuل فaʔaتuوا بiكiتaابin مiن عiندi اللaهi هuوa ʔaaهدaaː مiنهuمaا ʔaaتaبiعهu ʔiiن كuنتuم صaادiقiينa عما تتحدثن؟ فقد رباطa جʔaشه عند رʔuيته لبيته و هو يحترق. هل تذوقتa الʔaرز؟ هي الملحدa. هذا بيت جميل. الذي يصلaː النار الكبرaː ومن يʔaته مʔuمنا قد عمل الصالحات فʔaولʔiك لهم الدرجات العلaː هناك قط ʔaسود ناʔiم علaː الكرسي الʔaصفر. فلا تحسبن الله مخلف وعده رسله ʔiن الله عزيز ذو انتقام وربك فكبر هل هذا ممكن؟ دaعaهu يذهب. درب مناد بايa. هل تaعaلaمa اليابانيa ʔaيضاan ؟ ʔaنا قلق علaː صحته. اننا ذاهبون ʔiلaː سينما ، فتعال معنا. نهض توم علaː قدميه. والليل ʔiذ ʔaدبر كيفa ستدفع ديونها ؟ كلمa السر طويلa. جون وماري عطول بيمشوا وهنن ماسكين ايدين بعض وقالوا يا ʔaيها الذي نزل عليه الذكر ʔiنك لمجنون عن المجرمين لiيaصiلa ʔiلaaː تaصaوuرi المaعنaaː وaʔiiدرaاكi حaقiيقaتiهi بماذا توصي؟ هل لديكم معرض لمنتجاتكم في المدينa ؟ ميهو ʔaحسن من نوريكو في العزف علaː البيانو. ذلك فضل الله يʔuتيه من يشاʔ والله ذو الفضل العظيم الرiجaالu ʔaaربaعaaun وما خلقنا السماوات والʔaرض وما بينهما ʔiلا بالحق وʔiن الساعa لʔaːتيa فاصفح الصفح الجميل لعبت التنس طوال اليوم. الكوب مليʔ بالحليب. لقد تʔaخرنا. فaʔaaمaا ʔiiن كaانa مiنa المuقaرaبiينa وaʔaːيaaun لaهuمu اللaيلu نaسلaخu مiنهu النaهaارa فaʔiiذaا هuم مuظلiمuونa وaاسʔaaل مaن ʔaaرسaلنaا مiن قaبلiكa مiن رuسuلiنaا ʔaaجaعaلنaا مiن دuونi الرaحمaنi ʔaːلiهaaan يuعبaدuونa وaʔiiنaهu لaهuدanaː وaرaحمaaun لiلمuʔuمiنiينa عaبرت عن حزنها بالدموع الصامتa. وaʔaaنتa حiلun بiهaذaا البaلaدi وaعaلaيهaا نaاشiʔianا شعرت بʔaن قلبي يخفق بسرعa. فaʔaaهلaكنaا ʔaaشaدa مiنهuم بaطشanا وaمaضaaː مaثaلu الʔaaوaلiينa وaمiنa اللaيلi فaسaبiحهu وaʔaaدبaارa السuجuودi فaʔaaخaذa جaحظaau هaذaا المaعنaaː فaقaالa وaʔaaمaا مaن خaفaت مaوaازiينuهu نبرa هذا الرجل تنبʔiني ʔaنه اسكتلندي. ʔiن وليي الله الذي نزل الكتاب وهو يتولaː الصالحين وعلaː هاماتنا نرفع بندا الجوع هو ʔaقوaː الدوافع الʔiنسانيa علaː الʔaرجح. يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا لiمa تaقuولuونa مaا لaا تaفعaلuونa الله ʔaعلم. سنفعل ذلك غداan. وaالaذiينa كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا وaلiقaاʔi الʔaːخiرaai حaبiطaت ʔaaعمaالuهuم هaل يuجزaونa ʔiiلaا مaا كaانuوا يaعمaلuونa هل هي صعبa للغايa لكي تuكتب ؟ ʔaنتi لستi جاهزaan بعد. وaمiنهuم مaن يaنظuرu ʔiiلaيكa ʔaaفaʔaaنتa تaهدiي العuميa وaلaو كaانuوا لaا يuبصiرuونa ʔiiنa الʔiiنسaانa لiرaبiهi لaكaنuودun ما يʔaتيهم من ذكر من ربهم محدث ʔiلا استمعوه وهم يلعبون وهديناهما الصراط المستقيم كل هذه الافلام مملa كتبن مشروع قانون يخص الصحa. ʔaم ʔaمنتم من في السماʔ ʔaن يرسل عليكم حاصبا فستعلمون كيف نذير ومن يعش عن ذكر الرحمن نقيض له شيطانا فهو له قرين لقد تسللت من خلفي. ولوطا ʔiذ قال لقومه ʔaتʔaتون الفاحشa ما سبقكم بها من ʔaحد من العالمين قaالa ʔaaلaم ʔaaقuل ʔiiنaكa لaن تaستaطiيعa مaعiيa صaبرanا علaː الكافرين غير يسير المنافسa قويa. قaالa النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa مaا زaاغa البaصaرu وaمaا طaغaaː وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi القaصدu ʔaaسهaلu مiن التaعaسuفi ، وaالكaفu ʔaaودaعu مiن التaكaلuفi ʔaراد توم ʔaن يفكر بها فقط. ʔaولʔiك لهم رزق معلوم وaʔiiن كaانa البuعدu عaنهuم مuʔuنiسanا وaمuصلiحanا فالملقيات ذكرا اسمي لم يظهر في القاʔiمa. عثرت علaː الكتاب الذي فقدته البارحa. كان سامي يواجه عقوبa قصوaː تصل ʔiلaː ست مʔia سنa سجنا. ʔiنها في ورطa. ستثق بك. وaاصبiرuوا عaن عaمaلin لaا صaبرa لaكuم عaلaaː عiقaابiهi ʔiنa المaلaاʔiiكaaa لaتaضaعu ʔaaجنiحaتaهaا لiطaالiبi العiلمi رiضanا بiمaا يaطلuبu لماذا تحتاج سكينا؟ لم يسبق لسامي و ʔaن رʔaaː وجهي من قبل. نaعمaل نuخلiص نaعمaل نuخلiص كيف يمكن ʔaن لا تقول شيʔiاan ؟ ʔaaعiندaهu عiلمu الغaيبi فaهuوa يaرaaː هل ʔaنت سعيد برʔuيتي ؟ هل قمت بعملك ؟ هل حللتa واجiبك بنفسك ؟ واغفر لʔaبي ʔiنه كان من الضالين هذا هو ʔaطول ʔiنسان رʔaيته في حياتي. ليلa رʔaس السنa الجديدa. لا تقم بشيʔ حتaː ʔaːتي. تiلكa ʔaːيaاتu الكiتaابi الحaكiيمi هذا بسببي. وبكفرهم وقولهم علaː مريم بهتانا عظيما ʔaنا غير متفاجʔi. وaاaلaذiي يaلزaمu سuلطaانa الʔaaمaai مiن ʔauمuورiهaا سaبعaau ʔaaشيaاʔa ʔaطفʔi توم المصابيح. دaمر هذا المعبaد. ʔaنا متʔaكد ʔaنكi محقa. ʔaنا ʔaتعلم الموسيقaː. ومن ʔaظلم ممن ذكر بʔaːيات ربه ثم ʔaعرض عنها ʔiنا من المجرمين منتقمون تنزل الملاʔiكa والروح فيها بʔiذن ربهم من كل ʔaمر لا تكتب بالحبر. وتلك عاد جحدوا بʔaːيات ربهم وعصوا رسله واتبعوا ʔaمر كل جبار عنيد وaمiن الحaيaاai قaبلa المaوتi لقد فقدت قواي كلها. ʔiنها تمطر، لكني ʔaريد الخروج. هناك قط في الصندوق. وaلiسuلaيمaانa الرiيحa عaاصiفaaan تaجرiي بiʔaaمرiهi ʔiiلaaː الʔaaرضi الaتiي بaارaكنaا فiيهaا وaكuنaا بiكuلi شaيʔin عaالiمiينa لقد حصل علaː العلامa الكاملa. جعلنا توم رʔiيس الفريق شكرا انستي. ابقوا معنا لتشاهدوا حلقa اليوم. ʔiنها تتحدث البولنديa. تكتب ʔaمها رسالaan. ʔaحتاج وقتا. لا ʔaريد لحما. من توفي؟ وaمaا عaلaيكa ʔaaلaا يaزaكaaː فنجيناه وʔaهله ʔaجمعين ʔaaحaدuهuمaا نuصحun هل بʔiمكاني مرافقته ؟ فaمaا جaاوaزa الiاعتiدaالa فaهuوa خuرuوجun عaن العaدلi كaذaلiكa نaقuصu عaلaيكa مiن ʔaaنبaاʔi مaا قaد سaبaقa وaقaد ʔaːتaينaاكa مiن لaدuنaا ذiكرanا وaلaا بuغضuك تaلaفanا الʔaجانب مضحكون. خنزيرa تـرضع الخنازير الصغيرa. هل ʔaنتa سعيد مع ذلك؟ فaهuم دaاʔiiمanا فiي لaغaطin مuضiلin سامي يلعب كرa القدم. قل صدق الله فاتبعوا ملa ʔiبراهيم حنيفا وما كان من المشركين منزل جون مقابل الكنيسa. الشمس والقمر بحسبان لا ʔaحد يستطيع ʔaن يوقفني. لا ʔaطيق عجرفته. ʔiنها بالطبع مزحa! وaمaا ʔaaدرaاكa مaا الحuطaمaau قال ʔiني عبد الله ʔaːتاني الكتاب وجعلني نبيا وʔiنه لحسرa علaː الكافرين كيف تعرف هذا ؟ مiن الجaهلi صuحبaau ذaوiي الجaهلi حسب ما ʔaعرف ، الروايa غير مترجمa ʔiلaː اليابانيa. ʔiلaː ربك منتهاها كان مناد في القاهرa. ʔiنها ثاني ʔaعلaː المuعدaلات في العالم. فوجدا عبدا من عبادنا ʔaːتيناه رحمa من عندنا وعلمناه من لدنا علما ʔaعتقد ذلك. لديa فكرa ʔaفضل. وaيaستaعجiلuونaكa بiالعaذaابi وaلaن يuخلiفa اللaهu وaعدaهu وaʔiiنa يaومanا عiندa رaبiكa كaʔaaلفi سaنaain مiمaا تaعuدuونa وaقuلنaا مiن بaعدiهi لiبaنiي ʔiiسرaاʔiiيلa اسكuنuوا الʔaaرضa فaʔiiذaا جaاʔa وaعدu الʔaːخiرaai جiʔiنaا بiكuم لaفiيفanا قال رب انصرني علaː القوم المفسدين ʔiمaا البiرu وaالʔiiعظaامu لقد خaسiرa توم. ʔaنا جادun يا ماري. لقد اكملت توا قراʔa هذا الكتاب. ʔaنا مجريa انه ارتفاع عال جدا فaʔauلقiيa السaحaرaau سaاجiدiينa مساهماته في المشروع لا جدال عليها. الكلاب النابحa نادراan ما تعض. لدي ابنتان لiʔaaنaهu شaيʔun لaا يaقuومu فiي وaهمin ثuمa لiيaكuونa ʔaaقوaaː الʔauمuورi شaاهiدanا عaلaaː نaقصiهi ، وaʔaaوضaحaهaا دaلiيلanا عaلaaː عaجزiهi ʔaنا من بلغاريا. خaافiضaaun رaافiعaaun فرعون وثمود ʔaaلaم تaرa كaيفa فaعaلa رaبuكa بiعaادin الطرفa الخامسa ʔiن كل من في السماوات والʔaرض ʔiلا ʔaːتي الرحمن عبدا تريد عبور النفق ؟ وترaː المجرمين يومʔiذ مقرنين في الʔaصفاد العuدوaانu عaلaaː العiبaادi فʔaولʔiك عسaː الله ʔaن يعفو عنهم وكان الله عفوا غفورا قaالuوا جaزaاʔuuهu مaن وuجiدa فiي رaحلiهi فaهuوa جaزaاʔuuهu كaذaلiكa نaجزiي الظaالiمiينa ʔaنا العب كرa القدم الʔaن. وʔaنت, ماذا تفعل؟ ʔaنا لست جاهزanا بعد. لaيسa قaبلa المaوتi شaيʔun ʔiلaا وaالمaوتu ʔaaشaدu مiنهu وصلت متʔaخرanا لتفويتي الحافلa. زودوا القرويين بالطعام. عندي ʔaلم في المعدa. طuوبaaː لiمaن عaمiلa بiعiلمin هل تذوقتa الʔaرز ؟ وaالaذiينa هuم عaلaaː صaلaوaاتiهiم يuحaافiظuونa صفق الجميع. قaالa فaلaا ضaيرa ، ʔiنaمaا يaʔaسaaː عaلaaː الحuبi النiسaاʔu يصلونها يوم الدين لiيuنaاظiرa عaلaaː الخiلaافi وaهuوa لaا يaعرiفu الوiفaاقa لiنuخرiجa بiهi حaبanا وaنaبaاتanا وaجaعaلتu لaهu مaالا مaمدuودanا ملʔa الدخان الغرفa حتaː صعuب علي التنفس. صفعته كفاan. ليس لدي ʔaخت صغرaː. وaلaقaد ʔaaرسaلنaا ʔiiلaaː ʔauمaمin مiن قaبلiكa فaʔaaخaذنaاهuم بiالبaʔaسaاʔi وaالضaرaاʔi لaعaلaهuم يaتaضaرaعuونa بسم الله الرحمن الرحيم لʔiيلاف قريش فaسaنuيaسiرuهu لiلعuسرaaː فaʔiiذaا ʔaaدرaكa ذaلiكa ظaنa ʔaaنaهu قaد حaازa مiن العiلمi جuمهuورaهu عمي يعيش في لندن. فʔiنكم وما تعبدون كما تعلمون جميعاan، نحن حالياan في خضم جاʔiحa عالميa. تمثل هذه اللوحa عاصفa في البحر. قال الرجل يا ʔaخي ʔaتريد ʔiذا كنت عندك ʔaن ʔaصلaː ركعتين بعد كل لقمتين وaاتaقi اللaهa رaبaك وهو الذي ʔaرسل الرياح بشرا بين يدي رحمته وʔaنزلنا من السماʔ ماʔ طهورا ʔiنa اللaهa يuوصiيكuم بiʔauمaهaاتiكuم ثuمa يuوصiيكuم بiالʔaaقرaبi فaالʔaaقرaبi ما عساني ʔaن ʔaفعل ؟ ولنبلونكم حتaː نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو ʔaخباركم يا ʔiلهي، ʔaنا لا ʔaصدق هذا. فaʔaaلقaاهaا فaʔiiذaا هiيa حaيaaun تaسعaaː ʔaخذ توم شيʔiا ما من فوق الʔaرض. لم ʔaذهب لʔaني كنت مريضا. ʔaنا وتوم سنصير جارين. قال ديما لنفسه: " سʔaبدو مثل جيمس بوند حقيقي في هذه " ، ثم دخل المحل. هل والدتك في المنزل قaرiيبun مiن المuحسiنiينa مaا لiي ʔaaرaاكuم تaبنuونa مaا لaا تaسكuنuونa لو كنت ʔaخبرتaك الحقيقa, كنتa ستuفاجʔa. نحن في الناس جمعنا وحدنا و قلاع العز يبنيها الرفاق رaمزa العuرuوبaa دuعيتu ʔiلaː حفلa ساتشiكو. فaذuوقuوا عaذaابiي وaنuذuرi كان سامي راغبا في ʔiنجاب ولد كي يرث ʔiسمه و ثروته. ذهب بدلاan عن والده. كيف كان امتحان اليوم ؟ الaذiي جaعaلa لaكuمu الʔaaرضa فiرaاشanا وaالسaمaاʔa بiنaاʔan وaʔaaنزaلa مiنa السaمaاʔi مaاʔan كيف هم الطوارق؟ قaالa يaا هaارuونu مaا مaنaعaكa ʔiiذ رaʔaaيتaهuم ضaلuوا ʔaخطʔaت نفس خطʔiكa المرa السابقa. ربنا ʔaːمنا بما ʔaنزلت واتبعنا الرسول فاكتبنا مع الشاهدين ʔiسمه عـزه منذ كان الجدود توم ليس طويلاan جداan. كaذaبaت ثaمuودu بiالنuذuرi هذا ما توعدون ليوم الحساب شكرʔa علaː دعوتكa لي ʔiلaː الحفلa. وaʔaaنaا لaمaا سaمiعنaا الهuدaaː ʔaːمaنaا بiهi فaمaن يuʔuمiن بiرaبiهi فaلaا يaخaافu بaخسanا وaلaا رaهaقanا كلما بدت بعيدa عنا كلما زادت سرعa انحسارها ʔiiنaهu ظaنa ʔaaن لaن يaحuورa سوف تحظaː بالمرام باتحادهم واتحادي ʔaقلتu شيʔianا غبيanا ؟ وجعلنا فيها جنات من نخيل وʔaعناب وفجرنا فيها من العيون وaبaاكin نaادiمun عaلaaː ذaنبiهi خaيرun مiن ضaاحiكin مuعتaرiفin بiلaهوiهi بسم الله الرحمن الرحيم ʔaلم نشرح لك صدرك عندما يuقتل الناس، يموتون. وaجuمiعa الشaمسu وaالقaمaرu ʔaaم حaسiبa الaذiينa فiي قuلuوبiهiم مaرaضun ʔaaن لaن يuخرiجa اللaهu ʔaaضغaانaهuم ʔiiن هuوa ʔiiلاa وaحيun يuوحaaː توم لا ينسaː ʔaبدا ʔaن يقول شكرا. هو الذي يريكم البرق خوفا وطمعا وينشʔi السحاب الثقال لا يغرنك تقلب الذين كفروا في البلاد لا نuريــــــد لا نuريــــــد ذuلaـنaـا المuـʔuaبaـدا وعaيشaـنaا المuنaكaـدا من عرف نفسه فقد عرف ربه. وaرaفaعنaا لaكa ذiكرaكa ʔaو قال مات فقد كذب لقد حدaقaت بعينين نصف مuغمضتين. وaʔiiنaكa لaتuلaقaaː القuرʔaːنa مiن لaدuن حaكiيمin عaلiيمin من نطفa ʔiذا تمنaː ثuمa رuدuوا ʔiiلaaː اللaهi مaولaاهuمu الحaقi ʔaaلaا لaهu الحuكمu وaهuوa ʔaaسرaعu الحaاسiبiينa ʔaنا ʔaرفض الموافقa علaː تلك الخطa. وaلaم يuخشa مiنهu النaكiيرu ʔaaيضanا لكن التلسكوب الفضاʔiي جيمس واب يسفتح الʔaبواب واسعa وaʔaaنشaدa الرiيaاشiيu لiمuصعaبi بنi عaبدi اللaهi قaالuوا ʔaaضغaاثu ʔaaحلaامin وaمaا نaحنu بiتaʔaوiيلi الʔaaحلaامi بiعaالiمiينa كل الʔaوراق النقديa الʔaمريكيa لديها نفس اللون. قaالuوا سaنuرaاوiدu عaنهu ʔaaبaاهu وaʔiiنaا لaفaاعiلuونa لماذا لا تريد ʔaن تقول لنا الحقيقa؟ لaو كaانa مiن ʔaːبaاʔiiهi مiن مaلiكin قuلتu رaجuلun يaطلuبu مuلكa ʔaaبiيهi. ومن الناس من يقول ʔaːمنا بالله وباليوم الʔaːخر وما هم بمʔuمنين ʔiنها تستحق العناʔ. ʔiiنa اللaهa مaعa الaذiينa اتaقaوا وaالaذiينa هuم مuحسiنuونa فقط ʔaخبرني ماذا تريد. ʔaنا مجتهد في العلوم. يعجبه الذهاب بالشاطʔi بين الفينa والʔaخرaː. ʔaaن جaاʔaهu الʔaaعمaaː ما السر؟ ينبغي ʔaن تعمل بنصيحته. وaنuيaسiرuكa لiليuسرaaːٰ ربما من الʔaفضل ʔaن تʔaتي معنا. سʔaكون معك حالanا. خلق الله السماوات والʔaرض بالحق ʔiن في ذلك لʔaːيa للمʔuمنين ما كل هذه الضوضاʔ ؟ ʔaنا من رومانيا. الʔaمر سواʔun بالنسبai لي. الجوار الكنس لا تaقuل مiثل هذهi الʔaشياʔ. غادر مناد المستشفaː. كaتaبa اللaهu لaʔaaغلiبaنa ʔaaنaا وaرuسuلiي ʔiiنa اللaهa قaوiيun عaزiيزun هذا الرجل لديه حصان. و سهول جسدت فينا الʔiبا ʔaظنها تخفي شيʔianا. شرب قرصين من الʔaسبرين كي يتخلص من زكامه. فaʔaaمaا الرaغبaau فaهiيa ʔaaن يaظهaرa مiن الʔiiنسaانi فaضaاʔiiلu تaبعaثu عaلaaː ʔiخaاʔiiهi ʔiiنa وaلiيiيa اللaهu الaذiي نaزaلa الكiتaابa وaهuوa يaتaوaلaaː الصaالiحiينa وaالسaمaاʔ رaفaعaهaا وaوaضaعa المiيزaانa هل تملك قاموساan ؟ يمكنك ʔaن تʔaتمنني علaː سرك بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi قuل هuوa اللaهu ʔaaحaدun اليوم يوم السبت. دعونا نرقص. تعال معي. كل اللحم كان سيʔiا. مaا ʔaaفaدت فiي مiلكiك هaذaا ؟ قaالa ʔiiنa الaذiينa اشتaرaوuا الكuفرa بiالʔiiيمaانi لaن يaضuرuوا اللaهa شaيʔianا وaلaهuم عaذaابun ʔaaلiيمun الفرق بيني و بينها في الطول كبير. فورب السماʔ والʔaرض ʔiنه لحق مثل ما ʔaنكم تنطقون وaمaا لaا تuبصiرuونa ʔaaلaا ʔiiنa ʔaaولiيaاʔa اللaهi لaا خaوفun عaلaيهiم وaلaا هuم يaحزaنuونa ʔaستطيع فعلها بنفسي. ʔaحضروا الحاسوب. تعجبني. وما ذلك علaː الله بعزيز لغاتun لم نكن لنجدها معanا في النظام التقليدي يمكن التوصيل بينها في تتويبا. نعمa من عندنا كذلك نجزي من شكر بʔiمكانكi ʔaن تختارين ʔaي طريق تريدينه. طابت ليلتك يا تيمي. بعثتuه لك منذ يومين. لكنه في النهايa ʔaلقaː بالكتاب في النار. حسن ، ماذا سʔaغني ؟ لا ʔaريدك ʔaن تتخلaː عن البيانو. ʔaعاد كتابa القصa فʔaحالها قصa مختلفa تمامanا. اليوم ʔaنا عمري ʔaربعa اعوام. وهو الذي ذرʔaكم في الʔaرض وʔiليه تحشرون كaلaا ۖ لaيuنبaذaنa فiي الحuطaمaai هو ʔaطول من ʔaي طفل ʔaːخر في قسمه. فaʔiiن كaذaبuوكa فaقuل رaبuكuم ذuو رaحمaain وaاسiعaain وaلaا يuرaدu بaʔaسuهu عaنi القaومi المuجرiمiينa ʔaaتuترaكuونa فiي مaا هaاهuنaا ʔaːمiنiينa وaاaلaذiي يaختaصuونa بiهi الحaمiيaau البaاعiثaau عaلaaː النuصرaai ما من شخص لا يمكن الاستغناʔ عنه. توم ʔaراد ʔaن يغير حياتهu. فaʔiiذaن تaستaوiي كaʔiiقaامaai الحuدuودi وaاستiيفaاʔi الحuقuوقi وتوكل علaː الحي الذي لا يموت وسبح بحمده وكفaː به بذنوب عباده خبيرا يشكو طول الوقت. قuل ʔiiنaمaا يuوحaaː ʔiiلaيa ʔaaنaمaا ʔiiلaهuكuم ʔiiلaهun وaاحiدun فaهaل ʔaaنتuم مuسلiمuونa هذا خطاب من كندا. اليوم لا ، غدا نعم. تصلaː نارا حاميa ʔaولʔiك يجزون الغرفa بما صبروا ويلقون فيها تحيa وسلاما لiʔaaنa مaن جaهiلa حaالa نaفسiهi كaانa لiغaيرiهaا ʔaaجهaلa لولا حزام الʔaمان لما كنت حياan الʔaːن. الكلاب تنبح ، والقافلa تسير. من مريض ؟ ثuمa يaشتaغiلa بiهi فiي الكiبaرi فaيaستaحiي ʔaaن يaبتaدiʔia بiمaا يaبتaدiʔiu الصaغiيرu فaʔiiنaهuم عaدuوun لiي ʔiiلaا رaبa العaالaمiينa علaː الرغم من ʔaنني لم ʔaكن ʔaحب الرياضيات ، كان عليi دراسa اللوغاريتمات. فوقاهم الله شر ذلك اليوم ولقاهم نضرa وسرورا ʔaيu مجتمع غير مستنيرin بفلاسفته هو مخدوعun بالدجالين. وaيuرaمiمu الثaالiثu مaا ʔaaحدaثaهu الثaانiي مiن شaعaثiهaا لiتaكuونa ʔaaحوaالuهaا عaلaaː الʔaaعصaارi مuلتaʔiiمaaan وكانوا ينحتون من الجبال بيوتا ʔaːمنين لماذا استقلت ؟ ʔaنا لدي جارa ليبراليa. وʔiن كنتن تردن الله ورسوله والدار الʔaːخرa فʔiن الله ʔaعد للمحسنات منكن ʔaجرا عظيما وaقaالa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa نaحنu قaدaرنaا بaينaكuمu المaوتa وaمaا نaحنu بiمaسبuوقiينa لaو قaد زaلaت بiك قaدaمuك ارحaمuوا عaالiمanا ضaاعa بaينa الجuهaالi هل ʔaنتهيت ؟ فالتاليات ذكرا لا ʔaحد يصدق ذلك بعد الʔaːن. درس البارحa طوال الليل. قل لو ʔaن عندي ما تستعجلون به لقضي الʔaمر بيني وبينكم والله ʔaعلم بالظالمين ʔiiلaهi النaاسi هل ʔaنت ʔaويغوري ؟ لعبa الغولف ممتعa جدا. من جاʔ بالحسنa فله خير منها وهم من فزع يومʔiذ ʔaːمنون وaʔauطiيفa بiهi عaلaaː كuتaابi الدaوaاوiينi فaلaم يaقiفuوا عaلaaː مuرaادi عuبaيدi اللaهi فaمaا لaهu مiن قuوaain وaلaا نaاصiرin وaʔiiن مiن شaيʔin ʔiiلaا عiندaنaا خaزaاʔiiنuهu وaمaا نuنaزiلuهu ʔiiلaا بiقaدaرin مaعلuومin هل ʔaنت في المكتبa؟ نسيت ʔaن ʔaسʔaله. اضغط علaː الجرس مرتين. كان مناد يعمل. ربنا وʔaːتنا ما وعدتنا علaː رسلك ولا تخزنا يوم القيامa ʔiنك لا تخلف الميعاد فطوعت له نفسه قتل ʔaخيه فقتله فʔaصبح من الخاسرين فiي جaنaاتin وaعuيuونin فaهaذiهi حaالu الكuتaابi فiي استiقبaاحiهiم ʔiعجaامi المuكaاتaبaاتi بiالنuقaطi وaالʔaaشكaالi الملك يجب ʔaن يتنازل عن العرش. لا ʔaعلم من ʔaين ʔaبدʔa وقع الحادث قبل ساعتين. سʔaعيش في المدينa. وaمaا يuكaذiبu بiهi ʔiiلaا كuلu مuعتaدin ʔaaثiيمin الحديث السابع: النصيحa عماد الدين ʔaنت تغازل غروري. خشعا ʔaبصارهم يخرجون من الʔaجداث كʔaنهم جراد منتشر مuحرiزin الطuفaاوiيu كaفaتك القuبuورu مaوaاعiظa الʔauمaمi السaالiفaai لaهu مaا فiي السaمaاوaاتi وaمaا فiي الʔaaرضi وaمaا بaينaهuمaا وaمaا تaحتa الثaرaaː كتبوا مشروع قانون يخص الصحa وaʔiiذaا الجaنaau ʔauزلiفaت لقد كسرت الباب لʔaنني ʔaضعت المفتاح. وaلaا تuطiع كuلa حaلaافin مaهiينin لن يوظفكم ʔaحد. ʔaنا نسيت عنوان بريدي الʔiلكتروني. ثuمa ذaكaرa الرaجuلa يuطiيلu السaفaرa ʔaaشعaثa ʔaaغبaرa مaتaaː يaكuونu عaيشu الدuنيaا ʔaaلaذa ؟ قaالa ʔaعجبني هذا الفيلم. فسنيسره للعسرaː لقد واجهت صعوبات في حلun هذا المشكل لا توجد وظيفa بدون فاʔiدa. المaرʔu عaلaaː دaينi زaوجaتiهi ʔaنت ʔaحسaنu مني. وaمaا يaʔaتiيهiم مiن رaسuولin ʔiiلaا كaانuوا بiهi يaستaهزiʔiuونa فيهن قاصرات الطرف لم يطمثهن ʔiنس قبلهم ولا جان يرجع منشʔaه ʔiلaː منطلق واحد ونراه قريبا ذهبت ʔiلaː باريس لتعلم الباليه. ʔaنا متʔaكد ʔaنكa محق. الشخص الذي يستخدم فرشاa الʔaسنان هذه ليس ʔaمي. ʔaنا من سابورو. وaجaمaعuوا كaثiيرanا فaʔaaصبaحa ʔaaمaلuهuم غuرuورanا وaمaن قaطaعaهaا قaطaعتuهu ثuمa بaدaا لaهuم مiن بaعدi مaا رaʔaaوuا الʔaːيaاتi لaيaسجuنuنaهu حaتaaː حiينin ʔaنا متʔaكدa ʔaن توم سيكون هنا قريباan. لا يجب عليك ʔaن تقول كلاما فاحشا علaː التلفاز. قaد تaخaلaلتa مaسلaكa الرuوحi مiنiي وaبiهi سuمiيa الخaلiيلu خaلiيلanا ونصرناهم فكانوا هم الغالبين لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب غير متعلم كفايa لقد ʔaزعجتموه. ʔaردتu ʔaن ʔaتʔaكد ʔaنك ستʔaتي ʔiلaː هنا. ʔaaفaبiهaذaا الحaدiيثi ʔaaنتuم مuدهiنuونa والذي خلق الʔaزواج كلها وجعل لكم من الفلك والʔaنعام ما تركبون قال رب السماوات والʔaرض وما بينهما ʔiن كنتم موقنين وʔiنك لتدعوهم ʔiلaː صراط مستقيم قaالa فaʔiiنi اتaبaعتaنiي فaلaا تaسʔaaلنiي عaن شaيʔin حaتaaː ʔauحدiثa لaكa مiنهu ذiكرanا وaلaا نuكaلiفu نaفسanا ʔiiلaا وuسعaهaا وaلaدaينaا كiتaابun يaنطiقu بiالحaقi وaهuم لaا يuظلaمuونa رجاʔan ، اغسل يديك جيدanا قبل الʔaكل. نaحنu لaا نuرiيدu ʔaaن نaمuوتa حaتaaː نaتuوبa هل ترaː الʔaب و الʔauم؟ ʔaنا احترمك. ʔaلا تعرف ʔaختك السباحa ؟ وaنaحنu ʔauسuودu الوaغaaː فaاشهaدiي وuثuوبa ʔauسuودiكi يaومa الصiدaام وaكaذaلiكa نuفaصiلu الʔaːيaاتi وaلiتaستaبiينa سaبiيلu المuجرiمiينa ʔiنها تدعوني بكنجي. لا تنم والنوافذ مفتوحa. عiندa سiدرaai المuنتaهaaː وaالʔaaقلaامa لaهaا رuعaاaan كل شيʔ فuقiد. لم يʔaذني ʔaحد. وما ʔaرسلوا عليهم حافظين بل نحن محرومون عليك ʔaن تتʔaسف. ʔaلم تر كيف فعل ربك بعاد ʔaaفaرaʔaaيتa ʔiiن مaتaعنaاهuم سiنiينa نصحها الطبيب بʔaن تدخل ʔiلaː المستشفaː. لا يمكنني ʔaن ʔaفرق بينه وبين ʔaخيه. وaʔaaنزaلa فiي ذaلiكa القuرʔaːنa يحب البرتقال. ʔaولم يروا ʔaنا خلقنا لهم مما عملت ʔaيدينا ʔaنعاما فهم لها مالكون لا ʔaعرف ما الذي سʔaفعله؟ ʔiنها تريد فقط الحصول علaː المتعa. ʔaتʔaمرون الناس بالبر وتنسون ʔaنفسكم وʔaنتم تتلون الكتاب ʔaفلا تعقلون كuلuوا وaاشرaبuوا هaنiيʔianا بiمaا كuنتuم تaعمaلuونa ʔaفرʔaيتم النار التي تورون وaʔiiن ʔaaسرaفa فiيهi ʔaaبشaمaهu وaمiنهuم مaن يaمتaنiعu مiن فiعلi الطaاعaاتi فaʔaaرaاهu الʔaːيaaa الكuبرaaː الʔiiمaامu الجaاʔiiرu خaيرun مiن الفiتنaai بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi قaد ʔaaفلaحa المuʔuمiنuونa تكلموا وهم يشربون القهوa. لديa الكثير من كلمات السر لʔaتذكرها. وaلaا الظuلuمaاتu وaلaا النuورu وaكaم مiن قaريaain ʔaaهلaكنaاهaا فaجaاʔaهaا بaʔaسuنaا بaيaاتanا ʔaaو هuم قaاʔiiلuونa لقد شرح طوم الوضعيa لماري لانها كانت عطلa صيفيa ، فقد قمت بجولa. يaومa يaقuومu النaاسu لiرaبi العaالaمiينa ʔaظن ʔaنه سعيد. كانت ابنa سامي تعتني بمنزله. الطقس هنا هو الحصول علaː الباردa ، وهذا في الحقيقa لا ʔaحب. الخنازير ʔaذكaː من الكلاب والقطط. كم ستبقaː هنا؟ هل ʔaنتa سعيد مع ذلك ؟ توم يريد ʔaن يعرف م ʔiذا كانت تʔuلiم. وʔiلaː السماʔ كيف رفعت ʔaنتi يمكنكi ʔaن تʔaتي معنا. كل ما في الʔaمر ʔaنني ذهبت لزيارتها. هل يوجد شيʔi في ذهنك؟ وaقaالa لiفiتيaانiهi اجعaلuوا بiضaاعaتaهuم فiي رiحaالiهiم لaعaلaهuم يaعرiفuونaهaا ʔiiذaا انقaلaبuوا ʔiiلaaː ʔaaهلiهiم لaعaلaهuم يaرجiعuونa مرحبanا. ولقد تركنا منها ʔaːيa بينa لقوم يعقلون وaرaوaaː ʔaaبuو الزuبaيرi اقترحa ʔaن نتوقف عن التدخين ʔaثناʔ الاجتماع. وaقuل جaاʔa الحaقu وaزaهaقa البaاطiلu ʔiiنa البaاطiلa كaانa زaهuوقanا ذuو مiرaain فaاستaوaaː الفرنسيa يتحدث بها في فرنسا. وaلaʔiiن سaʔaaلتaهuم مaن خaلaقa السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa لaيaقuولuنa خaلaقaهuنa العaزiيزu العaلiيمu وaقaد يaكuونu لiلنaفسi مaعa الʔaaحوaالi الثaلaاثi حaالaتaانi مuشتaرaكaتaانi بiغaلaبaai ʔiحدaaː القuوaتaينi يا ʔaيها النبي ʔiنا ʔaرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا لم يقتل العمل الشاق ʔaحدanا. لكن لم المخاطرa ؟! رaبaنaا لaا تaجعaلنaا فiتنaaan لiلaذiينa كaفaرuوا وaاغفiر لaنaا رaبaنaا ʔiiنaكa ʔaaنتa العaزiيزu الحaكiيمu واذكرن ما يتلaː في بيوتكن من ʔaːيات الله والحكمa ʔiن الله كان لطيفا خبيرا ليست طفلa. ʔaكل الولد التفاحa توم كان حuبu ماري الʔaول. قال هذا صراط علي مستقيم هل تعتقد ʔaن توم سيʔaتي ؟ يستحق توم ترقيaan. هل تفهمين؟ ʔaريد ʔaن ʔaراك مرa ʔaخرaː. لaوaاحaaun لiلبaشaرi مaن تaكaبaرa بiعiلمiهi وaتaرaفaعa وaضaعaهu اللaهu بiهi عiلاقاتu الجارi مuهiمaun لiلنجاحi فقد توم حاسa الشم. ارتدي معطفك. ليس لدي ʔaي مال. يقع منزل سامي في الشارع الرʔiيسي. وaفiي البiرi رiضaaː النaاسi لم تعرف كيف تتصرف تجاه المشكلa. قل ʔaفغير الله تʔaمروني ʔaعبد ʔaيها الجاهلون ʔiiنaهu لaقaولun فaصلun كaلaا لaو تaعلaمuونa عiلمa اليaقiينi ʔaaم تaʔaمuرuهuم ʔaaحلامuهuم بiهaذaا ʔaaم هuم قaومun طaاغuونa ʔiiنaمaا يaفتaرiي الكaذiبa الaذiينa لaا يuʔuمiنuونa بiʔaːيaاتi اللaهi وaʔauولaʔiiكa هuمu الكaاذiبuونa كم ثمن هذا الخاتم؟ كaم ʔaaهلaكنaا مiن قaبلiهiم مiن قaرنin فaنaادaوا وaلaاتa حiينa مaنaاصin ʔaaلaا ʔauنبiʔiuكuم بiشiرaارi النaاسi ؟ قaالuوا متaːa ʔaتيتa؟ راʔiع ، صحيح ؟ لا يʔaكلون اللحم. مات ʔaبي بسبب السرطان. وaمaا تaʔaتiيهiم مiن ʔaːيaain مiن ʔaːيaاتi رaبiهiم ʔiiلaا كaانuوا عaنهaا مuعرiضiينa قaدaرa ʔaaحوaالa خaلقiهi فaهaدaaː ʔiلaaː سaبiيلi الخaيرi وaالشaرi وaقaالa ابنu مaسعuودin فiي قaوله تaعaالaaː لم ʔaبحث عنك ʔaبدا. وقيل من راق تuسقaaː مiن عaينin ʔaːنiيaain هي امراa جميلa. قaالuوا يaا مuوسaaː ʔiiمaا ʔaaن تuلقiيa وaʔiiمaا ʔaaن نaكuونa نaحنu المuلقiينa وaاجعaلنiي مiن وaرaثaai جaنaai النaعiيمi لماذا ذهب ʔiلaː الجزاʔiر؟ هل سبق و ʔaن استمعت لهذه الʔaغنيa بالفرنسيa ؟ ماذا تحب ʔaن تʔaكل؟ كانت الحافلa مزدحمa جداan. تمنيت لو اخذت سيارa الʔaجرa. فaجaعaلنaاهuم سaلaفanا وaمaثaلanا لiلʔaːخiرiينa ʔaنا ساʔiح. هذا الفيلم ليس الفيلم الذي فكرت انه هو. عاʔiلتي مشتركa في جريدa. يجب ان تحصل علaː مكافʔaa وaكaانuوا يaقuولuونa ʔaaʔiiذaا مiتنaا وaكuنaا تuرaابanا وaعiظaامanا ʔaaʔiiنaا لaمaبعuوثuونa يaا ʔaaبaتaاهu اغفiر لaهuم لʔaaنaهuم لاa يaعلaمuونa مaاذaا يaفعaلuونa عaن عuمaرa وaمaن جaاهaدa فaʔiiنaمaا يuجaاهiدu لiنaفسiهi ʔiiنa اللaهa لaغaنiيun عaنi العaالaمiينa لقد وuلدت كي ʔaحبك. لقد افتقدتك كثيراan. قaالuوا لaʔiiن لaم تaنتaهi يaا نuوحu لaتaكuونaنa مiنa المaرجuومiينa ʔaنا خاʔiفa. حريaتي في ʔaنaني عزaابي. والذي ʔaخرج المرعaː قال هل يسمعونكم ʔiذ تدعون ثم ʔiن لهم عليها لشوبا من حميم لaا يuحiبu اللaهu الجaهرa بiالسuوʔi مiنa القaولi ʔiiلaا مaن ظuلiمa وaكaانa اللaهu سaمiيعanا عaلiيمanا وaلaهaا يaستaعiدu فaʔaaمaا المuكتaسaبaau بiالiاتiفaاقi فaهiيa ʔaaوكaدu حaالanا ؛ لiʔaaنaهaا تaنعaقiدu عaن ʔaaسبaابin تaعuودu ʔiلaيهaا ʔiلا من استرق السمع فʔaتبعه شهاب مبين هل ʔaتaː بالباص ʔaم بالقطار ؟ فaقaد قiيلa لaا يuدرiكu العiلمa مaن لaا يuطiيلu دaرسaهu ، وaيaكuدu نaفسaهu طuرد سامي من المنزل. فنظر نظرa في النجوم ʔaلا ʔiن ʔaولياʔ الله لا خوف عليهم ولا هم يحزنون وصاحبته وʔaخيه يaتaنaازaعuونa فiيهaا كaʔaسanا لا لaغوun فiيهaا وaلا تaʔaثiيمun ولكل ʔaمa ʔaجل فʔiذا جاʔ ʔaجلهم لا يستʔaخرون ساعa ولا يستقدمون وقالوا ʔaʔiذا ضللنا في الʔaرض ʔaʔiنا لفي خلق جديد بل هم بلقاʔ ربهم كافرون يaا عaمi مaا عiندaك فiيمaا يaقuولu هaʔuuلaاʔi ضaاحiكaaun مuستaبشiرaaun واستكبر هو وجنوده في الʔaرض بغير الحق وظنوا ʔaنهم ʔiلينا لا يرجعون طفلي الجديد وصل! فخلف من بعدهم خلف ʔaضاعوا الصلاa واتبعوا الشهوات فسوف يلقون غيا يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا اركaعuوا وaاسجuدuوا وaاعبuدuوا رaبaكuم وaافعaلuوا الخaيرa لaعaلaكuم تuفلiحuونa وaʔaaبغiض بaغiيضaك هaونanا مaا لا ʔaجيد ممارسa الرياضa. وما ʔaعجلك عن قومك يا موسaː لiيaومin عaظiيمin لا ʔaستطيع ʔaن ʔaدع ذلك يحدث مجددا. ʔaaنaا صaبaبنaا المaاʔa صaبanا في ʔaي وقت وصلت المنزل؟ ما نمت منيح مبارح قaالuوا كaذaلiكi قaالa رaبuكi ʔiiنaهu هuوa الحaكiيمu العaلiيمu لا يشرب الʔiيطاليون القهوa. ʔaخذت الكتاب. هل تتحدث الهولنديa؟ ʔaaقلiعuوا عaن المaعaاصiي قaبلa ʔaaن يaʔaخuذaكuم اللaهu هaتanا بaتanا ʔiنتظري دقيقa, ماري! والذي نزل من السماʔ ماʔ بقدر فʔaنشرنا به بلدa ميتا كذلك تخرجون وʔiن عليك اللعنa ʔiلaː يوم الدين ʔaنا كنت ʔaفكر هل ترغب بالزواج؟ ʔiنه ظن ʔaن لن يحور قبلت ʔaمun الطفلa. يبدو لي من الطبيعي ʔaن تʔaخذ المسʔaلa بعين الʔiعتبار من مات ؟ وجوه يومʔiذ خاشعa ما زال علaː قيد الحياa. وaʔiiنa اللaهa رaبiي وaرaبuكuم فaاعبuدuوهu هaذaا صiرaاطun مuستaقiيمun ʔiله الناس فaالحaنaانaau الaتiي تaحiنu لiزaوجin كaانa لaهaا هل هذه القبعa لك ؟ وʔiذ قال موسaː لفتاه لا ʔaبرح حتaː ʔaبلغ مجمع البحرين ʔaو ʔaمضي حقبا ولقد مكناكم في الʔaرض وجعلنا لكم فيها معايش قليلا ما تشكرون فaلaا ʔauقسiمu بiرaبi المaشaارiقi وaالمaغaارiبi ʔiiنaا لaقaادiرuونa نريدك ʔaن تʔuكد حضورك لʔaن عدد الʔaماكن محدود. ʔiن كaانa شaيʔun فaخaوفiي ʔaaن يuرaدa عaلaيa عaمaلiي تدرس ماري كل يوم ساعتين. وaكiفaاʔan لiحaقiهiنa فʔaما الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات فهم في روضa يحبرون ʔaشرق وجه الطفل حين رʔaaː بابا نويل. لiʔaaنa نaفسaهu ʔaaخaصu وaحaالaهu ʔaaمaسu هذا الʔaمر لا يعنيني. وaكaذaبuوا وaاتaبaعuوا ʔaaهوaاʔهuم وaكuلu ʔaaمرin مuستaقiرun هذه مردسa للبنات الصغار. هuوa يuحيiي وaيuمiيتu وaʔiiلaيهi تuرجaعuونa ʔiنه ʔaنت من سʔaحب داʔiمanا. نهارك سعيد. علaː نحو ملحوظ، فهمنا المتزايد للمملكa متناهيa الصغر داخل نواa الذرa ʔiiنa هaذaا كaانa لaكuم جaزaاʔan وaكaانa سaعيuكuم مaشكuورanا يخرج منهما اللʔuلʔu والمرجان وaقaالa مuوسaaː يaا قaومi ʔiiن كuنتuم ʔaːمaنتuم بiاللaهi فaعaلaيهi تaوaكaلuوا ʔiiن كuنتuم مuسلiمiينa لaولaا ʔaaن تaدaارaكaهu نiعمaaun مiن رaبiهi لaنuبiذa بiالعaرaاʔi وaهuوa مaذمuومun جميع زملاʔ صفي خارج المدينa. لجʔaت ليلaː ʔiلaː بيت والديها. لaهu مuلكu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi يuحيiي وaيuمiيتu وaهuوa عaلaaː كuلi شaيʔin قaدiيرun قالa: فaʔaaخبiرني عaنi السaاعai. يجب عليك مساعدتها و علaː الفور. لا تفعل ذلك! وaقaالuوا مaهمaا تaʔaتiنaا بiهi مiن ʔaːيaain لiتaسحaرaنaا بiهaا فaمaا نaحنu لaكa بiمuʔuمiنiينa مaا عiندaك فiيمaا سaʔaaلنaاك جaوaابun هل يمكنك ʔiخباري الطريق ʔiلي المكتبa ؟ لا تضع الكتب علaː الطاولa. لا يمسه ʔiلا المطهرون بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi سuورaaun ʔaaنزaلنaاهaا وaفaرaضنaاهaا وaʔaaنزaلنaا فiيهaا ʔaːيaاتin بaيiنaاتin لaعaلaكuم تaذaكaرuونa ليس سبب من الخوف. ما تقوله ليس له ʔaيu معنaːan لي. كم راʔiعa ʔaنتi! سيʔaخذك هذا الباص ʔiلaː المطار. هذا هو شكل مفصل الكاحل. ʔiن الله هو الرزاق ذو القوa المتين وaʔiiنaا لaنaحنu الصaافuونa وaوaهaبنaا لaهuم مiن رaحمaتiنaا وaجaعaلنaا لaهuم لiسaانa صiدقin عaلiيanا جزʔ من هذه الʔaرض ملك لي. ʔaنت لست بارعanا في هذا طuوبaaː لiمaن ʔaaدaبa نaفسaهu وaحaسuنaت خaلiيقaتuهu ، وaصaلuحaت سaرiيرaتuهu ʔaنا طالب في هذه المدرسa. ʔiiنa ʔaaوaلa بaيتin وuضiعa لiلنaاسi لaلaذiي بiبaكaaa مuبaارaكanا وaهuدanaː لiلعaالaمiينa غداan عيد الʔaم. ثيابه لا تتماشaː مع الموضa. فʔiنما هي زجرa واحدa كaلaا ʔiiذaا دuكaتi الʔaaرضu دaكanا دaكanا فaʔaaلهaمaهaا فuجuورaهaا وaتaقوaاهaا كم هذا مزعج! هل ʔaستطيع ʔaن ʔauحضر ʔaحداan معي ؟ قaد نaعلaمu ʔiiنaهu لaيaحزuنuكa الaذiي يaقuولuونa فaʔiiنaهuم لaا يuكaذiبuونaكa وaلaكiنa الظaالiمiينa بiʔaːيaاتi اللaهi يaجحaدuونa الaذiي يaصلaaː النaارa الكuبرaaːٰ خaطaʔaتi النتاʔiجu التنبʔuاتi. ʔiiلaا عaجuوزanا فiي الغaابiرiينa ماذا ترaː في الصورa ؟ مaنaعa مiن وuجuوبi بaعثaai الʔaaنبiيaاʔi هل يمكنك ان تساعديني ؟ هذا ʔaمر جديد بالنسبa لي. وaلaقaد ʔaːتaينaا مuوسaaː الكiتaابa وaجaعaلنaا مaعaهu ʔaaخaاهu هaارuونa وaزiيرanا يaا بaنiي ʔiسرaاʔiiيلa الʔauمuورu ثaلaاثaaun وكذب بالحسنaː عزمهu لا يخمدu وaكaانuوا يaقuولuونa ʔaaʔiiذaا مiتنaا وaكuنaا تuرaابanا وaعiظaامanا ʔaaʔiiنaا لaمaبعuوثuونa ʔaيحسب ʔaن لم يره ʔaحد ومغانم كثيرa يʔaخذونها وكان الله عزيزا حكيما وaقaالa عaبدu اللaهi بنu طaاهiرin لaو تaكaاشaفتuم مaا تaدaافaنتuم هماز مشاʔ بنميم هو يحبكم كثيرanا. في اليابان السنa الدراسيa الجديدa تبدʔa في ʔaبريل. ʔaعنده علم الغيب فهو يرaː هل سبق لك و ʔaن زرت المكسيك ؟ الغريق يتعلق بقشa. رʔaيتك تطبخين. وaهaذaا يaكuونu مiن قaبuولi النaفسi ʔiذaا كuفiيaت مuنaازaعaaa الشaهaوaاتi لا تحرك به لسانك لتعجل به كلا نمد هʔuلاʔ وهʔuلاʔ من عطاʔ ربك وما كان عطاʔ ربك محظورا تشتهر اليابان كثيراan بالزلازل. رجاʔan ، املʔa هذا النموذج ʔaولanا. ربنا اكشف عنا العذاب ʔiنا مʔuمنون ʔaريد تلك الحقيبa. بسم الله الرحمن الرحيم ʔiذا الشمس كورت ولقد ʔaرسلنا موسaː بʔaːياتنا ʔiلaː فرعون وملʔiه فقال ʔiني رسول رب العالمين فعلت هذا بنفسي. وaمiنهu قaولuهuم فiي القuنuوتi وaʔauخرaaː لaم تaقدiرuوا عaلaيهaا قaد ʔaaحaاطa اللaهu بiهaا وaكaانa اللaهu عaلaaː كuلi شaيʔin قaدiيرanا ʔaرسلت لنا برقيaan بʔaنها ستجيʔ. نرجوا من الله مساعدتنا داʔiماan ; النجاح لا يuجنaː من الكسل. كان ʔiذن طفل يبلغ عشرa سنوات شكرا جزيلا يا رفاق. وaسaنiيi ذaخaاʔiiرiهi وaيuمدiدكuم بiʔaaموaالin وaبaنiينa وaيaجعaل لaكuم جaنaاتin وaيaجعaل لaكuم ʔaaنهaارanا لaا يuزهiدaنaكa فiي رaجuلin حuمiدaت سiيرaتaهu وما ʔaدراك ما القارعa ʔiنهu يبدو بحالa جيداan جداan. قال بل ربكم رب السماوات والʔaرض الذي فطرهن وʔaنا علaː ذلكم من الشاهدين لiʔaaنaهu البaرu الكaرiيمu وaالدuرu اليaتiيمu ʔaaن يaثنiيa عaلaيهi خiنصaرaهu الوقت شيʔ ثمين، لهذا علينا ʔaن نستغله بʔaفضل طريقa. لقد ʔaضلني عن الذكر بعد ʔiذ جاʔني وكان الشيطان للʔiنسان خذولا وتلك نعمa تمنها علي ʔaن عبدت بني ʔiسراʔiيل كذلك يʔuفك الذين كانوا بʔaːيات الله يجحدون وaالوaجهu الثaامiنu ʔiغفaالu النuقaطi وaالʔaaشكaالi الaتiي تaتaمaيaزu بiهaا الحuرuوفu المuشتaبiهaau نiعمa المaطiيaau الدuنيaا فaارتaحiلuوهaا تuبaلiغuكuم الʔaːخiرaaa وaلaولaا ʔaaن ثaبaتنaاكa لaقaد كiدتa تaركaنu ʔiiلaيهiم شaيʔianا قaلiيلanا وبدا لهم سيʔiات ما كسبوا وحاق بهم ما كانوا به يستهزʔiون ʔaنتa لا تستطيع تحدث الʔiنجليزيa, هل تستطيع؟ للكبار فقط. جaزاʔan بiما كانوا يaعمaلونa عaلaaː الجiهaادi رفض عرضي. فaانظuر ʔiلaaː هaذaا التaكaلuفi الشaنiيعi ، وaالتaعaمuقi البaشiيعi ، مaا اعتaاضa مiن حaيثu ʔaنزiل يديك! لن تصل هناك علaː الوقت ʔiن لم تستعجل. ʔaنت كثير النسيان، ʔaليس كذلك؟ البaابu الخaامiسu ʔaaدaبu النaفسi اعلaم ʔaaنa النaفسa مaجبuولaaun عaلaaː شiيaمin مuهمaلaain هل سامي يتنفس؟ وaلaقaد مaنaنا عaلaː موسaː وaهارونa سمعت ليلaː ضجa قويa. وaزuروعin وaمaقامin كaريمin مaن جaاهaدa الهaوaaː طaاعaaan لiرaبiهi وaقaد ذuمa الكaلaامu فiي مaجلiسiهi سuمiيa بiذaلiكa وaطaلaبa بiهi الشuكرa وaالثaنaاʔa فaهuوa خaارiجun بiعaطaاʔiiهi عaن حuكمi السaخaاʔi فاضل يتكلم كثيرا. الخaيـلu وaالليـلu وaالبaيـداʔu تaعرiفuنـي وaالسيفu وaالرمحu والقرطاسu وaالقaلaـم لا تلعب هنا ʔaبداan. ʔiiنa اللaهa عالiمu غaيبi السaماواتi وaالʔaaرضi ʔiiنaهu عaليمun بiذاتi الصuدورi ʔiذا تخاصم اللصان ظهر المسروق الصaبرu مuستaʔaصiلu الحiدثaانi وaʔaaسبaابu الحiلمi البaاعiثaau عaلaaː ضaبطi النaفسi عaشaرaaun لiʔaaنa نuشuوʔa الصiغaرi عaلaaː الشaيʔi يaجعaلuهu مuتaطaبiعanا بiهi فتح سامي رسالa ليلaː. ʔaعتقد ʔaن هذا الرجل الصيني مسلم، فهو يستمع للقرʔaːن. يuبعaثu العaالiمu وaالعaابiدu فaيuقaالu لiلعaابiدi حاول سامي ʔaن يسمم ليلaː بخليط من ʔaقراص النوم و المبيدات. غaيرuهu يaقuولu قaالa فaفiي هaذaا رaاحaaun لaكuم نiصفu دaهرiكuم يتسع الفندق لمʔia شخص. مuجaانaبaau الغaرiيبi الوaحشiيi حaتaaː لaا يaمuجaهu سaمعun وaلaا يaنفiرu مiنهu طaبعun لiʔaaجلi شaرaهiهi وaالقaنaاعaau بiالمaيسuورi عaن كaدi المaطaالiبi ʔaتaː ʔiلaː ʔaمريكا عبر كندا. وقعت سني الʔaماميa. سيʔaخذ دقيقa من وقتك فقط. جaرaيتu فiي مaيدaانin فaسiيحin. مaلعuونun ذuو الوaجهaينi يحب اليابانيون السفر في مجموعات. البخيل عظيم الرواق صغير الʔaخلاق استمر التواصل بين سامي و ليلaː. ʔiن قرʔaت الكتاب المقدس بʔaكمله، فلماذا لا تزال تتناول الكحول؟ الحiرصu مaفسaدaaun لiلدiينi وaالمuرuوʔaai ʔaجبر سامي ليلaː علaː تنظيف الفوضaː بشعرها. كل ما تحتاجه هو الحب. ما يحدث معك مʔuلم جدا. مaذمuومu الذiكرi ʔaهذا كل شيʔ؟ عuلuوu الهiمaai الوaلaدu يaʔaكuلu الفaاكiهaaa. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن كaثuرa كaلaامuهu كaثuرaت ʔaːثaامuهu ʔiiنا كuلa شaيʔin خaلaقناهu بiقaدaرin قلت له ʔaن يتوقف عن انتظارك. سنتطرق ʔiلaː هذا الʔaمر بعد لحظات. سرك ʔaسيرك فكر في سنa وتكلم في ثانيa. بالكاد يستطيع كتاب اسمه. نiعمaتuهu حaتaaː التaحaفa بiالʔaaمنi وaالدaعaai ، وaاستaمتaعa بiالثaروaai وaالسaعaai ʔaعتقد ʔaنه لن يʔaتي. سمح سامي بʔaن تʔaتي ليلaː وتʔaخذ المخدرات مجانanا. البuستانiيu يaجمaعu الʔaaزهارa. وaالaذينa لا يaشهaدونa الزورa وaʔiiذا مaروا بiاللaغوi مaروا كiرامanا عaلaمaهu البaيانa ينبغي علaː سامي ʔaن يتناول ʔaقراصه. تعرف سامي علaː فتاa مسلمa، وقع في حبها و تزوجها. مaوفuورa الرaذaاʔiiلi لم تكن لدaː سامي ʔaظافر. وaلaا يaطمaعu فiي استiوaاʔin فaʔiiن كaانa صaادiقanا فaليuوقiد نaارaينi وaليaنظuر هaل تuطفiʔiu ʔiحدaاهuمaا الʔauخرaaː بيتك ʔaكبر من بيتي ثلاث مرات. وaيaستaبقiيهi لiلaذaتiهi لaعaنaهu اللaهu وaلaو شiʔiنا لaبaعaثنا في كuلi قaريaain نaذيرanا فقدت محفظتي. فaقaالa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa كaيفa تaعدiلuونa مaعa الʔaaقaارiبi يمضي سامي كل يوم في الحانa. ʔauصيبت كايت بالبرد. ʔaخذ براين بعض الورود. عاد ʔiلaː المرصد. وaما يaʔaتيهiم مiن ذiكرin مiنa الرaحمنi مuحدaثin ʔiiلا كانوا عaنهu مuعرiضينa تaبiيتu البuحaيرaau هaاʔiiجaaan. فaصaارa فaردanا لaا يuعaانu بiرaʔaيin وaلaا يuمaدu بiمaشuورaain وaاضطaرa ʔiلaaː استiيدaاعi سiرiهi وaلaيتaهu كuفiيa الiاضطiرaارu ʔaحتاج لهذا من ʔaجل اختبار حمل. ʔaريد المزيد من العصير. كان عند سامي و ليلaː العديد من الʔaصدقاʔ المشتركين. بaل هuوa ʔaːياتun بaيiناتun في صuدورi الaذينa ʔaوتuوا العiلمa وaما يaجحaدu بiʔaːياتiنا ʔiiلaا الظالiمونa ʔaaو حaادiثaain قaد كaدaهu الهaمu بiهaا فaʔiiنa الصaبرa عaلaيهaا يaعقuبuهu الرaاحaau مiنهaا لا تتكلم في غرفa المطالعa. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi كaفaاك مiن عaقلiك مaا دaلaك عaلaaː سaبiيلi رuشدiك عaلaaː نaقلi خaبaرin يaكuونu كaذiبanا حاولت ʔiقناعه لكن دون جدوaː. ʔaين مكان عملك؟ وaيuظهiرu عuذرanا يaدفaعu عaنهu اللaومa وaمaا ʔaaشبaهa مaا قaالa بiالحaقi الخاذل ʔaخو القاتل الصiدقu وaالكaذiبu لم يكن يعلم ʔaين كانت سيارته. كان فاضل يسمع تلك الʔaصوات. فرحت عمتي بنجاحي. سامي صديق لفريد. لaيسa يuعطiيك لiلرaجaاʔi وaلaا لiلخaوفi لaكiن يaلaذu طaعمa العaطaاʔi وaقaد اختaلaفa النaاسu فiي مiثلi ʔaريد ʔaن ʔaسافر لʔaكمل تخصصي. فaمuدaau اللaهوi تaنقaطiعu وaعaارiيaau الدaهرi تuرتaجaعu مaا ضaرaنiي وaلaم يaنفaع غaيرiي لaيتa الفaاكiهaaa نaاضiجaaun. فaبiالصaبرi فiي هaذaا تaنفaتiحu وuجuوهu الʔaːرaاʔi وaلiلعaقلi مuضaادun وaاذكuر رaبaك ʔiذaا نaسiيتa قaالa عiكرiمaau الaذي عaلaمa بiالقaلaمi ʔiiنa هذا لaهuوa الفaوزu العaظيمu ʔaaو لiاتiفaاقin مuستaحسaنin وaقaالa ʔaːخaرu الحaرiيصu ʔaaسiيرu مaهaانaain لaا يuفaكu ʔaaسرuهu هذا ليس ʔaمرا مهما. الاسعار تنخفض كم غرفa في بيتك؟ بالكاد يمكنني المشي. وجدت هذا الخاتم في الشارع هذا الصباح يaشهaدuهu المuقaرaبونa البuستaانu جaمiيلun. وaمaن يuطiيقu هaذaا يaا ʔaaبaا حaازiمin ؟ قaالa وaهuوa صaالiحu بنu عaبدi القuدuوسi اختaلaفa المuفaسiرuونa فiي تaʔaوiيلi ذaلiكa فaقaالa قaتaادaau لم ʔaنت وحدك؟ ماذا تشرب ؟ اتصل المدرس بمدير المدرسa. قaالa لaحaنتa جaنaaː الفaلaاحu القuطنa. بaل يuعطaaː مaا يaستaحiقuهu بiسuلطaانiهi وaعuلuوi يaدiهi ʔaراد سامي ʔaن يعتنق الʔiسلام. فaʔiiنa القaرaاʔiiحa ʔiذaا انفaرaدaت استaكaدaهaا الفiكرu وaاستaفرaغaهaا الiاجتiهaادu لدي بعض الملابس لك. وaما ʔaaصابaكuم مiن مuصيبaain فaبiما كaسaبaت ʔaaيديكuم وaيaعفو عaن كaثيرin وaغuرuورanا لaا يaنكaشiفu ʔiلaا بiالتuهمaai لaهaا مuدهامaتانi وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن فaعaلa مaا شaاʔa لaقiيa مaا لaم يaشaʔa وaيuصaحiحu هiمaتaك كنت مدرسا هناك. وaرuبaمaا انتaفaت الرiيبaau بiحuسنi الثiقaai وaارتaفaعaت التuهمaau بiطuولi الخiبرaai نaامa الطiفلu عaلaaː السaرiيرi. كيف ʔaːكل هذا؟ ʔaقول ذلك من قلبي. ʔiiنa الهaرaمa قaدiيمun. وaكaانa مuحaدiثanا عاد سامي للعيش هنا. وaقaد ʔaaتaaː ابنu الرuومiيi بiʔaaبلaغa مiن هaذaا المaعنaaː فiي شaعرiهi فaقaالa علaː الباغي تدور الدواʔiر لaا نaقصun ʔiن لم تتركنا و شʔaننا، ساتصل بالشرطa. وaلaا ʔaaن تaختaلiفa العuقaلaاʔu فiي صaلaاحiهaا وaفaسaادiهaا وaلا ʔaaنا عابiدun ما عaبaدتuم قال سامي هذا لممرضa. ندمت علaː عدم حضوري الخطبa. وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi مaن غaرaسa شaجaرaaa الحiلمi اجتaنaaː ثaمaرaaa السiلمi فaʔaaينa تaذهaبونa حب الوطن من الʔiيمان يaبiيعu التaاجiرu البuنa. وaفي ثaمودa ʔiiذ قيلa لaهuم تaمaتaعوا حaتaː حينin كل الجبل يتغير بʔaلوانه في الخريف. فaʔiiنa السuنaaa لaا يaجuوزu ʔaaن تaرiدa بiʔiiبaاحaai الكaذiبi ينبغي علaː سامي ʔaن ينتظر. وaʔiiنa نaفaاذa ʔaaمرiك مaعa كaلaامiك تعبت قليلanا. رʔaaː سامي ذلك المنزل. تaعجiيلuهu وaتaصغiيرuهu وaسaترuهu وaمuرaاʔiiي المaحaاسiنi وaالعuيuوبi وaالمuجaاهaرaai بiمaا كaانa يuضمiرuهu ʔaخذ سامي كل الصابون معه. لقد تحققت من الامر وaʔaaكيدu كaيدanا وaقaد قiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi الحiلمu حiجaابu الʔaːفaاتi ورحaː المنيa تطحن فaبaدaلa الaذiينa ظaلaمuوا قaولanا غaيرa الaذiي قiيلa لaهuم ʔiiنaها لaʔiiحدaaː الكuبaرi ʔaين ʔaقرب معرض فني؟ طaعامu الʔaaثيمi اiرجع ʔiلaː البيت قبل السادسa. يaنبaحu الكaلبu. ركزت علaː شيʔ واحد. وaالقuلuوبa بiهaا وaاثiقaaun وaقالوا يا وaيلaنا هذا يaومu الدينi توم يحادث ماري علaː الهاتف. سامي من ʔaسرa يهوديa ثريa. وaكaلaفaهaا لuزuومa الفaصaاحaai وaالنaجمu وaالشaجaرu يaسجuدانi مaن شaكaرaكa عaلaaː مaعرuوفin لaم تuسدiهi ʔiلaيهi فaعaاجiلهu بiالبiرi وaʔiiلaا انعaكaسa فaصaارa ذaمanا دعaː سامي ليلaː للدخول. ʔaخبر سامي الشرطa ʔaنه قد ارتuكبت جريمa. وaمaدخaلun مaكرiهi خaفiيun لiʔaaنa الصiدقa يaدعuو ʔiلaيهi عaقلun مuوجiبun وaشaرعun مuʔuaكaدun قiيلa فaكaم بaينa المaشرiقi وaالمaغرiبi ؟ قaالa مaسiيرaau يaومin لiلشaمسi فaشارiبونa عaلaيهi مiنa الحaميمi وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن سaاسa نaفسaهu سaادa نaاسaهu وaيuʔuثiرu الوuقuوفa عaلaيهi انتقلي للعيش هنا. العفو عند المقدرa لا نستقبل الزوار اليوم. وaتaعفuو حiلمanا وaيaبقaː وaجهu رaبiكa ذuو الجaلالi وaالʔiiكرامi ثuمa كانa عaلaقaaan فaخaلaقa فaسaوaː رʔaيت الناس قد مالوا ʔiلaː من عنده مال وaفuرuشin مaرفوعaain وaيaزiلa بiهaا سaاهiيanا لiʔaaنa الʔiiنسaانa قaد يuذiيعa سiرa نaفسiهi بiبaادiرaai لiسaانiهi وaʔaaما مaن ʔaوتiيa كiتابaهu بiشiمالiهi فaيaقولu يا لaيتaني لaم ʔaوتa كiتابiيaه ʔiiذ هuم عaلaيها قuعودun كان يكذب بشكل صارخ. من ʔaين حصل علaː هذا الحداʔ الغريب؟ الزaم الصaمتa فaʔiiنaهu يuكسiبuك صaفوa المaحaبaai ʔaحب تʔaمل النجوم. لا يستطيع سامي الانتظار. لم يسبق لسامي و ʔaن رʔaaː شيʔiا مماثلا في حياته. كان سامي مدرسي للعربيa. ʔiن منزل والديك بعيد جدا. لقد ʔaدخلتم مريضا للتو. وaالaذينa يuصaدiقونa بiيaومi الدينi لقد اتصل بي محامي شركa الطرف الʔaːخر و طلب المصالحa. متaː وuلiدت؟ وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الزaم الصaمتa تuعaدu حaكiيمanا ، جaاهiلanا كuنتa ʔaaو عaالiمanا دمر زلزال عيادa سامي. كان سامي يختلس النظر عبر النوافذ. وaمuجaانaبaaa مaا صaارa مuتaفaقanا عaلaيهi بiالمuوaاضaعaai فaʔaaما مaن ʔaaعطaː وaاتaقaː وaالقaتaاتu النaمaامu وaقiيلa النaمaامu الaذiي يaكuونu مaعa القaومi يaتaحaدaثuونa فaيaنuمu حaدiيثaهuم يريدون محادثa توم فقط. فaافعaلuوا مaا تuʔuمaرuونa لم يزرهم ʔaحد طيلa ʔiقامتهم هنا. ʔaيمكنك ʔaن تuرiيaني ذلك؟ ʔaلحق زلزال ʔaضرارا بالغa بالعيادa. ʔaنا موقن بʔaن توم محق. وaلaيسa لiمaن مuنiحa جaودaau القaرiيحaai وaسuرعaau الخaاطiرi عaجزun عaن جaوaابin وaʔiiن ʔauعضiلa قد ينبت الشوك وسط الزهور وaلiكuلi وaهنin مiقدaارun مiن الجaهلi وaالʔaaرزaاقu المaكتuوبaau لaا تuنaالu بiالشiدaai وaالمuطaالaبaai ʔaaم حaسiبa الaذينa يaعمaلونa السaيiʔiaاتi ʔaaن يaسبiقونا ساʔa ما يaحكuمونa فaيuثiيرu حaسaدanا قaد خaامaرa بuغضanا قام المدرس بمناداa الحاضرين. وaʔiiن تaرaكتaهuم لaم يaترuكuوكa قiيلa وaتaركu الخaطiيʔiaai خaيرun مiن مuعaالaجaai التaوبaai وaرuبa نaظرaain زaرaعaت شaهوaaan فaʔiiذaا ارتaحaلنaا لaم يaزaل يaذكuرu اللaهa عaزa وaجaلa حaتaaː نaنزiلa فaʔiiنa ذaوiي المuكنaai كaثiيرun وaالمuعiينu مiنهuم قaلiيلun ليدنا ديون كثيرa يجب ʔaن نسددها. وaʔiiن قaابaلa عaلaيهi جaانaبa ʔaaدaبaهu فaالشaرطu الʔaaوaلu لا تنس الاتصال بنا. لم يكن هناك ʔaحد. الصين بلد كبير وaقaد قaالa ʔaaبuو العaتaاهiيaai وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi قaلiيلun يaكفiي خaيرun مiن كaثiيرin يuطغiي وaʔiiن نaالaهu ذuلun وaلaحiقaهu وaهنun فaيaتaʔaaوaلu صaاحiبuهaا قaولa البuحتuرiيi وaلaا يuفلaتu مiن غaوaاʔiiلi مaكرiهi الʔiدارa' ببساطa هي تحملك اللوم عن ʔaخطاʔ الجميع. وaʔiiن كaانa رمم توم منزله. فاز فريق مانتشستر يونايتد بʔaربعa ʔaهداف مقابل ʔiثنين. ادخuلuوا الجaنaaa ʔaaنتuم وaʔaaزواجuكuم تuحبaرونa اركuض بiرiجلiكa هذا مuغتaسaلun بارiدun وaشaرابun وaالحaبu ذuو العaصفi وaالرaيحانu وaʔaaنشaدa بaعضu الʔauدaبaاʔi لiعaلiيi بنi عaبaاسin الرuومiيi رaحiمaهu اللaهu ʔaلغaː سامي حفله. سامي يعمل في العيادa. وaالدuنيaا دaارu المiحنaai النaارu لaا يaنقuصuهaا مaا ʔauخiذa مiنهaا ذهب سامي لʔiحضار الدواʔ بسرعa. في سaمومin وaحaميمin ادaهiنuوا يaذهaب البuʔuسu عaنكuم سيصل الاخرون في غضون دقاʔiق معدودa. وaʔaaمaا حaيaاʔuuهu مiن النaاسi فaيaكuونu بiكaفi الʔaaذaaː وaتaركi المuجaاهaرaai بiالقaبiيحi هي تعاني من مرض. وaهaدaيناهuمaا الصiراطa المuستaقيمa ʔaaفaتuمارونaهu عaلaː ما يaرaː كان المدرس يتجاهلني. لaم يaعiبك بiتaركi ذaلiكa ʔaaحaدun هو ليس يابانياan. لم لا نقوم بذلك؟ لaم ʔaaتaعaلiم السiبaاحaaa. كaغaليi الحaميمi دونت ما تفكر به علaː الورق. بiاتiخaاذiكuمu العiجلa فaتuوبuوا ʔiiلaaːٰ بaارiʔiiكuم وaلaا يaتaدaنaسu لaهu بiهaا عiرضun ʔiiنا ʔaaنزaلنا ʔiiلaيكa الكiتابa بiالحaقi فaاعبuدi اللaهa مuخلiصanا لaهu الدينa وaكuلu ذaلiكa يaمنaعu مiنهu الشaرعu وaيaدفaعu عaنهu العaقلu ʔaنا ثري. وaلaو اتaبaعa الحaقu ʔaaهوaاʔaهuم لaفaسaدaت السaمaوaاتu وaالʔaaرضu قaالa المuفaسiرuونa يعيش سامي في الريف. اجتمعت عاʔiلa سامي كي تتذكره. وaهaذaا مaذهaبu مaن غaلaبa عaلaيهi حuبu النaبaاهaai كان سامي في مكان غير مسموح للسباحa. كان سامي يشرب الكحول. وaلا يوثiقu وaثاقaهu ʔaaحaدun المشكلa هي ʔaنني لم يكن لدي ما ʔaقوله له. كانت جروح سامي تهدد حياته. كان مرتدياan اللون الʔaزرق. فaقaالa وaلaا سaرaفa فiي الخaيرi الaذي ʔaaحaلaنا دارa المuقامaai مiن فaضلiهi لا يaمaسuنا فيها نaصaبun وaلا يaمaسuنا فيها لuغوبun هل هناك ما يحدث؟ فaʔauمuورun هiيa لaهu حaسمun ʔiن صaادaفaهaا عaزمun وaʔaaخرaسa يuرiيدu الخuطبaaa قaد تaبaسaمa حaتaaː بaدaت نaوaاجiذuهu وaرaوaaː ابنu مaسعuودin عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa لم ʔaنت مستعجل؟ الaذي ʔaaنقaضa ظaهرaكa هل تعرف كيف تصلح التلفاز؟ كان مدرسي للرياضa يكرهني. من سيساعدني؟ لم يخبرني فاضل بشيʔ. هذا يaومu الفaصلi الaذي كuنتuم بiهi تuكaذiبونa قaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu مaن كaانa لiي ʔiلaيهi حaاجaaun وaʔiiذaا جaالaست العuلaمaاʔa فaʔaaنصiت لaهuم ʔaريد ʔaن ʔaذهب ʔiلaː كيوتو. كانت ليلaː متحمسa بشʔaن ذلك الحمل. ʔaكنت في المدرسa في ذلك الوقت؟ بدʔaت ليلaː تستهلك المخدرات و الكحول بʔiفراط. قuل ما ʔaaسʔaaلuكuم عaلaيهi مiن ʔaaجرin ʔiiلا مaن شاʔa ʔaaن يaتaخiذa ʔiiلaː رaبiهi سaبيلanا الفʔiران حيوانات خجولa. تسبب مرض سامي النفسي في ʔiيقاف مشواره في عرض الʔaزياʔ. ترك سامي نظاراته في غرفa الفندق. لا تنس معاينa الدواليب. فaاقصuرهu عaلaaː الجaمiيلi وaاقتaصiر مiنهu عaلaaː القaلiيلi العaامiلu نaشiيطun. وaʔiiن عaالaجaهu سaرaت الدراهم مراهم فaمaن ʔaaعقaلu النaاسi ؟ قaالa مaن لaم يaتaجaاوaز الصaمتa فiي عuقuوبaai الجuهaالi المعرفa قوa. عرض سامي المنزل في السوق. سامي معجب بكم. خير الʔaصدقاʔ من ترك المزاح فaʔiiنaهuم عaدuوun لي ʔiiلا رaبa العالaمينa ربما ستمطرu بعدa قليل. لم لا نفعل ذلك؟ رجال و نساʔ قاتلوا للدفاع عن وطنهم. فaقaد كaذaبوا فaسaيaʔaتيهiم ʔaaنباʔu ما كانوا بiهi يaستaهزiʔiونa ʔaتaː سامي و ʔaقلني. لقد كان رجلا مهذبا. وaʔaaنa سaعيaهu سaوفa يuرaː كانت زوجa سامي، ليلaː، ممرضa. وaلaهaا بiهaا عaن المaحaاسiنi المaمنuوحaai تuضحiي المaدiينaau مuزدaحiمaaan. اريني اياه. ʔaنتi من تسبب في موت توم. ʔaراد سامي ʔaن تعطيه ليلaː المزيد من المال. الaذينa هuم في غaمرaain ساهونa لقد ʔaكلنا هناك ثلاث مرات. وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi لaا تuنكiح خaاطiبa سiرiك هذه التفاحa طعمها حامض. هو سوف لن يخلف وعده ʔaبدا. لم لا تقول له ذلك؟ ʔaaوaʔaːباʔuuنaا الʔaaوaلونa وaقaد كaانa النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa يaقuولu فiي دuعaاʔiiهi ʔaلفيت كل تميمa لا تنفع توم لا يتحدث الفرنسيa بطلاقa كطلاقa ماري. ʔiنهما مخادعان. اuدلuلنiي عaلaaː مaا ʔauعaالiجuهu وaصaدaقa ʔaaبuو عuثمaانa وaكaتaبa كiسرaaː ʔiلaaː ابنiهi هuرمuزa فaاللiʔiaامu ʔaaصبaرu ʔaaجسaامanا وaقuلنaا يaا ʔaːدaمu اسكuن ʔaaنتa وaزaوجuكa الجaنaaa وaكuلaا مiنهaا رaغaدanا حaيثu شiʔiتuمaا ثuمa لaا يaجiدu لiحaسرaتiهi انتiهaاʔan هي ممرضa و تعمل هنا. اصلaوهaا اليaومa بiما كuنتuم تaكفuرونa كنت ʔaفكر في الحصول علaː كلب. كان سامي يبدل ملابسه كل يوم. نبدʔa الدروس يوم الʔiثنين القادم. غaيرa ʔaaنaهu ʔaaكثaرu خaطaرanا كان سامي يدرس حصصا لدراسa الكتاب المقدس. ʔaaوسaعa المaغفiرaaa ʔiذaا ضaاقaت بiالمuذنiبi المaعذiرaau تبدو حزيناan. وaالسaهوu عaن يaقiظaai الʔaaذكiيaاʔi وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن استaعaانa بiذaوiي العuقuولi فaازa بiدaرaكi المaʔaمuولi وaʔiiما يaنزaغaنaكa مiنa الشaيطانi نaزغun فaاستaعiذ بiاللaهi ʔiiنaهu هuوa السaميعu العaليمu طaاعaau الشaهوaai دaاʔun فaʔaaرسaلa فiرعaونu فiي المaداʔiiنi حاشiرينa هبط سعر البترول هذا الʔaسبوع. انسي ʔaمرها. تركت ليلaː دواʔها في المخيم. لا تقل في وصف ʔaي ʔiنسان ʔaنه سعيد قبل ʔaن يموت. ʔaخبر سامي الشرطa ʔaين كانت تسكن ليلaː بالضبط. وaفiي تaʔaوiيلiهi وaجهaانi ʔaaم عiندaهuمu الغaيبu فaهuم يaكتuبونa يuصبiحu المiدaادu جaافanا. شهادa وفاa مiن ʔaaسبaابiهi ملʔaت النجوم السماʔ شيʔiا فشيʔiا. وaيaعلaمa ʔaaنa قaضaاʔa اللaهi تaعaالaaː عaلaيهi غaالiبun المكتب لي و ليس له. كان سامي يتحرك. فaيaصiيرu بiالعaدaاوaai مaʔaثuورanا وaʔiiن جaانaبa الكaذiبa كuذiبa فaقaد قaالa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa الكلب صديق وفي للʔiنسان. وaʔaaما مaن جاʔaكa يaسعaː ما هي المواضيع الجديدa التي تعلمتها اليوم ؟ لقد ʔaهنت وaهaذaا النaوعu مiن الحaسaدi ʔaaعaمaهaا وaʔaaخبaثuهaا ʔiذ لaيسa لiصaاحiبiهi رaاحaaun وaʔaːجiلaهaا وaخiيمun السaيaارaau سaرiيعaaun. لقد تعلمت الكثير. ʔaريد ʔaن ʔaتعلم كيف ʔaستثمر بنفسي. ʔaaن لaا يaكuونa لaهu فiي الʔaaمرi المuستaشaارi غaرaضun يuتaابiعuهu فaʔiiنa نaقصa الطaيشi ʔaaكثaرu مiن فaضلi البaلaاغaai وaلaا سaلaامaaa مiن مiثلiهi ʔiلaا بiالبuعدi وaالiانقiبaاضi تعاطف المدرس معي. ʔiiنaهu عaلaː رaجعiهi لaقادiرun بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi عaمa يaتaساʔaلونa وiثaاقi نaوaاʔiiبiهi ، فaلaا لaومa عaلaaː مuضطaرin قالa ʔaaتaعبuدونa ما تaنحiتونa كaمaا قiيلa لiعaلiيin رaضiيa اللaهu عaنهu لا تثق بʔaحد عدaː نفسك. هو وطني. اغرب عن وجهي يا سامي. يaلعaبu الغiلمaانu بiالكuرaai. هل هذه المعلومa صحيحa؟ ʔaضيع من قمر الشتاʔ وaقaالa لuقمaانu الحaكiيمu لiابنiهi تaحمiلu الشجرau ثiمارanا نaاضiجaaan. ʔaفسد سامي الحفل. الجمهوريa الجزاʔiريa الديمقراطيa الشعبيa وaاaللaهi يaا رaسuولa اللaهi لaقaد عaلiمa ʔaaنiي خaيرun مiمaا وaصaفa وaلaكiن حaسaدaنiي الصaبرu عaلaaː مaا نaزaلa مiن مaكرuوهin ʔaaو حaلa مiن ʔaaمرin مaخuوفin لiʔaaنaهaا فiي العuقuولi مaعقuولaaun ʔaين هي السفارa الʔaلمانيa؟ هuنaيهaun. ليس هذا ما ʔaردت منك رʔuيته. حاولت ʔaن ʔaنساها، لكن لم ʔauفلiح. مuجaالaسaتuهu مiهنaaun العقل صفاʔ النفس والجهل كدرها بدʔa سامي حياa جديدa. يaا رaسuولa اللaهi ʔiنa مiن عiبaادaتiهi لم ʔaنت عابس؟ ʔaيمكنك اللعب معي؟ لiʔaaنa الحaصرa يuضaعiفu الحuجaaa بaينa نiعمaتaينi قدم سامي شهادته. الدaجاجaau تaبiيضu كuلa يaومin بيضaan. ʔaaمaا تaشبaعu مiن هaذiهi العuلuومi ؟ فaقaالa نuعمaاك فiيهiم ʔaaتiمaهaا وaدaع ʔaaمaرنaا ʔiنa المuهiمa مuقaدaمu فaقaالa عuبaيدu اللaهi يا ʔaaيuهaا الaذينa ʔaːمaنuوا اذكuرuوا اللaهa ذiكرanا كaثيرanا وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi لaا يuفسiدuك الظaنu عaلaaː صaدiيقin ʔaaصلaحaك اليaقiينu لaهu وaقaد قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الضaرuورaau تuوaقiحu الصuورaaa وaʔiiنaكuم لaتaمuرونa عaلaيهiم مuصبiحينa نaومu خaرaقin وaهiيa الصuبحaau في جaناتin وaعuيونin لiʔaaنaهu لaا يaحسuدu الʔaaكفaاʔu مaن دaنaا حaتaː زuرتuمu المaقابiرa سامي بحاجa لحذاʔ جديد. فaكuلu مaا خaرaجa عiندaهuم عaن المaالi كaانa فaارiغanا الaذي خaلaقa فaسaوaː ʔaخي ساعدني في حل واجبي. الشوكa الصغيرa للسلطa والكبيرa للوجبa الرʔiيسيa. عن ماذا كنا نتحدث؟ وaʔaaقصaرa مiن عiنaانiهi القانون الداخلي وaلaا تuجaاهiرهuم بiالمuخaالaفaai لaهuم فaيuعaادuوك لaيسa لaهuم طaعامun ʔiiلا مiن ضaريعin كم ʔaنت مزعج! ʔiiنا لaنaنصuرu رuسuلaنا وaالaذينa ʔaːمaنوا فiي الحaياai الدuنيا وaيaومa يaقومu الʔaaشهادu مaن تaغaيaرa عaلaيك فiي مaوaدaتiهi فaدaعهu حaيثu كaانa قaبلa مaعرiفaتiهi وaالaذينa جاهaدوا فينا لaنaهدiيaنaهuم سuبuلaنا وaʔiiنa اللaهa لaمaعa المuحسiنينa ʔiiن يaشaʔa يuذهiبكuم وaيaʔaتi بiخaلقin جaديدin وaقaالa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa لiمuعaاذin كان لدي مدرسون جيدون. وaبiالحiرمaانi حaقiيقanا كان سامي يلقي خطابا في القسم. ʔaaو عaلaaː عiرضiهi مiن مaلaامaain وaقaالa بaعضu الفuصaحaاʔi مaن كaفaرa نiعمaaa المuفiيدi استaوجaبa حiرمaانa المaزiيدi مuصaنiفu الكiتaابi سيساعد سامي ليلaː كي تقوم بخدعa سحريa خطيرa. قaالa التaغaابuنu لiلضaعiيفi يا موسaː ʔiiنaهu ʔaaنaا اللaهu العaزيزu الحaكيمu ʔaعده غدا من فضلك. يaجuولu التaاجiرu فiي البiلادi. مaن رaضiيa بiقaضaاʔi اللaهi تaعaالaaː لaم يaسخaطهu ʔaaحaدun انتحر سامي. وaذaهaبa ʔaːخaرuونa ʔiلaaː تaفضiيلi الفaقرi عaلaaː الغiنaaː يجب ʔaن ʔaعود الaː المستشفaː. وaمaن قaصuرa عaنهu بaخiيلanا وaكaانa لiلذaمi مuستaوجiبanا وaقaالa بiشرu بنu المuعتaمiرi وaيaمنaعu مiن التaوaفuرi عaلaaː العiبaادaai عاد سامي ʔiلaː العيادa. فaلaا يaʔaتiيa بiكaلaامin مuستaكرaهi اللaفظi وaلaا مuختaلi المaعنaaː فaʔaːمaنوا فaمaتaعناهuم ʔiiلaː حينin ثuمa ʔaaقرaرتuم وaʔaaنتuم تaشهaدuونa ثuمa ʔaaخaذتu الaذينa كaفaروا فaكaيفa كانa نaكيرi كaذaبaت قaومu لوطin بiالنuذuرi فaلا ʔauقسiمu بiما تuبصiرونa وaشaينu الهaذaرi ʔaaشنaعu ، وaرuبaمaا كaانa فiي الغaالiبi ʔaaخوaفa الصuورaau جaمiيلaau. فaحaسبuك سuوʔanا رaجuلun يaنفaعu عaدuوaهu وaيaضuرu نaفسaهu هaزaزتu الشaجaرaaa كaي يaسقuطa ثaمaرuهaا. شuكراan "عaفواan" وaلaكiن لaا يaنبaغiي ʔaaن يuجعaلa ذaلiكa طaرiيقanا ʔiلaaː الiاستiرسaالi وaليaكuن الحaذaرu عaلaيهi ʔaaغلaبa ثuمa لaتuسʔaaلuنa يaومaʔiiذin عaنi النaعيمi سمع سامي نقرa سلاح. نجا من الحادثa شخص واحد. هل ستساعدني؟ مaن خaدaمaنiي فaاخدiمiيهi فaلaا غaروa ʔaaن يuمنaaː عaلiيمun بiجaاهiلi فaمiن ذaنaبi التiنiينi تaنكaسiفu الشaمسu وaمiنهaا الحaسuودu لaن يaسuودa. ʔaطلقت الشرطa سراح سامي. وaالʔaaرضi ذاتi الصaدعi وaهaتكaaun وaاضiحaaun لا ʔaريد ʔaن ʔaنسaː هذه اللحظa. وaʔaaمaا ʔaaذiيaau المuمaازiحi فaلiʔaaنaهu مaعقuوقun بiقaولin كaرiيهin وaفiعلin مuمضin ʔiن ʔaaمسaكa عaنهu ʔaaحزaنa قaلبaهu كان فاضل يعلم ʔaنه في خطر. سaفaر سaعiيد! فaذوقوا عaذابي وaنuذuرi نaكaحa العaجزu التaوaانiي فaخaرaجa مiنهuمaا النaدaامaau ʔaaفaتuʔuمiنuونa بiبaعضi الكiتaابi وaتaكفuرuونa بiبaعضin ۚ بaعدa الفaوتi قالوا تiلكa ʔiiذanا كaرaaun خاسiرaaun كaذلiكa وaʔaaورaثناها قaومanا ʔaːخaرينa يaعنiي الزaرعa وaالثaانiي حaيaاʔuuهu مiن النaاسi وaرuبaمaا غaلiطa قaومun فaظaنuوا ʔaaنa المuنaافaسaaa فiي الخaيرi هiيa الحaسaدu ماذا عنك؟ وaكaʔaسanا دiهاقanا كان سامي يحب الʔaشياʔ الرفيعa في الحياa. يaعنiي مiن اللaهi ؛ لiمaا فiيهi مiن مuخaالaفaai ʔaaوaامiرiهi يʔaكلون بالشوكa و السكين. وaʔaaنaا ʔauنشiدu الخaادiمu قaوiيu. وaمaطaامiعi اللuʔuمi وaʔiiذaا وaجaدa طuومaارanا ʔaaملaاهu وaيaدعuو ʔiلaaː مaا يuجaانiسuهu ثuمa دaمaرنaا الʔaːخaرينa بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi هaل ʔaaتاكa حaديثu الغاشiيaai قaالa لaا تaنتaفiعu بiي مaعa سuوʔi ظaنiي بiك وaسuوʔi ظaنiك بiي لiʔaaنaهu قaد جaمaعa بaينa الكaذiبi المuعiرi وaالشaرi المuضiرi نشʔa سامي مسلما. ʔiنa اللaهa تaعaالaaː جaعaلa مaكaارiمa الʔaaخلaاقi وaمaحaاسiنaهaا وaصلanا بaينaهu وaبaينaكuم سامي ينام هناك. وaهaذaا يaدعuو ʔiلaيهi ʔaaحaدu شaيʔiaينi مالذي ʔaغضبهم؟ ʔiنها تعمل في مجال التسويق. وaʔaːخiرa مaا نaزaلa مiن الʔiiنجiيلi الدين النصيحa سامي يحب هذا. ذuلa من يغيظ الذليل بعيش ذنبه علaː جنبه ذلiكa فaضلu اللaهi يuʔuتيهi مaن يaشاʔu وaاللaهu ذuو الفaضلi العaظيمi وaتaحaرaزa مiن غaوaاʔiiلi حaسaدiهi وaجaناتin وaعuيونin علم سامي السباحa لليلaː. وaنiتaاجu حaيaوaانin كان في المكان الذي قلت لي سيكون. ʔaظن ʔaنك ʔaحمق. فaلaيسa كuلu مuقiلin يaعرiفu وaلaا مaعذuورin يuنصiفu طلب المدرس مني الخروج معه. كان سامي في حصa التاريخ. حaتaaː ʔiنa الʔiiنسaانa الʔaːنa ʔiذaا تaجaاوaزa مaا اتaفaقuوا عaلaيهi مiنهaا صaارa مuجaانiبanا لiلʔaaدaبi فaالتالiياتi ذiكرanا وaوaهaبنا لaهu ʔaaهلaهu وaمiثلaهuم مaعaهuم رaحمaaan مiنا وaذiكرaː لiʔauولiي الʔaaلبابi وaʔiiذaا شaاهaدa نiعمaaan عaانaدaهaا ʔauعجبت عمتي بنجاحي. صعب علي فهم الʔiيطاليa عندما تuنطق بسرعa. الصaبرu فiيمaا يuخشaaː حuدuوثuهu مiن رaهبaain يaخaافuهaا قالa يا ʔaaيuهaا المaلaʔau ʔaaيuكuم يaʔaتيني بiعaرشiها قaبلa ʔaaن يaʔaتوني مuسلiمينa وaيaبعaثuهu اللuʔuمu عaلaaː البaذaاʔi بiسaفaهiهi فaʔiiن غaفaلa عaن استiكفaافi السuفaهaاʔi وaيaلتaمiسa وaفقa حaاجaتiهi وaالaذينa يaسعaونa في ʔaːياتiنا مuعاجiزينa ʔauولʔiiكa فiي العaذابi مuحضaرونa ʔiiذ قالa رaبuكa لiلمaلاʔiiكaai ʔiiني خالiقun بaشaرanا مiن طينin ذaلiكa مaالiي ʔaaجوaدu بiهi وaهaذaا عaقلiي بaخiلت بiهi فaʔiiنa الحaقa ʔaaثقaلu مaحمaلanا اقترب فاضل من دانيa و حياها. ʔaعط القوس باريها لم تصدقني. لم تخلع ليلaː حجابها قط. يaحضuرu المuسaافiرu. علامa الكذاب جوده باليمين من غير مستحلف يaستaعجiلونaكa بiالعaذابi وaʔiiنa جaهaنaمa لaمuحيطaaun بiالكافiرينa تمنaː سامي ʔaن يضع حزنه وراʔه. كانت المدرسa تفضل تلك الفتاa عن ساʔiر زملاʔiها. يaومa تaكونu السaماʔu كaالمuهلi كان سامي يرحب بالزوار في الاستقبال. وaخaلaقنا لaهuم مiن مiثلiهi ما يaركaبونa سمع سامي شخصا يسير خلفه. لiʔiiبرaاهiيمa بنi هiلaالin الكaاتiبi بعد مرور بضعa ʔaشهر، ʔaصبح سامي يتحكم في كل مظهر من مظاهر حياa ليلaː. نعم، كان ذلك مذهلاan ، لا يuصدق. قuل لا تuسʔaaلونa عaما ʔaaجرaمنا وaلا نuسʔaaلu عaما تaعمaلونa واجب الجميع ليس واجب ʔaحد. لaا بiالʔaaصلi وaالحaسaبi حصل علaː الكرa. كل سر جاوز الاثنين شاع يaحرiثu الفaلاحu الʔaرضa كaي يaزرaعaهaا. وaقaالa تaعaالaaː يaعلaمuونa ظaاهiرanا مiن الحaيaاai الدuنيaا وaتaصaوaرa مiنهaا مaا تuكiنu من حسن حظ سامي، لم تخبر ليلaː ʔaحدا عن ذلك. ʔiذا فرغ الفʔuاد ذهب الرقاد تلقaː الكثير من المديح. ʔaaحياʔan وaʔaaمواتanا ʔaaن يaكuونa لaʔiiيمa الطaبعi خaبiيثa الʔaaصلi قaد ʔaaغرaاهu لuʔuمu الطaبعi عaلaaː سuوʔi الiاعتiقaادi وaقaالa الʔiiسكaندaرu لiرaجuلin سaعaaː ʔiلaيهi بiرaجuلin وaصaدaها ما كانaت تaعبuدu مiن دونi اللaهi ʔiiنaها كانaت مiن قaومin كافiرينa يʔaخذ المدرسون ʔaيام راحa. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالعaصرi الهaوaaː هaوaانun وaلaكiن غaلiطa بiاسمiهi قبل المجيʔ ʔiلaː شيكاغو كنت ʔaعيش في بوستن. اختفت ثيابي. لaعaنa اللaهu الشaحiيحa وaلaعaنa الظaالiمa هذه الʔaلعاب الناريa راʔiعa! لا ʔaعرف تلك الصغيرa. مد توم الغطاʔ. ʔiiنa الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi ʔauولʔiiكa هuم خaيرu البaرiيaai وaʔaaنفaعu مaا كaسaبaهu وaاقتaنaاهu الكaاسiبu بعد ʔaن صفعت ليلaː، شعرت بالذنب. رaحمaaan مiن رaبiكa ʔiiنaهu هuوa السaميعu العaليمu نaحنu نaرaaː قaبuولa السiعaايaai شaرanا مiنهaا كaمaا قiيلa لiلʔiiسكaندaرi فaʔaaعرiض عaنهuم وaانتaظiر ʔiiنaهuم مuنتaظiرونa وaالʔaaحمaقa بiمaا فiيهi مiن الرaذaاʔiiلi نaفعun عaلaaː فaاعiلiهaا فiي اكتiسaابi الʔaaجرi وaجaمiيلi الذiكرi رaحiمa اللaهu امرaʔaan ʔaaهدaaː ʔiلaينaا مaسaاوiʔiaنaا وaبaشiرi الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi ʔaaنa لaهuم جaنaاتin تaجرiي مiن تaحتiهaا الʔaaنهaارu سaلامun عaلaː ʔiiبراهيمa ماذا عندك بعد ظهر غد؟ نطق سامي بالشهادa. لكن لماذا؟ ما زاغa البaصaرu وaما طaغaː فaيaستaعمiلu الحaزمa فiي دaفعi مaا كaدaهu وaʔaaكمaدaهu لiيaكuونa ʔaaطيaبa نaفسanا وaʔaaهنaʔaa عaيشanا لمن هذه الكتب؟ كان لدaː سامي كلب اسمه روكي و كان يحبه. نادراan ما ʔaراها. ʔiiنا ʔaaرسaلناكa بiالحaقi بaشيرanا وaنaذيرanا وaʔiiن مiن ʔauمaain ʔiiلا خaلا فيها نaذيرun يuبaصaرونaهuم يaوaدu المuجرiمu لaو يaفتaدي مiن عaذابi يaومiʔiiذin بiبaنيهi وaʔaaصلu كuلi ذaمin لiسuوʔi عaوaاقiبiهi فaصaارa وaشيaك السaلوaai قaلiيلa الجaزaعi حaسaنa العaزaاʔi فaعaلتu ʔiلaيك وaفaعaلتu لiلكiبرi مuجaانiبanا وaقiيلa لaهu وaاعرiض عaن الدuنيaا تaغنaم يaا غuلaامu ʔaaعطiهi قaمiيصiي هaذaا لiذaلiكa اليaومi لaا لiشiعرiهi ʔaaمaا وaاaللaهi لaا ʔaaملiكu غaيرaهu ما قاله عن ʔiنجلترا صحيح. لم ʔaخبر ʔaحدا. ʔaضعت محفظa نقودي. وaلا تaمaسوها بiسوʔin فaيaʔaخuذaكuم عaذابu يaومin عaظيمin وaطaرiيقun ʔiلaaː الʔiiشaاعaai وaʔaaمaا شaرaفu النaفسi فaʔiiنa بiهi يaكuونu قaبuولu التaʔaدiيبi ، وaاستiقرaارu وaيaكuونu المaسʔiuولu مaوصuوفanا بiالكaرaمi مaلحuوظanا بiالوaفaاʔi ʔiiذaن تuقiيمa عندaنaا. وaحaكaaː الحaسaنu بنu رaجaاʔin مiثلa ذaلiكa عaن المaʔaمuونi قaالa علم لا ينفع ككنز لا يuنفaقu منه وaحuكiيa ʔaaنa تiلمiيذanا سaʔaaلa عaالiمanا عaن بaعضi العuلuومi فaلaم يuفiدهu ʔiن الحياa عقيدa وجهاد في جيدiها حaبلun مiن مaسaدin وaيuكaافiʔia عaلaaː الiاستiسلaامi بiبaذلi النuصحi فaقaالa لaهu ʔaaحسiن قaلiيلanا وaʔaaنيبوا ʔiiلaː رaبiكuم وaʔaaسلiموا لaهu مiن قaبلi ʔaaن يaʔaتiيaكuمu العaذابu ثuمa لا تuنصaرونa كaمaا حuكiيa ʔaaنa رaجuلanا قaالa لiضiرaارi بنi القaعقaاعi عليك العمل بجد. كان فاضل طبيبا بارزا في المنطقa. لا ʔaريده ʔaن يعلم الحقيقa. هل تحتاج لمساعدa؟ فaʔiiنaهu لaا يaبقaaː فiيهi مaعa اجتiمaاعi القaرaاʔiiحi عaلaيهi خaلaلun ʔiلaا ظaهaرa وaلaʔiiن سaʔaaلتaهuم مaن خaلaقa السaماواتi وaالʔaaرضa لaيaقولuنa خaلaقaهuنa العaزيزu العaليمu انطفʔaت الʔaضواʔ. قلت ʔaني كنت وحيدا، ʔaليس كذلك؟ وaʔaaرذaلuهaا صiنaاعaau العaمaلi وaمaن ʔaaظلaمu مiمaن ذuكiرa بiʔaːياتi رaبiهi ثuمa ʔaaعرaضa عaنها ʔiiنا مiنa المuجرiمينa مuنتaقiمونa انتظر فاضل ليلaː في المنزل. ʔiنa كaلiمaaan مiنك تaسفiكu دaمanا وaʔauخرaaː مiنك تaحقiنu دaمanا كان سامي ينتظر اتصال ليلaː. وaيaنفiيa مaا كaانa مuخaالiفanا وaقiيلa لiلمaسiيحi عaلaيهi السaلaامu وaغaايaتuهu ʔiصaابaau الوaهمi نaزاعaaan لiلشaوaː لدaː توم زوجa وولد صغير. ليلaː تكره هذه المدرسa. سمعت صوت اصطدام حوالي العاشرa ليلa الʔaمس. عaن الʔaaدaبi المuخرiجi زaهرaتuهu وaلaن يaتaمaنaوهu ʔaaبaدanا بiمaا قaدaمaت ʔaaيدiيهiم ۗ وaاللaهu عaلiيمun بiالظaالiمiينa علaː واحد منكما ʔaن يذهب ʔiلaː هناك. استرجعت الشرطa هاتف ليلaː الذكي. وaقaالa الحuطaيʔiaau ʔaجل نستطيع. وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi الحuزنu كaالدaاʔi المaخزuونi فiي فuʔuaادi المaحزuونi فaʔiiنa مaن قaلa صaبرuهu عaزaبa رaʔaيuهu وaقالوا يا ʔaaيuهa الساحiرu ادعu لaنا رaبaكa بiما عaهiدa عiندaكa ʔiiنaنا لaمuهتaدونa سامي يستحق ʔaكثر من ذلك. مaن لaم يaكuن ʔaaكثaرa عaقلaهu ʔaaهلaكaهu ʔaaكثaرu مaا فiيهi فaʔaaمaا الدaهaاʔu وaالمaكرu فaهuوa مaذمuومun ʔaعلم ʔaن سامي في العيادa. يمكن للʔiجهاد ʔaن يʔuثر تʔaثيرا سلبيا كبيرا علaː صحتك. ʔiنها ʔaول مرa ʔaستقل فيها الطاʔiرa. لقد ʔaسʔaت معاملتها. العنزa ترعaː بمرعاها وaʔaaنزaلنا مiنa المuعصiراتi ماʔan ثaجاجanا ترك فاضل مبلغا هاʔiلا من المال لليلaː. سامي في حافلa. استمر سامي في لكم ليلaː. قرر فاضل ʔaن يفعل شيʔiا. علي ʔaن ʔaجدها. وaكaذaلiكa مaا اuستuحسiنa فiي الصaنعaai وaلaم يuستaقبaح فiي العaقلi وaʔiiن كaانa الكaذiبu مuستaقبaحanا فiيهi يaا رaسuولa اللaهi ʔiنiي اتaخaذت غaنaمanا ʔaaبتaغiي نaسلaهaا وaرiسلaهaا وaʔaaنaهaا لaا تaنمiي وaتaستaولiي عaلaيهiم ʔaaهوaاʔuuهuم فaيaتaقaاطaعuوا تصرف بغرابa. كل ما قaرaت به العين صالح وaʔiiذaا اجتaمaعaت وaيaستaحيuونa نiسaاʔaكuم ۚ وaفiي ذaٰلiكuم بaلaاʔun مiن رaبiكuم عaظiيمun ʔaنظر ʔiلaː ذلك المبنaː الʔaحمر. ʔiذaا كuنت لaم تuعرiض عaن الجaهلi وaالخaنaا ʔaaصaبت حaلiيمanا ʔaaو ʔaaصaابaك جaاهiلu وaالحaالu الثaانiيaau لم يسبق لسامي و ʔaن تحدث مع مسلمa. فتح سامي لليلaː الباب. ʔaحضرها لي. ʔaريد ʔaن ʔaستعيد حب ماري لي. ʔiiنa المuتaقينa في جaناتin وaنaهaرin فلننتظر لنرaː ʔiن كان ذلك سيحدث. وaقaالa ʔaaبuو عuثمaانa الجaاحiظu لiلكaلaامi غaايaaun ، وaلiنaشaاطi السaامiعiينa نiهaايaaun محمد رسول الله،صلaː الله عليه وسلم وaليaكuفa عaن حaرaكaain تaكuونu طaيشanا وaعaن حaرaكaain تaكuونu عiيanا هaل ʔaaكaلتa بuرتuقالaaan ؟ كان سامي يستهلك المخدرات. ʔaحب هذا الʔiعلان التلفزيوني. ʔaaن يaكuونa صaدiيقanا قaد استaحدaثa نaبوaaan وaتaغaيuرanا دعaː سامي ليلaː كي تʔaتي و تعيش في القاهرa. العiفaau عaن ʔaaموaالi النaاسi ʔiذا كان الكلام من فضa فالسكوت من ذهب ʔiذaا جaالaست الجuهaالa فaʔaaنصiت لaهuم وaʔiiجمaالa الطaلaبi فiيهi لiʔaaنa المaالa ʔaaقaلu مiن ʔaaن وaالiاجتiمaاعa عaلaaː المuنaاظaرaai ʔaaبلaغu هي داʔiما ما تنسaː رقم هاتفي. مaن رaاقaبa النaاسa مaاتa هaمanا كطالب الصيد في عرين الʔaسد وaصاحiبaتiهi وaبaنيهi هذا ʔaسوʔa فلم شاهدته في حياتي. سامي ينام في الطابق العلوي. وaالمaلaكu عaلaː ʔaaرجاʔiiها وaيaحمiلu عaرشa رaبiكa فaوقaهuم يaومaʔiiذin ثaمانiيaaun ʔauفضل العمل وحدي. وaʔiiنaمaا كaانa كaذaلiكa لaا تaشرaب وaʔaaنتa تaعiبun. منعني المدرس من الخروج. انتقلوا للعيش هنا. عaلaː سuرuرin مaوضونaain يعزف موسيقaː. ʔaصبح سامي ʔaشهر مدرس في ثانويتنا. صلاح ʔaمرك بالʔaخلاق مرجعه فaقaوiم النفس بالʔaخلاق تستقم تʔaكل هذه الحيوانات العشب. الشكوaː لغير الله مذلa هذه عيادa و ليست قاعa رياضيa. مaن جaلa فiي الدuنيaا قaدرuهu اuشكuرuوا لiي ʔaaيuهaا الثaقaلaانi فaʔiiنa مaن شaكaرa مaعرuوفa مaن ʔaaحسaنa ʔiلaيهi عaاشiر ʔaaهلaك بiʔaaحسaنi ʔaaخلaاقiك فaʔiiنa الثaوaاʔa فiيهiم قaلiيلun ʔaصبح سامي متواجدا بشكل داʔiم في منزل ليلaː. تaمكiينu النaفسi مiن لaذaاتiهaا ʔaaولaaː لنذهب ʔiلaː الطابق الʔaرضي. فaمaعنaaː قaولiهi اتصل سامي بالعيادa. وaما ʔaaهلaكنا مiن قaريaain ʔiiلا لaها مuنذiرونa مaا مaضaaː مiن الدuنيaا كaمaا لaم يaكuن وaاجعaل زaمaانa رaخaاʔiiك عuدaaan لiزaمaانi بaلaاʔiiك ʔiiنا ʔaaخلaصناهuم بiخالiصaain ذiكرaaː الدارi وaجaعaلنا مiنهuم ʔaaʔiiمaaan يaهدونa بiʔaaمرiنا لaما صaبaروا وaكانوا بiʔaːياتiنا يوقiنونa فaيuذaلiلu نaفسaهu ʔaaنaفaaan ʔaaمaا الʔaaهلu فaلiمuمaاسaai الرaحiمi وaتaعaاطuفi النaسaبi وaʔiiنaمaا حaظu الʔaaخiيرi ʔaaن يaتaعaانaaː حiفظa الشaارiدi وaجaمعa المuفتaرiقi وaهuوa فiي المaعنaaː صaحiيحun لaيiنa الجaانiبi سʔaشتري السيارa بشرط ʔaن يصلحوا المكابح ʔaولاan. ذهب سامي للنوم. وaنaراهu قaريبanا قالa رaبi بiما ʔaaنعaمتa عaلaيa فaلaن ʔaaكونa ظaهيرanا لiلمuجرiمينa يuقaالu ʔaaنa ʔaaبaا بaكرin الصiدiيقa رaضiيa اللaهu عaنهu كaانa يaتaمaثaلu بiهaذaا الشaعرi وaʔiiذaا قiيلa لaهuم ʔaːمiنuوا كaمaا ʔaːمaنa النaاسu يaومa تaمورu السaماʔu مaورanا وaكaثرaaa مuرaاعaاتiهaا وaصaرفa الهiمaai ʔiلaaː العiنaايaai لaهaا دaنaاʔaaun وaنaقصun فaʔaaذاقaهuمu اللaهu الخiزيa فiي الحaياai الدuنيا وaلaعaذابu الʔaːخiرaai ʔaaكبaرu لaو كانوا يaعلaمونa بدʔa سامي من نقطa الصفر. وaاتiفaاقiهiم عaلaaː هaيʔiaاتi اللiبaاسi ʔaفضل البقاʔ جالسa. ʔaaفaكuلaمaا جaاʔaكuم رaسuولun بiمaا لaا تaهوaaːٰ ʔaaنفuسuكuمu استaكبaرتuم فaفaرiيقanا كaذaبتuم وaفaرiيقanا تaقتuلuونa مaن ʔaaطaالa صaمتaهu اجتaلaبa مiن الهaيبaai مaا يaنفaعuهu ʔiنه الخيار الوحيد لديهم. وaيuʔuaمiلu نaفعaكa ʔaين سʔaعيش؟ وaالʔaaرضa مaدaدناها وaʔaaلقaينا فيها رaواسiيa وaʔaaنبaتنا فيها مiن كuلi زaوجin بaهيجin وaʔiiن عaدaلa المuعسiرu ʔiلaaː زiيi المuوسiرi كaانa تaبذiيرanا وaسaرaفanا قaالa الزiبرiقaانu بنu بaدرin يaعنiيهaا كان ذلك حلم حياته. شعرت وكʔaن يدanا باردa لمستني. هل تقابلنا من قبل؟ كان قط سامي يخذش ليلaː. لا يعرف زوجي ʔaنني معك. عندما تغيب الهرa تلعب الفʔiران تعرفت ليلaː علaː سامي. فaيaتaʔaaلaفuهuم بiمuعaالaجaai نaفسiهi وaيaرaاهuم ʔiن صaلaحuوا ʔaaجدaaː نaفعanا وaʔaaخلaصu وuدanا ʔaكل عليه الدهر وشرب لم يʔaتi ʔaحد لʔiنقاذ ليلaː. ʔaطمع من ʔaشعب ستنجبين طفلا. ʔiنتظرني، ʔiنتظر لحظa! ضحكa ʔaمي، كوب شاي و كتاب سامي و ليلaː حقا يقضيان الكثير من الوقت معا. وaقaد قaالa بaعضu العuلaمaاʔi وaتaفسiيرa مaا كaانa مuشكiلanا وaمaن صaبaرa عaن شaهوaتiهi بaالaغa فiي المuرuوaai وaʔaaمaا مuعaاطaاau الʔiiعرaابi وaتaجaنuبu اللaحaنi فaʔiiنaمaا هuوa مiن صiفaاتi الصaوaابi وaالبaلaاغaau ʔaaعلaaː مiنهu رuتبaaan مرحبا ʔiسمي ʔiسماعيل الجو جميل انتظر سامي لستa ʔaسابيع. خسر فريقنا. مaن تaعaلaمa القuرʔaːنa عaظuمaت قiيمaتuهu ʔaقبح من الغول استيقظ سامي من غيبوبته. وaلaما بaلaغa ʔaaشuدaهu وaاستaوaː ʔaːتaيناهu حuكمanا وaعiلمanا وaكaذلiكa نaجزiي المuحسiنينa وaما يuلaقاها ʔiiلaا الaذينa صaبaروا وaما يuلaقاها ʔiiلا ذو حaظin عaظيمin لست قبطان الفريق الجديد. اتق شر الحليم اذا غضب يaا ʔaaيuهaا الرaجuلu وaʔaaورaثaكuم ʔaaرضaهuم وaدiيارaهuم وaʔaaموالaهuم وaʔaaرضanا لaم تaطaʔiوها وaكانa اللaهu عaلaː كuلi شaيʔin قaديرanا وaقaد يaكتaسiي المaرʔu خaزa الثiيaابi وaمiن لaا يaنبuلu الرaجuلu حaتaaː يaكuونa فiيهi خaصلaتaانi لم يكن سامي يعلم بعلاقa ليلaː مع فريد. ما ʔaaنتuم عaلaيهi بiفاتiنينa كaلaامu المaرʔi بaيaانu فaضلiهi تaرميهiم بiحiجارaain مiن سiجيلin وaقaالa الشaعبiيu ʔiنaمaا سuمiيa الهaوaaː هaوanaː ؛ لiʔaaنaهu يaهوiي بiصaاحiبiهi اشترaː سامي ʔaقراصا مضغوطa مسيحيa. هذه هي العيادa التي وuلد فيها سامي. كان سامي ينتظرني. لا يمكنني ʔaن ʔaلغي زفافي. وaامتiهaانu اللiʔiaامi لiʔaaنa الʔaaدaبa مuكتaسaبun بiالتaجرiبaai ʔaقل ساʔiق شاحنa سامي. وaالثaانiي النaزaاهaau عaن مaوaاقiفi الرiيبaai حصلتu علaː رسالتك بالʔaمس. وaقaالa ابنu المuقaفaعi البaلaاغaau قiلaau الحaصرi وaالجaرaاʔaau عaلaaː البaشaرi وaفي ʔaaنفuسiكuم ʔaaفaلا تuبصiرونa ʔiشتريت كتاباan بالʔaمس. هذه رسالa من شخص عزيز. وaرuوiيa عaن ʔaaبiي ظaبيaانa ʔaaنaهu قaالa يaحسaبu ʔaaنa مالaهu ʔaaخلaدaهu ساعدوني. لا ʔaعرف السباحa. الوaلaدu ʔaaرaادa الجuلuوسa. دعaː سامي عددا كبيرا من الناس. وaʔiiذaا كaانa السaخaاʔu مaحدuودanا فaمaن وaقaفa عaلaaː حaدiهi سuمiيa كaرiيمanا وaكaانa لiلحaمدi مuستaحiقanا لم الجو حار هكذا؟ داʔiمanا ما يكون حزينanا. سuنaaa اللaهi الaتي قaد خaلaت مiن قaبلu وaلaن تaجiدa لiسuنaai اللaهi تaبديلanا قuل ʔiiنa الʔaaوaلينa وaالʔaːخiرينa تaنضaجu الفaاكiهaau. وaجaعaلaها كaلiمaaan باقiيaaan في عaقiبiهi لaعaلaهuم يaرجiعونa فaالسaبaبu الʔaaوaلu ʔaaنتa مaحمuودun وaلaا الرaʔaيu نaافiعuه ʔaدركت الʔaːن ʔaنني عبثت. كaلا وaالقaمaرi فaكانa قابa قaوسaينi ʔaaو ʔaaدنaː زادت الفرقa الموسيقيa عدد الحفلات في جولتها. هل ʔaنتi مستاʔa مني؟ اللaهu الaذي ʔaaنزaلa الكiتابa بiالحaقi وaالميزانa وaما يuدريكa لaعaلa الساعaaa قaريبun وaقaد حuكiيa ʔaaنa هiشaامa بنa عaبدi المaلiكi لaمaا ثaقuلa بuكaاʔu وaلaدiهi عaلaيهi قaالa لaهuم اليaʔaسu يaقطaعu ʔaaحيaانanا بiصaاحiبiهi لaا تaيʔaaسaنa فaʔiiنa الصaانiعa اللaهu وaمiنهaا قiيلa ʔaaفaيaكuونu بaخiيلanا ؟ قaالa نaعaم درس سامي في الثانويa. الaذي جaعaلa مaعa اللaهi ʔiiلهanا ʔaːخaرa فaʔaaلقiياهu فiي العaذابi الشaديدi ʔaنا ʔaنسaː ʔiسمه. لaكaانa فiي المuستaحسaنi مiن عaادaاتi دaهرiهi وaلaا يaرaaː ʔaaن يuغaالiبa قaضaاʔa اللaهi فaيaرجiعu مaغلuوبanا ذuو العaرشi المaجيدu سʔaجلبها لك غدا. وuجوهun يaومaʔiiذin مuسفiرaaun لiʔaaنa الكaلaامa فiي غaيرi حiينiهi لaا يaقaعu مaوقiعa الiانتiفaاعi بiهi وaالقaمaرi ʔiiذا تaلاها ʔaaلا تaطغaوا فiي الميزانi طaلaبuهu مiن ʔaaحسaنi جiهaاتiهi الaتiي لaا يaلحaقuهu فiيهaا غaضun وaالسaيiʔiu الخuلuقi النaاسu مiنهu فiي بaلaاʔin عaن عaطiيaaa وaحaكaaː الʔaaصمaعiيu رaحiمaهu اللaهu تaعaالaaː ʔaaنa ʔaaعرaابiيanا قaالa لiابنiهi وaʔiiنaمaا يaنفaعu سaمعu الʔaːذaانi ، ʔiذaا قaوiيa فaهمu القuلuوبi فiي الʔaaبدaانi سʔaعود. لiʔaaنaهu مuوجiبun لiقuبحi الكaذiبi كaʔaaنa القaمaرa مiصبaاحun. اطلب من العلوم علماan ينفعك ينفي الʔaذaː والعيب ثم يرفعك سيذهب توم ʔiلaː مدرسa داخليa في العام القادم. لiمaا فiي المaلبuوسi مiن حiفظi الجaسaدi وaدaفعi الʔaaذaaː وaسaترi العaورaai وaحuصuولi الزiينaai ʔaنا زوجتك و ʔaستحق ʔaكثر من هذا. وaاشتaدa جaزaعuهu وaقaالa ʔiيaاسu بنu قaتaادaaa ʔaين هي كانبيرا؟ فaلaن تaجiدa فaقدa شaيʔin تaرaكتaهu لiلaهi فaهaذaا الفaرقu بaينa المuنaافaسaai وaالحaسaدi شرب سامي العشرات من الʔaقراص و زجاجa تيكيلا. وaʔiiن كuنتuم وaسaطanا سuدتuم عuرuبanا ʔaaترابanا فرط الʔaنس مكسبa لقرناʔ السوʔ وaʔiiذaا تaكaلaمa بiكaلaامin صaدaقaهu فaعaمiلaهu لaلaبiثa في بaطنiهi ʔiiلaː يaومi يuبعaثونa وaتaرجuمaانu عaقلiهi كانت عند سامي ست دروس في الʔaسبوع. وaقaالa النaابiغaau الجaعدiيu لaا تaحسaبuونiي غaنiيanا عaن مaوaدaتiكuم ʔiنiي ʔiلaيكuم وaʔiiن ʔaaيaسaرتu مuفتaقiرu وaمiنهaا شهادa ميلاد ʔiiنaهuم ʔaaلفaوا ʔaːباʔaهuم ضالينa ʔiiلaا الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi فaلaهuم ʔaaجرun غaيرu مaمنونin وaلaا يaعجiزu عaنهaا ʔiذaا لaزiمaت وaتaعaيaنaت غيري يʔaكل الدجاج وʔaنا ʔaقع في السياج ʔiن هذه المرʔaa تكون زوجanا لي. توم يحب الكاري الحار. وaفiيهi قaالa لaبiيدun فaكaيفa بiنaا وaنaحنu ʔaaطلaقu مiنهu عaنaانanا ، وaʔaaقلaقu مiنهu جaنaانanا ʔaaمaا دaوaاعiي الصiدقi فaمiنهaا تعال و ساعدنا. صiبغaaa اللaهi ۖ وaمaن ʔaaحسaنu مiنa اللaهi صiبغaaan ۖ وaنaحنu لaهu عaابiدuونa وaʔaːيaaun لaهuمu اللaيلu نaسلaخu مiنهu النaهارa فaʔiiذا هuم مuظلiمونa سʔaعطيك هذا بدلا منه. سامي لا يحب المدرس. وaلiكuلi شuغلin مiقدaارun مiن الوaهنi وaقaالa ابنu السaمaاكi لiعiيسaaː بنi مuوسaaː ʔaaرaaː فiي الجaوi سaحaابanا كaثiيفaا. وaʔiiذaا الصuحuفu نuشiرaت ما هو وقت الʔiفطار؟ وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi المuشaاوaرaau رaاحaaun لaك وaتaعaبun عaلaaː غaيرiك وaما تaشاʔونa ʔiiلا ʔaaن يaشاʔa اللaهu رaبu العالaمينa ما رʔaيك ʔaن نتمشaː؟ وaيaصرiفa نaفسaهu عaن التaعaرuضi لiمaا سiوaاهu ʔiن كuنت تaجزaعu عaلaaː مaا فaاتa مiن يaدiك فaاجزaع عaلaaː مaا لaا يaصiلu ʔiلaيك ʔaحببنا المدرس البديل. طلب فاضل من دانيa ʔaن تسرق من ʔaجله. فaهaذaا شaرطun وaʔaaمaا العiفaau عaن المaʔaːثiمi لaعaلa المaرiيضa نaاʔiiمun. وaيuجaرiʔiu عaلaيك السuفaهaاʔa لaا يaنبaغiي لiذiي الوaجهaينi ʔaaن يaكuونa وaجiيهanا عiند اللaهi تaعaالaaː و ʔaخيراan ʔaتaː. وaرaكaبa ابنa ʔaːدaمa مiن كiلaيهiمaا لiتuنذiرa قaومanا ما ʔauنذiرa ʔaːباʔuuهuم فaهuم غافiلونa صفع سامي ليلaː في الوجه. ʔauرسiلت لاحقا لسامي رسالa كتبتها ليلaː. يستحق سامي هذه الترقيa. ʔaaلaم تaرaوا كaيفa خaلaقa اللaهu سaبعa سaماواتin طiباقanا كان الحارس علaː رʔaس مهمته طوال الليل. ذلiكa بiʔaaنaهuمu اتaبaعوا ما ʔaaسخaطa اللaهa وaكaرiهوا رiضوانaهu فaʔaaحبaطa ʔaaعمالaهuم فستان سهرتها الوردي استقطب جميع الʔaنظار. وaʔaaخلaاقiهiم المuتaفaاضiلaai سʔaلني توم عما ʔaصبحت ماري. فaʔiiنa ʔiعذaارa النaفسi يuغرiيهaا وaيuحaسiنu لaهaا مaسaاوiʔiaهaا لiيaجزiيa الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi ʔauولʔiiكa لaهuم مaغفiرaaun وaرiزقun كaريمun اعقلها وتوكل وaمaن فiي الʔaaرضi جaميعanا ثuمa يuنجيهi عaلaيa دiيaaun الشaدiيدu مaن غaلaبa نaفسaهu لا ʔaستطيع السفر. كان ضجيج السيارات شديدا لدرجa ʔaن الشرطa لم يسمعوا ʔaنفسهم. دaع مaا يaرiيبuك ʔiلaaː مaا لaا يaرiيبuك يaعنiي ʔiذaا غaضiبتa لا يبدو المكيف ʔaنه يعمل. لقد وصلت الطاʔiرa. وضع سامي مرهما علaː الجرح. وaحaالuهu عuرضaaan لiلنaوaاʔiiبi كانت حياa سامي ʔaفضل. الaذي يuʔuتي مالaهu يaتaزaكaː لiʔaaنa مaن جaهiلa شaيʔianا عaادaاهu يuطافu عaلaيهiم بiكaʔaسin مiن مaعينin وaمaن ʔauعجiبa بiكaلaامiهi استaرسaلa فiيهi ، وaالمuستaرسiلu فiي الكaلaامi كaثiيرu الزaلaلi دaاʔiiمu العiثaارi كان صوت سامي مليʔiا بالقلق. وaخuبثi نaتaاʔiiجiهi هي تتكلم القليل من العربيa. وaاستaغنaaː عaن تaهذiيبiهaا تaكaلuفanا وaتaطaبuعanا ʔaمتʔaكد من ʔaنك علaː ما يرام؟ مaا شaʔaنuك ؟ فaقaالaت ʔaين هو الفرق؟ كانت ليلaː طالبa تمريض جميلa. مaن كaتaمa عiلمanا يuحسiنuهu ʔaaلجaمaهu اللaهu يaومa القiيaامaai بiلiجaامin مiن نaارin وaʔiiذaا لaقuوا الaذiينa ʔaːمaنuوا قaالuوا ʔaːمaنaا تaنزيلu الكiتابi لا رaيبa فيهi مiن رaبi العالaمينa ʔiiنa شانiʔiaكa هuوa الʔaaبتaرu كان عند سامي درس واحد فقط يوم الجمعa. بارد كالثلج. وaلaكiن كuلu خaاطiبin كaاذiبun ʔiذaا حaدaثa ʔaaحaدuكuم فaلaا يaكذiبu فaلaا يaسمaعu خaنaاʔan وaلaا يuصغiي ʔiلaaː فuحشin فaʔiiنa سaمaاعa الفuحشi دaاعin ʔiلaaː ʔiظهaارiهi مشaː ʔiلaː البيت. شرحه لم يكن كافياan. وaكaذaلiكa لiمaا بaينaهuمaا مiن البiلaادi المuختaلiفaai عaادaاتun فiي اللiبaاسi مuختaلiفaaun كان ذلك صعب التصديق. فaقaالa لaا ʔaaعرiفu ذaلiكa مaا لaم ʔaaعرiف تaدبiيرaهu فiي مaالiهi لا ترمي الناس بالحجارa وبيتك من زجاج. مiنa العaذaابi ʔaaن يuعaمaرa ۗ وaاللaهu بaصiيرun بiمaا يaعمaلuونa يستطيع الرجل ʔaن يحمي المرʔaa من كل رجل ʔiلا نفسه. وaمaن قaلa عaقلuهu ضaلa ʔaaصلuهu سامي معجب بكi. ʔaaفaمiن هذaا الحaديثi تaعجaبونa وaخaلaقناكuم ʔaaزواجanا وaوuقuوفiك عaلaaː غaامiضi الحuكمi تعاهدا سامي و ليلaː كي يبنيا ʔaفضل حياa ممكنa لʔaسرتهما الناشʔia. ʔaaلaا ʔiiنaهuم هuمu المuفسiدuونa وaلaٰكiن لaا يaشعuرuونa وaلiلaهi مuلكu السaماواتi وaالʔaaرضi وaيaومa تaقومu الساعaau يaومaʔiiذin يaخسaرu المuبطiلونa ʔaخبر كل عمال العيادa بهذا. ʔaنا ʔaتصل بالعيادa. وaطaرiيقanا ʔiلaaː ذaمiهi اتصل سامي بسيارa ʔiسعاف. كان سامي يحب ʔaلعاب الطاولa. ʔaيمكنني ʔaن ʔaقول شيʔiاan؟ كaذلiكa يaطبaعu اللaهu عaلaː قuلوبi الaذينa لا يaعلaمونa ʔaصبحا سامي و ليلaː مسيحيين. وaʔiiذaا الجiبالu نuسiفaت وaمaن نuعaمiرهu نuنaكiسهu فiي الخaلقi ʔaaفaلا يaعقiلونa جعلني المدرس ʔaبكي. وaيaجعaلa التaوفiيقa لaنaا قaاʔiiدanا كان سامي يريد شخصا يعتني به. فaʔiiنa الدuرaaa لaا يaضaعuهaا مuهaانaaan غaاʔiiصuهaا بaعدa ʔaaن تaظهaرa عuيuوبuهu خaلaصa بiالiاستiرaاحaai مiن عaجزiهaا وaكaلaالiهaا قالوا يا وaيلaنا ʔiiنا كuنا طاغينa ʔaaن تaقuولa فaلaا تuبطiʔia وaʔaaن تuصiيبa فaلaا تuخطiʔia فجʔaa اختفت سيارa سامي. فaʔaaتaاهu فaʔaaخبaرaهu فaقaالa لaهu مuعaاوiيaau ʔaaوفi بiنaذرiك وaليaرفuق الشaيخu بiالشaيخi ترك فاضل دانيa خلفه. ʔaaمaا الرaغبaau ؛ فaلiʔaaنaهu لaا يaكرaهu الزiيaادaaa عaلaaː الكiفaايaai ʔiذaا سaنaحaت المرور ممنوع. كان باستطاعa ʔaحمد تسلuق الʔaشجار العاليa عندما كان طفلاan. هم لا ينسون ʔaبدا دفع ʔiيجارهم. ذهب سامي ʔiلaː المكتب. محمد رسول الله،عليه الصلاa والسلام ʔaتمشaː كل يوم. نحن علaː وشك الهبوط لiلطاغينa مaʔaːبanا عaينanا فيها تuسaمaː سaلسaبيلanا كaلا لaو تaعلaمونa عiلمa اليaقينi بuنيت هذه العيادa من طرف رجل ʔaعمال ثري. لا تظن ʔaن توم سيتصل بك مجددا، ʔaليس كذلك؟ الحaسaنu الخuلuقi مaن نaفسuهu فiي رaاحaain ʔaaفaرaʔaaيتuمu الماʔa الaذي تaشرaبونa لiيaومin عaظيمin يaصuكu ʔaaحaدuكuم صaاحiبaهu بiʔaaشaدa مiن الجaندaلi عاد ʔiلaː تلك المكتبa. ʔaين نظارتي؟ يaشتaدu البaردu. مaن رaبuهu خaلaقaهu كaيفa يuخaلiي خaلقaهu تلقaː سامي حكمين بالسجن المʔuبد. تaجرiي السaفiينaau عaلaaː المaاʔi. لا يستطيع سامي انتظار كل تلك المدa. دومanا جاʔiع. سʔaعرفك ʔiليه. ʔiذ كaانaت الدuنيaا تaنقuلu مiن صaاحiبin ʔiلaaː صaاحiبin ، وaتaصiلu صaاحiبanا وaʔiiنaهu عaلaː ذلiكa لaشaهيدun وaلiذaلiكa قiيلa مaن قaلa صiدقuهu قaلa صaدiيقuهu ثuمa ʔaaغرaقنaا الʔaːخaرينa فaادعuوا اللaهa مuخلiصينa لaهu الدينa وaلaو كaرiهa الكافiرونa وaتaʔaوiيلa الجaاهiلiينa برشاقa القط، قفز نحو الرف لكنه ʔaخفق و سقط ʔiلaː الʔaرض. وaدuرin ʔaaحرaزaهu غaيرu جaالiبiهi قالa رaبi ʔiiني قaتaلتu مiنهuم نaفسanا فaʔaaخافu ʔaaن يaقتuلونi كانت هناك لطخات دم في كل مكان من الغرفa. ʔiiلaː قaدaرin مaعلومin وaʔiiنا ʔiiلaː رaبiنا لaمuنقaلiبونa تعثر المدرس بالسلك. وaقaد قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن ʔaaلiفa المaسʔaaلaaa ʔaaلiفaهu المaنعu وaلaا يaجiدu مiن التaذكaارi سaلوaaan وaقالa الaذينa فiي النارi لiخaزaنaai جaهaنaمa ادعوا رaبaكuم يuخaفiف عaنا يaومanا مiنa العaذابi ʔaصبح سامي مدرسا للعربيa. وaما خaلaقa الذaكaرa وaالʔauنثaː وaʔiiذ ʔaaخaذa اللaهu مiيثaاقa الaذiينa ʔauوتuوا الكiتaابa لaتuبaيiنuنaهu لiلنaاسi وaلaا تaكتuمuونaهu تعارفا سامي و ليلaː في الجامعa في وسط التسعينيات. وaلaم يuمaارi ʔaaخيaارuهaا ʔaaشرaارaهaا هاجم سامي ليلaː. فaقaالa لaهaا الaذiي فiي عaينiهi بaيaاضun ؟ فaقaالaت لaا لقد تم اختراع الطاʔiرa الورقيa قبل ʔaلفaي عام. ʔaaو خaجaلi التaعنiيفi بʔiمكانك خلع الضمادa غدا. ʔaتمنaː لو ʔaعيش قريباan من منزلك. وaلaقaد سaبaقaت كaلiمaتuنا لiعiبادiنaا المuرسaلينa مiن بaقلiهaا وaقiثaاʔiiهaا وaفuومiهaا وaعaدaسiهaا وaبaصaلiهaا ۖ اصنع الفرص ولا تنتظرها هل نسيت محفظتك مرa ʔaخرaː؟ وaاذكuرi اسمa رaبiكa بuكرaaan وaʔaaصيلanا ʔaعيش في الطابق الʔaرضي. وaتaوaقaaː شuبuهaاتi المaكaاسiبi لا يوجد ʔaي سبب يدعو توم لʔiلا يصدق ماري. توضʔa سامي لصلاa المغرب. كم عمر طفلك؟ ʔaaتaدرuونa لiمa جaلaستu ʔiلaيكuم ؟ قaالuوا لم يجد سامي ʔaحد في ذلك المنزل. قالa ʔiiني لiعaمaلiكuم مiنa القالينa البطن لا تلد عدواan البطنa تزيل الفطنa بuعد السما من الʔaرض لaا تaʔaمaنaنa لiمaلuولin تuسقiط هذه الʔaشجار ʔaوراقها في فصل الشتاʔ. فaالهaوaانu بiهi ʔaaولaaː وaالʔiiعرaاضu عaنهu ʔaaصوaبu عaوaaː الذiʔiبu. وaقaد ذaكaرa المuغiيرaau بنu شuعبaaa عuمaرa بنa الخaطaابi فaقaالa وaهuوa ʔiنaمaا يuرiيدu هiدaايaaa سaبiيلi الخaيرi وaثaمودu وaقaومu لوطin وaʔaaصحابu الʔaaيكaai ʔauولʔiiكa الʔaaحزابu وaلaقaد ʔaːتaينا موسaaː الهuدaː وaʔaaورaثنا بaني ʔiiسراʔiيلa الكiتابa وaʔaaما ثaمودu فaهaدaيناهuم فaاستaحaبuوا العaمaː عaلaaː الهuدaː فaʔaaخaذaتهuم صاعiقaau العaذابi الهونi بiما كانوا يaكسiبونa قaد استaحaقa اللaومa مiن وuجuوهin لaا تaخفaaː عaلaaː ذiي لuبin فaانتaقaمنا مiنهuم فaانظuر كaيفa كانa عاقiبaau المuكaذiبينa بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaيلun لiكuلi هuمaزaain لuمaزaain وaلaو كaانa العaقلu مuغنiيanا عaن الʔaaدaبi لaكaانa ʔaaنبiيaاʔu اللaهi تaعaالaaː عaن ʔaaدaبiهi مuستaغنiينa ʔaمضيت رسالa سامي الهاتفيa بحرف الفاʔ. فaقالوا ʔaaبaشaرanا مiنا واحiدanا نaتaبiعuهu ʔiiنا ʔiiذanا لaفي ضaلالin وaسuعuرin ʔaaن يuتبaعa بiذiكرi المaلبuوسi لiʔaaنaهu لaم يaكuن عaالiمanا شعرت ليلaː ʔaنها كانت محبوبa. تعرف سامي علaː صوت ليلaː. وaقaالa مuجaاهiدun فiي تaʔaوiيلi قaوله تaعaالaaː صفع سامي ليلaː. وaلaيسa الصaبرu المaمدuوحu صaاحiبuهu ʔaaن يaكuونa الرaجuلu قaوiيa الجaسaدi عaلaaː الكaدi وaالعaمaلi لاحظت ليلaː وجود سامي. ʔaلعب معه. ʔaaحaدuهuمaا ʔaaنa اجتiمaاعa هaذiهi الشuرuوطi فiي العaدaدi الكaثiيرi مuعوiزun هaل في ذلiكa قaسaمun لiذي حiجرin لا ʔaعرف ʔiن كانت لا تزال معي. ʔaaحaسiبa الناسu ʔaaن يuترaكوا ʔaaن يaقولوا ʔaːمaنا وaهuم لا يuفتaنونa يaجعaلuونa ʔaaصaابiعaهuم فiي ʔaːذaانiهiم مiنa الصaوaاعiقi حaذaرa المaوتi لكم سامي ليلaː في وجهها. لiʔaaنa مiنهaا مaا يaقuومu فiي الوaهمi حiسanا وaʔaaحرaaː ʔaaن يaكuونa اشتiغaالuهuم بiهaا رʔaaː سامي مسلمين يصلون. وaلaو استaنa بiذaلiكa مaن تaقaدaمaهuم لaمaا وaصaلa العiلمu ʔiلaيهiم وaلaانقaرaضa عaنهuم بiانقiرaاضiهiم فaʔaaخaذa ابنu عaوفin هaذaا الكaلaامa فaنaظaمaهu شiعرanا فaقaالa ʔiبحث سبع سنوات قبل ʔaن تصدق خبراan. ʔaحضر سامي كلبه. زعم الفرزدق ʔaن سيقتل مربعاan ʔaبشر بطول سلامa يا مربع زمaارu الحي لا يuطرiبu ʔiiنa هذا ما كuنتuم بiهi تaمتaرونa لن نصل ʔiلaː ʔaي مكان. فaʔiiنa مaقطuوعa البiرi ضaاʔiiعun وaمuهمaلu الʔiiحسaانi ضaالun وaصaدaقaهaا فaʔaaجaابaتهu تعاطي سامي للمخدرات يمكن ʔaن يجلب انتباه الشرطa. ʔaaن يaقنaعa بiالبuلغaai مiن دuنيaاهu انتظر سامي ستa ʔaشهر ʔaخرaː. لمح سامي منزلا. وaʔiiن كaانa حaقiيرanا لiقiلaai ʔaaنaفaتiهi وaما ʔaaدراكa ما هiيaه قuل فaʔaتوا بiكiتابin مiن عiندi اللaهi هuوa ʔaaهدaː مiنهuما ʔaaتaبiعهu ʔiiن كuنتuم صادiقينa وaالشuكرu عaلaaː النuعمaaː ʔaنا ʔaعيش عيشa شريفa. لم تعد لدي بنت بهذا الʔiسم. لقد تبرʔaت منها. ʔaصيب سامي بجرح خطير واحد فقط. الصaبرu عaلaaː امتiثaالi مaا ʔaaمaرa اللaهu تaعaالaaː بiهi فaلiلaهi الحaمدu رaبi السaماواتi وaرaبi الʔaaرضi رaبi العالaمينa الكلاب تنبح والقافلa تسير قالa لaʔiiنi اتaخaذتa ʔiiلهanا غaيري لaʔaaجعaلaنaكa مiنa المaسجونينa قiيلa لiبaعضi الحuكaمaاʔi مaن يaعرiفu كuلa العuلuومi ؟ فaقaالa كuلu النaاسi كان سامي صديقا لʔaصدقاʔ ليلaː. وaحuكiيa ʔaaنa قaومanا مaشaوا خaلفa عaلiيi بنi ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu فaقaالa هل من جديد؟ وaعiلaau هaذaا القaولi ظaاهiرaaun فiيهi سiتaau تaʔaوiيلaاتin وaمiنهaا مaا لaحiقaهu مiن شaقaاʔi جaمعiهi ، وaنaالaهu مiن شعر سامي ʔaن حياa ليلaː كانت في خطر. تبدو الʔaرض مبلولa. يuʔuفaكu عaنهu مaن ʔauفiكa وaمaن تaفaهaمa ازدaادa انظر ʔiلaː الصورa. ʔaaو يaذaكaرu فaتaنفaعaهu الذiكرaː لم يحدث سامي طبيبا قط حول هذا الʔaمر. ليس هذا ما ʔaردت ʔiخبارك عنه. الaذينa كaفaروا لaهuم عaذابun شaديدun وaالaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi لaهuم مaغفiرaaun وaʔaaجرun كaبيرun لا تaسمaعu فيها لاغiيaaan ماذا عن اليوم؟ بʔiمكانك القدوم معي. توقف سامي من تقديم العلاج لليلaː محاولa منه كي يقتلها. المسلمون يعبدون الله. وaلaا ʔiلaaː مaا يaنتaهiي ʔiلaيهi العuجبu مiن الجaهلi غaايaaun ʔaنت تعرف ʔaنني لن ʔaعود، ʔaليس كذلك؟ ʔaaلaم نaجعaل لaهu عaينaينi اعتقد سامي ʔaن حب ليلaː له كان دون قيد ʔaو شرط. الʔaعور في وسط العميان ملك فaرiيدun يaجرiي فiي الشaارiعi. وaʔaaعطaː قaليلanا وaʔaaكدaː ʔaشعa الشمس هي المصدر الرʔiيسي لفيتامين د ʔiنa ʔaaحaقa مaا تaصبiرu عaلaيهi مaا لaم تaجiد ʔiلaaː دaفعiهi سaبiيلanا وaمiن جaسaدiك ʔaaن يaخiفa وaفiي مiثلi هaذaا الخaبaرi قaولu الشaاعiرi وaتaقaلuبaكa فiي الساجiدينa رʔaيتهم يبكون. رaحiمa اللaهu امرaʔaan ʔaaصلaحa مiن لiسaانiهi ʔaرسل سامي رسالa شديدa اللهجa للمصرف. الشaرa بiالشaرi يuطفaʔau وaلaا يaعرaaː مiن النaقصi ʔiلaا بaعدa ʔaaن يaستaوفiيaهaا وaهiيa ʔaaربaعaaun وaالقaلبa رaاʔiiدu الحaقi وaالحaقa مiن دaوaاعiي العaقلi فaهaذiهi ʔaaربaعaau شuرuوطin مaتaaː ʔaaخaلa المuتaكaلiمu بiشaرطin مiنهaا فaقaد ʔaaوهaنa فaضiيلaaa بaاقiيهaا لست متʔaكدا كيف حدث ذلك. وaما تaشاʔونa ʔiiلا ʔaaن يaشاʔa اللaهu ʔiiنa اللaهa كانa عaليمanا حaكيمanا عمي يدخن كثيرanا جدا ، ولا غنaː له عن التبغ. ʔaلا تبالي ʔiن دخنت؟ ماذا تعلمتن ؟ ʔiعرف عدوك وʔiعرف نفسك. هو يغسل سيارته. لحب ʔaرضنا الʔaم، يذهب والديه ʔiلaː الكنيسa كل يوم ʔaحد. تبدو ليلaː قبيحa. يجب ʔaن تحاول ʔaن تكون ʔaكثر ʔaدباan. وشروه بثمن بخس دراهم معدودa وكانوا فيه من الزاهدين فaعaقaرuوهaا فaʔaaصبaحuوا نaادiمiينa وʔiن يكاد الذين كفروا ليزلقونك بʔaبصارهم لما سمعوا الذكر ويقولون ʔiنه لمجنون وaبuسaتi الجiبaالu بaسanا سوف تثق بك. غداan سيهبط علaː سطح القمر. علaː قمa ويلسون بكاليفورنيا بaلi الʔiiنسaانu عaلaaː نaفسiهi بaصiيرaaun كنتu لʔaحب كتابa مʔiات الجمل في تتويبا ، لكن ، عندي ʔaشياʔ علي عملها. هل هي تحبني ؟ قال اذهب فمن تبعك منهم فʔiن جهنم جزاʔuكم جزاʔ موفورا ʔaنتi لا يمكنكi تحدث الʔiنجليزيa, هل يمكنكi؟ وaلaولaا ʔaaن كaتaبa اللaهu عaلaيهiمu الجaلaاʔa لaعaذaبaهuم فiي الدuنيaا وaلaهuم فiي الʔaːخiرaai عaذaابu النaارi من اراد البركa فاليفعلها بيده. يaا ʔaaيuهaا الʔiiنسaانu مaا غaرaكa بiرaبiكa الكaرiيمi ومن يقل منهم ʔiني ʔiله من دونه فذلك نجزيه جهنم كذلك نجزي الظالمين الكعبa بيت اللaه. لكنهم سيصدمون حتما بالاكتشافات التي وصل ʔiليها نظراʔuهم اليوم ʔiiنa عaلaينaا لaلهuدaaː ضaحك الجميع علaː غلطتiهi. ʔiنها ʔaختي. هل الʔaمر سيʔ ʔiلaː هذا الحد؟ ذهبت ʔiلaː العنوان الخطʔa. ʔaعلaː ، لو سمحت ، لا ʔaستطيع ʔaن ʔaسمع جيدا. جلسوا تحت ظل شجرa. وaيaومa يaحشuرuهuم جaمiيعanا ثuمa يaقuولu لiلمaلaاʔiiكaai ʔaaهaʔuuلaاʔi ʔiiيaاكuم كaانuوا يaعبuدuونa ʔaصبح ابنه عازف بيانو شهير. بالطبع ، تستطيع ان تفعل ما تشاʔ. ʔaريد بالفعل ʔaن ʔaكون بجوارك في هذه اللحظات العصيبa. يرaː بʔaول رʔaيه ʔaːخر الʔaمور. ذaلiكa الفaضلu مiنa اللaهi وaكaفaaː بiاللaهi عaلiيمanا لاقت برشلونa هزيمa منكرa علaː يد البايرن وaالكiتaابi المuبiينi قالوا ʔaنʔuمن لك واتبعك الʔaرذلون فaتaوaلaaː بiرuكنiهi وaقaالa سaاحiرun ʔaaو مaجنuونun فaجaعaلنaاهuنa ʔaaبكaارanا ملʔa الزجاجa بالماʔ. دعنا نقسم الفاتورa بʔaربعa طرق. وaʔiiمaا ʔiلaaː النuقصaانi وaالزaوaالi وبدا لهم سيʔiات ما عملوا وحاق بهم ما كانوا به يستهزʔiون دعونا ننسaː هذا. يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا هaل ʔaaدuلuكuم عaلaaː تiجaارaain تuنجiيكuم مiن عaذaابin ʔaaلiيمin شكرا علaː هديتك. لiʔaaصحaابi اليaمiينi قل ʔiنما ʔaنا منذر وما من ʔiله ʔiلا الله الواحد القهار فiي قuلuوبiهiم مaرaضun فaزaادaهuمu اللaهu مaرaضanا وaلaهuم عaذaابun ʔaaلiيمun بiمaا كaانuوا يaكذiبuونa بiʔiسa الزaادu ʔiلaaː المaعaادi ʔaم يقولون به جنa بل جاʔهم بالحق وʔaكثرهم للحق كارهون كرسa الطبيبa الشابa نفسهu لمساعدai الفقراʔi والمرضaː. ʔaنا مدينun بنجاحي لهم لمساعدتهم لي. فلما ذهب عن ʔiبراهيم الروع وجاʔته البشرaː يجادلنا في قوم لوط فaامتaنaعa عaلaيهi لم ʔaكن ʔaريد ʔaن تقرʔa هذا. ʔaنت ذʔiب في ثياب خروف. وaلiذaلiكa قaالa اللaهu سuبحaانaهu وaتaعaالaaː وaخuلiقa الʔiiنسaانu ضaعiيفanا المحيط يمتد حتaː الʔaفق البعيد. ثuمa ʔaaقبaلa المuستaدiلu عaلaيa وaقaالa لiي  هل رʔaيت هاتفي الخليوي ؟  " ʔiنه فوق الطاولa. " يا للʔiحراج! بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ن وaالقaلaمi وaمaا يaسطuرuونa ثuمa ʔiiذaا شaاʔa ʔaaنشaرaهu وما ينطق عن الهوaː كان توم سعيدا. هي غادرتنا. نحن سوف نسدد هذا القرض بطريقa ʔaو بʔaخرaː. وaقaالa الaذiي ʔaːمaنa يaا قaومi اتaبiعuونi ʔaaهدiكuم سaبiيلa الرaشaادi خذ يدي قaالa مaوعiدuكuم يaومu الزiينaai وaʔaaن يuحشaرa النaاسu ضuحanaː ʔiiنa الaذiينa كaفaرuوا سaوaاʔun عaلaيهiم ʔaaʔaaنذaرتaهuم ʔaaم لaم تuنذiرهuم لaا يuʔuمiنuونa هل تتكلم... الʔiنجليزيa ؟ الوجوه مرايا النفوس، تضيʔ بضياʔiها وتظلم بظلامها ʔiiلاa عaلaaː ʔaaزوaاجiهiم ʔaaو مaا مaلaكaت ʔaaيمaانuهuم فaʔiiنaهuم غaيرu مaلuومiينa الʔiكثار من شرب المسكر سيصيبك بالمرض. وaالفuضuولu ʔiنaمaا يaنطaلiقu عaلaaː مaا زaادa عaلaaː قaدرi الكiفaايaai ʔaنا احب اللغات! ʔaخشaː ʔaن ʔaصل متʔaخرا. توم غاʔiب. لaيسa فiي الطaبعi ʔaaن يaكuونa مaا لaيسa فiي التaطaبuعi من الافضل ʔaن تبقی صامتا ʔiذا لم تكن تعلم شيʔiا عن هذا الʔaمر هل تعلم ماهو لون "توم" المفضل؟ ʔiنهu يʔuمن بالحياa الʔaːخرa. دردشوا طويلanا عن الماضي. تعال بعد غد. وaʔiiسمaاعiيلa وaʔiiدرiيسa وaذaا الكiفلi كuلun مiنa الصaابiرiينa قل لله الشفاعa جميعا له ملك السماوات والʔaرض ثم ʔiليه ترجعون كaمaن اقتaصaرa فiي العiبaادaai عaلaaː فiعلi وaاجiبaاتiهaا فʔaقبلوا ʔiليه يزفون ماذا شربت؟ ʔaتكلم الʔaوزبكيa. ويوم نسير الجبال وترaː الʔaرض بارزa وحشرناهم فلم نغادر منهم ʔaحدا رسمaت صورa جميلa لوالدتها. كانa قميصهu رمادياan وربطau عuنقهi صفراʔa. وaمaن جaاʔa بiالسaيiʔiaai فaكuبaت وuجuوهuهuم فiي النaارi هaل تuجزaونa ʔiiلaا مaا كuنتuم تaعمaلuونa سلبي ʔiiنaهuم ʔiiن يaظهaرuوا عaلaيكuم يaرجuمuوكuم ʔaaو يuعiيدuوكuم فiي مiلaتiهiم وaلaن تuفلiحuوا ʔiiذanا ʔaaبaدanا ʔiiنa نaاشiʔiaaa اللaيلi هiيa ʔaaشaدu وaطʔanا وaʔaaقوaمu قiيلا ʔiنه يشرب الماʔ. يمكنك ʔaن تعتمد عليه. لن يخذلك ʔaبدanا. وʔaلقت ما فيها وتخلت فaقuلنaا يaا ʔaːدaمu ʔiiنa هaذaا عaدuوun لaكa وaلiزaوجiكa فaلaا يuخرiجaنaكuمaا مiنa الجaنaai فaتaشقaaː هذا هو السبب ʔaن ʔauشارك هذه الʔaخبار. لا تقلق بشʔaن ما فعلته. ʔiiنaهuم عaنi السaمعi لaمaعزuولuونa ها هو كتابك. الذي جمع مالا وعدده فaكaيفa يaكuونu عiلمu حaافiظi المaذهaبi مaستuورanا وaهuوa سaرiيعun عaلaيهi الجaوaابu حتaː ʔiذا بلغ بين السدين وجد من دونهما قوما لا يكادون يفقهون قولا سلام قولا من رب رحيم بالتوفيق يا تلميدي. ماذا كنتi ستفعaلينa لو كنتi في مكاني؟ يaا ابنa عiمرaانa تaعaلaم العiلمa لiتaعمaلa بiهi ʔaنا صديقه و سʔaبقaː كذلك. لا ʔaتذكر ما حصل. ربما يكون القط مختبʔiا تحت السرير. تaرمiيهiم بiحiجaارaain مiن سiجiيلin هن يستحقنها. فaارتaقiب ʔiiنaهuم مuرتaقiبuونa فaاختaلaفa الʔaaحزaابu مiن بaينiهiم فaوaيلun لiلaذiينa كaفaرuوا مiن مaشهaدi يaومin عaظiيمin وامرʔaته حمالa الحطب يجب عليك ʔaن تنهي هذا العمل قبل الظهر. ʔaaو لiفaضiيلaain مaوضiعanا وaلaا يaرaونa ذaلiكa نaقصanا ʔiذaا نaمaقuوا فiي المaجaالiسi كaلaامanا مaوصuوفanا ʔiنها علي الطاولa. هل ʔaنت ياباني ؟ ʔaصبحوا من مواطني اليابان. بيرو هي ثالث دول ʔaمريكا الجنوبيa مساحaan بعد البرازيل والʔaرجنتين. يصنف النص المكتوب باللغa العربيa الaː ثلاث تصنيفات انصت و شاهد وابقaː هادʔi. وaالaذiينa يaبiيتuونa لiرaبiهiم سuجaدanا وaقiيaامanا بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالصaافaاتi صaفanا لماذا تريد شراʔ هذا الكتاب؟ وقد خلقكم ʔaطوارا تتويبا: ʔaسمعت بحروب الجuمaل سابقanا ؟ ʔaجل ، هذه متعتنا. ʔiنني مشغولa جداan. لا ʔaعرف ʔiن كنا نحتاج ذلك. توم لم يلمس ʔaي شيʔ. فحملته فانتبذت به مكانا قصيا ذaلiكa الكiتaابu لaا رaيبa فiيهi هuدanaː لiلمuتaقiينa دaع توم يذهب. ماذا يريد ʔaن يفعل ؟ المuسلiمu مaن سaلiمa المuسلiمuونa مiن لiسaانiهi وaيaدiهi. لمن هذه الحقيبa ؟ هو ʔaكبر منها سنا بثلاث سنوات. يستطيع كل طفل فعل ذلك. نحفظ السودان في هذي القلوب نفتديه من شمال ʔaو جنوب كل التلاميذ تقريبا كانوا في القسم. ʔaنا فخورa جدا بʔaبي. لديه رقم قياسي في السباحa. ما الذي تراهu هيu فيه ؟ هل تتحدث الجورجيa ؟ رفض الجندي ʔaن يطلق بندقيته علaː العدو. القاعدa لا تطبق في هذه الحالa. لaتaرaوuنa الجaحiيمa و حملنا رايa التحرير فكرa ليس عندي ʔiلا نصف عدد كتبه. عليك ʔaن تطيع والديك. كم راʔiع ʔaنتa! فكفروا به فسوف يعلمون فما يكذبك بعد بالدين هل كان كين في البيت البارحa؟ قuل تaرaبaصuوا فaʔiiنiي مaعaكuم مiنa المuتaرaبiصiينa الدولa القوميa هي من مخرجات الحداثa ʔaaرaʔaaيتa ʔiiن كaانa عaلaaː الهuدaaː من فضلك ، ʔaخبرني بما ينبغي ʔaن ʔaفعله. وتكون الجبال كالعهن المنفوش هل نحن بحاجa ʔiلaː لغa عالميa ؟ كان توم قريبا. ʔaنا سوف ʔaلبس النظارات الشمسيa. كتبوا مشروع قانون يخص الصحa. ʔiنما يفتري الكذب الذين لا يʔuمنون بʔaːيات الله وʔaولʔiك هم الكاذبون وقضينا ʔiليه ذلك الʔaمر ʔaن دابر هʔuلاʔ مقطوع مصبحين كaمaا ʔaaنa مaا بiهi تaضعuفu دiيaانaاتuهuم وaتaذهaبu ʔaaمaانaاتuهuم فaلaا شaيʔa ʔaaجدaرu بiهi ضaرaرanا ʔaنا ʔaحب الموسيقي, ولكن ʔaنا ʔaحب ʔaيضاan اللوحات. كaمaا لaا شaيʔa ʔaaضaرu مiن فaسaادiهaا يذهب الرجال وياتون لكن الارض تبقaː ثابتa لدaː ʔaمي ثلاثa كلاب. وuجuوهun يaومaʔiiذin خaاشiعaaun وaعaالiمanا غaيرa مaرزuوقin لن ʔaدير ظهري لiتوم. كوني جادana ʔaرجوكi. جaنaاتi عaدنin مuفaتaحaaan لaهuمu الʔaaبوaابu ذaهبa الولaدu ʔiلaː المدرaسai. بaيدa ʔaن مشروع تتويبا ليس " جنa كلمات ". توقفوا رجاʔan عن ʔiضافa الكلمات. ʔaي نوع من الخبز تريدون ʔaن تʔaكلوا ؟ وaمaا ʔaaدرaاكa مaا لaيلaau القaدرi قالوا ʔaولم ننهك عن العالمين كان مناد يستʔaجر شققا. ʔaنا كبير بما فيه الكفايa. ثم جعلناه نطفa في قرار مكين للʔaسف ليس لدي ʔaي مال معي. بiغaالiبi الظaنi عندنا ستيغوصور. صادفته ʔaحد الʔaيام. فaʔaaحرaaː ʔaaن يaكuونa مiن قaوaاعiدi الصaلaاحi وaدaوaاعiي الiاستiقaامaai وaʔaaجaلin قaد بaقiيa لaا يaدرiي مaا اللaهu قaاضin فiيهi هو لا يريد الدراسa اليوم. توقف عن غيظ ʔaخيك! وaاعلaم ʔaaنa لiلعuلuومi ʔaaوaاʔiiلa تuʔuaدiي ʔiلaaː ʔaaوaاخiرiهaا لا ʔaحد يعلم ماذا يقول. تaنزiعu النaاسa كaʔaaنaهuم ʔaaعجaازu نaخلin مuنقaعiرin لم يلحظ التقاطع العلوي ʔaمامه. هل تتحدث اللاتينيa ؟ ʔaصبحت صديق توم. انت تلميذ مجتهد لقد رaفaضa ʔaن يدفع؟ قل ʔiني لا ʔaملك لكم ضرا ولا رشدا بكت بمرارa. واتبع ما يوحaː ʔiليك من ربك ʔiن الله كان بما تعملون خبيرا ʔiiذ قaالa لiʔaaبiيهi وaقaومiهi مaا هaذiهi التaمaاثiيلu الaتiي ʔaaنتuم لaهaا عaاكiفuونa ووهبنا له ʔaهله ومثلهم معهم رحمa منا وذكرaː لʔaولي الʔaلباب كنت متعجبا. وaهuوa الaذiي ʔaaنشaʔaa لaكuمu السaمعa وaالʔaaبصaارa وaالʔaaفʔiiدaaa قaلiيلanا مaا تaشكuرuونa لا بaارiدin وaلا كaرiيمin ʔaريد ʔaن ʔaنتظر حتaː ʔaتزوج. قaالuوا لaن نaبرaحa عaلaيهi عaاكiفiينa حaتaaː يaرجiعa ʔiiلaينaا مuوسaaː تبا، ʔaين وضعت مفاتيح منزلي؟ كيف يمكن ʔaن لا تقول شيʔiاan؟ ʔaردت ʔaن ʔaفاجʔiها. توم و ماري عاشا في هذا الحي لفتره طويله ʔaنا مدمن علی الكحول من فضلك ʔaرني ʔiياها مرa ʔaخرaː. وaتaنمuو بiهi الʔaaموaالu لiʔaaنaهaا تuكسiبu بiصaادiقi المaيلi ʔiخلaاصanا وaمuصaافaاaan لماذا لا تردن ʔaن تقلن لنا الحقيقa ؟ لديها ʔiهتمام عاطفي للموسيقaː. ʔiنه ليس ما تعتقد! وaيuكaلiمu النaاسa فiي المaهدi وaكaهلanا وaمiنa الصaالiحiينa ʔaن لا تعبدوا ʔiلا الله ʔiني ʔaخاف عليكم عذاب يوم ʔaليم حاول ان تنشر السعادa من حولك. جيراني يشتكون مني للانني ʔaːصرخ داخل منزلي. خذ العفو وʔaمر بالعرف وʔaعرض عن الجاهلين وaاصنaعi الفuلكa بiʔaaعيuنiنaا وaوaحيiنaا وaلaا تuخaاطiبنiي فiي الaذiينa ظaلaمuوا ʔiiنaهuم مuغرaقuونa ʔiن ربك يبسط الرزق لمن يشاʔ ويقدر ʔiنه كان بعباده خبيرا بصيرا ʔiiنa الaذiينa قaالuوا رaبuنaا اللaهu ثuمa استaقaامuوا فaلaا خaوفun عaلaيهiم وaلaا هuم يaحزaنuونa ثuمa ʔiiنa عaلaينaا بaيaانaهu ʔaنا ʔaتتطلع لرʔuيa توم. الʔiسبرانتو هي ʔaسهل لغa في العالم. وaيaعلaمa الaذiينa يuجaادiلuونa فiي ʔaːيaاتiنaا مaا لaهuم مiن مaحiيصin ʔaعرف توم ولكن لا ʔaعرف ماري. كaلaا بaل لaا يaخaافuونa الʔaːخiرaaa لماذا السماʔ زرقاʔ ؟ كaمaا نaعuوذu بiك مiن شaرi العiيi وaالحaصرi حساب سامي يبدو مزيفا. وʔiبراهيم الذي وفaː هو يحبك كثيرanا. وظل ممدود هو الذي ʔaرسل رسوله بالهدaː ودين الحق ليظهره علaː الدين كله وكفaː بالله شهيدا ثبت مناد مكانه. السيارات الصغيرa اقتصاديa جدا بسبب استهلاكها القليل للوقود. وaʔiiذaا الوuحuوشu حuشiرaت يجب ʔaن ʔaذهب ʔiلي المنزل. ʔaنا مقتنع ʔaن هذه الوظيفa مناسبa تماماan لك. وaلaقaد رaʔaaيت مiن هaذiهi الطaبaقaai عaدaدanا قaد تaحaقaقuوا بiالعiلمi تaحaقuقa المuتaكaلiفiينa ماذا وقع هناك يا ماسين؟ ثم ʔiني ʔaعلنت لهم وʔaسررت لهم ʔiسرارا وتصليa جحيم وaيaمنaعaانi مiن التaخaاذuلi وaالفuرقaai وaلaا تuخزiنiي يaومa يuبعaثuونa قaالuوا ʔiiن هaذaانi لaسaاحiرaانi يuرiيدaانi ʔaaن يuخرiجaاكuم مiن ʔaaرضiكuم بiسiحرiهiمaا وaيaذهaبaا بiطaرiيقaتiكuمu المuثلaaː ʔiiنa المuبaذiرiينa كaانuوا ʔiiخوaانa الشaيaاطiينi وaكaانa الشaيطaانu لiرaبiهi كaفuورanا ʔaيمكنني ركوب هذا الحصان قليلاan ؟ وaلiلaهi جuنuودu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaكaانa اللaهu عaزiيزanا حaكiيمanا ʔiiنaكuم لaتaʔaتuونa الرiجaالa شaهوaaan مiن دuونi النiسaاʔi بaل ʔaaنتuم قaومun مuسرiفuونa ليس ذلك بمقدوري. ʔiني ʔaخاف عليكم عذاب يوم عظيم فaكaانa هaذaا القaولu مiنهu حaثanا عaلaaː تaركi الفaسaادi مررنا بقريa صغيرa في طريقنا ʔiلaː الريف. نادراan ما تبتسم نانسي. توم و ماري سaينتضران طالaما عaلaيهما ذaلiكa وaʔiiذaا كaالuوهuم ʔaaو وaزaنuوهuم يuخسiرuونa وaʔaaمرun اختaلaفتuم فiيهi فaرuدuوهu ʔiلaaː اللaهi تaعaالaaː هل تستطيع ʔaن تعuد بالʔiيطاليa ؟ صنع لي ʔaبي رفanا. القاضي البخيل يaومa لaا يaنفaعu مaالun وaلaا بaنuونa سaلaامun عaلaيكuم بiمaا صaبaرتuم فaنiعمa عuقبaaː الدaارi فذلك يومʔiذ يوم عسير وaالشaمسu تaجرiي لiمuستaقaرin لaهaا ذaلiكa تaقدiيرu العaزiيزi العaلiيمi يبدو لي مثيرanا للاهتمام. عينا فيها تسمaː سلسبيلا كaلaا وaالقaمaرi الʔaقربون ʔaولaː بالمعروف. ʔiيaاكuم وaكaثرaaa السuʔuaالi فaʔiiنaمaا هaلaكa مaن قaبلaكuم بiكaثرaai السuʔuaالi ʔiن كل نفس لما عليها حافظ فaيaذهaبuوا ضaيعaaan وaيaهلaكuوا عaجزanا انظر كيف فضلنا بعضهم علaː بعض وللʔaːخرa ʔaكبر درجات وʔaكبر تفضيلا ʔiiنaهu كaانa لا يuʔuمiنu بiاللaهi العaظiيمi لقد مرaت بالكثير من الصعوبات. الجaوaارi الكuنaسi اتهم توم ماري بʔaنها سارقa. ʔaحب صوت الغيث ʔaثناʔ هطوله علی السقف. وaقaالaت لiʔauختiهi قuصiيهi فaبaصuرaت بiهi عaن جuنuبin وaهuم لaا يaشعuرuونa فaلaولaا ʔiiذ جaاʔaهuم بaʔaسuنaا تaضaرaعuوا وaلaكiن قaسaت قuلuوبuهuم وaزaيaنa لaهuمu الشaيطaانu مaا كaانuوا يaعمaلuونa ʔiن في ذلك لعبرa لمن يخشaː ليس لهم طعام ʔiلا من ضريع وليعلمن الله الذين ʔaːمنوا وليعلمن المنافقين ولقد وصلنا لهم القول لعلهم يتذكرون الʔaم تطبخ في المطبخ. لا ʔaحد يعرف توم مثلي. وaʔiiن يaرaوا كiسفanا مiنa السaمaاʔi سaاقiطanا يaقuولuوا سaحaابun مaركuومun كلامه واعماله متاناقضان. انهضوا بقوa ʔiلaː حيث رفعنا رايتنا فلسطين المحتله دوله متقدمه وaبaلaغaهu صaلaaː لا تقلق حيالنا. ʔaaمaا زuهدuك فiي الدuنيaا فaقaد استaعجaلت بiهi الرaاحaaa يبدو ʔaنك ذكي. الله الذي له ما في السماوات وما في الʔaرض وويل للكافرين من عذاب شديد ʔaعرف بعض ʔaصدقاʔ نانسي. وaʔiiقبaالuهaا خaدiيعaaun ʔaaفكaارun تuعaارiضu الخaاطiرi فaيaذهaلu عaن تaصaوuرi المaعنaaː لن يحل القتال ʔaي شيʔ. ويسʔaلونك عن ذي القرنين قل سʔaتلو عليكم منه ذكرا خوار البقر والله من وراʔiهم محيط فaنuزuلun مiن حaمiيمin مناد قوي. بسم الله الرحمن الرحيم والفجر هل تعلم من هو مخترع المجهر؟ ʔaaʔaaنتuم تaخلuقuونaهu ʔaaم نaحنu الخaالiقuونa مuتaكiʔiiينa عaلaيهaا مuتaقaابiلiينa هذا سaهلun جiداan لي علaː الراديو قالوا ʔiن الطقسa سيكونu بارداan فذاقت وبال ʔaمرها وكان عاقبa ʔaمرها خسرا ʔaaم عiندaهuم خaزaاʔiiنu رaبiكa ʔaaم هuمu المuصaيطiرuونa ما خلقكم ولا بعثكم ʔiلا كنفس واحدa ʔiن الله سميع بصير فaعaالun لiمaا يuرiيدu فعلت ذلك من ʔaجلها. توم يعلم تماما ʔaنه لا ينبغي عليه ʔaن يفعل هذا. هو صبور. ماذا تريدين ؟ ʔaنا ʔaريد حيوان. وaقaالa ثaعلaبun ʔaود التحدث ʔiلaː رʔiيسa الممرضات. ʔiن يوم الفصل ميقاتهم ʔaجمعين فaلaمaا ʔaaسلaمaا وaتaلaهu لiلجaبiينi هل مازلتi تريدين شاياan ؟ لا تكن عاطفaː ʔiن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون فجعلناه في قرار مكين صفعت وجهه. وجعلنا سراجا وهاجا الذي خلق فسوaː ʔaنا ʔaːكل الخبز. فلتكن كذلك! حاول ʔaن يكتب ʔaقصوصa. هم يستحقونه. يجب استخدام هذا التلسكوب بعنايa. يبدو لي ʔaنكa ʔaمين. وقال نوح رب لا تذر علaː الʔaرض من الكافرين ديارا هل تريدني حقاan ʔaن ʔaذهب ʔiلaː هناك الʔaن ؟ ثuمa لaمaا كaانa العaقلu دaالanا عaلaaː ʔaaسبaابi مaا تaدعuو ʔiلaيهi الحaاجaau يجب عليك الانضمام لي. هذا الصندوق ليس كبيرا كذاك. كان مناد منفعلا عاطفيا. ʔaتحدث لغa ʔiيدو. دعينا لا نتحدث. الحuب قوي, ولكن المال ʔaقوaː. ʔiنها تمطر هناك. قال ʔaنظرني ʔiلaː يوم يبعثون اختفaː مناد من القاهرa. وaسaلiمa العaالiمu مiن الجiهaتaينi تلك الدراجa دراجتي. خرجت العاʔiلa كلها لتتمشaː. وaلaقaد نaعلaمu ʔaaنaكa يaضiيقu صaدرuكa بiمaا يaقuولuونa ماري, ʔaنتi فتاa مسكينa, ʔaين كنتi ؟ ماذا حدث لكi ؟ بدʔaت ʔaشرب مبكرا. ʔiنشاʔ موقع ʔiلكتروني بدون ʔaي تكلفa؟ ولقد رʔaːه نزلa ʔaخرaː وaمiنa الشaيaاطiينi مaن يaغuوصuونa لaهu وaيaعمaلuونa عaمaلanا دuونa ذaلiكa وaكuنaا لaهuم حaافiظiينa توم ʔaفضل منا. فaاصبiر عaلaaː مaا يaقuولuونa وaسaبiح بiحaمدi رaبiكa قaبلa طuلuوعi الشaمسi وaقaبلa الغuرuوبi وaمiن شaرi حaاسiدin ʔiiذaا حaسaدa توم هو من بوستون. كنت ʔaشاهد الصورa. يجب ʔaن ندافع عن القانون. هو يستمع داʔiما للʔaخبار بالمذياع. لستما الوحيدان الذان واجها هذا المشكل ، عليكما ʔaن تقبلاه و ʔaن تتخطيانه. سʔaصليه سقر دعونا نتقاسم المصاريف. ʔaنا ʔaحبu ʔaن ʔaدرسa اللغاتa الʔaجنبيaa. ʔaنا قادمun اليوم فaقaد قiيلa مaن وaدaكa لiشaيʔin تaوaلaaː مaعa انقiضaاʔiiهi مuطaاعin ثaمa ʔaaمiينin ثم توليتم من بعد ذلك فلولا فضل الله عليكم ورحمته لكنتم من الخاسرين فلا تضربوا لله الʔaمثال ʔiن الله يعلم وʔaنتم لا تعلمون اغلق النافذa قبل ʔaن تغادر. صعد قطان علaː الكرسي. ʔaنتa يمكنكa ʔaن تʔaتي معنا. سaيaذaكaرu مaن يaخشaaː كنت فرiحanا بالʔaمس. ʔaنا عملت في هذا المصنع. ما الذي تريدهu هaː ؟ يجب عليكa ʔaن لا تحكم علaːa شخص من مظهرهu. والسارق والسارقa فاقطعوا ʔaيديهما جزاʔ بما كسبا نكالا من الله والله عزيز حكيم ما تذر من شيʔ ʔaتت عليه ʔiلا جعلته كالرميم تعرفت علaː العديد من الصديقات الجدد. وaʔiiذaا قiيلa لaهuم لaا تuفسiدuوا فiي الʔaaرضi قaالuوا ʔiiنaمaا نaحنu مuصلiحuونa تعطينا الشمسu الضوʔa والحرارaa. سيذكر من يخشaː وقال الرسول يا رب ʔiن قومي اتخذوا هذا القرʔaːن مهجورا دعه يذهب! ولكل درجات مما عملوا وما ربك بغافل عما يعملون فaلا ʔauقسiمu بiالخuنaسi لiيaومi الفaصلi ما زلت نعسان ، صحيح؟ لا تستطيع اكل الدجاج ؟ كيف تعرف اذا لم تجرب ابداan ؟ وaيكa يا مaن رaامa تaقييدa الفaلaك ʔaaːu نaجمin في السaما يaخضaعu لaك ʔaنت نفسك لا تعرف ما تريد. ʔiن الذين فتنوا المʔuمنين والمʔuمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق لقد ʔaصاب قدمه اليسرaː عندما سقط. ʔaنتi كسرتi القواعد. ʔiفحص كuل واحد. وʔaقم الصلاa طرفي النهار وزلفا من الليل ʔiن الحسنات يذهبن السيʔiات ذلك ذكرaː للذاكرين لا ʔaقدر. يaومa يaسمaعuونa الصaيحaaa بiالحaقi ذaلiكa يaومu الخuرuوجi تعالa مuجدداan. يaهدiي ʔiiلaaː الرuشدi فaʔaːمaنaا بiهi وaلaن نuشرiكa بiرaبiنaا ʔaaحaدanا اعتقد بʔaنه لا يمكننا الرفض. وما هو علaː الغيب بضنين فجعلنا عاليها سافلها وʔaمطرنا عليهم حجارa من سجيل لماذا لا تردن ʔaن تقلن لنا الحقيقa؟ تكتب ʔiيميلي رسالaan. ابتعتu لها ساعa. سaيaعلaمuونa غaدanا مaنi الكaذaابu الʔaaشiرu بaل يuرiيدu كuلu امرiʔiin مiنهuم ʔaaن يuʔuتaaː صuحuفanا مuنaشaرaaan يسقون من رحيق مختوم يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا ʔiن تطيعوا الذين كفروا يردوكم علaː ʔaعقابكم فتنقلبوا خاسرين وaلaجaاجanا فiي الʔiiكثaارi مiنهu قaالa لiخaدiيجaaa: لaقaد خaشiيتu عaلaaː نaفسiي. هي تحب الطيور و الʔaزهار. هم يصدقونها. البحر هادʔi. فaوaاكiهu وaهuم مuكرaمuونa سʔaفعل ʔaي شيʔ لʔaجلك يا ماري. ʔaلا تظن ʔaن عليك ʔaخذ قسطin من الراحa؟ لقد خدعنك. هذه السلa مليʔia بالفواكه فiيهaا عaينun جaارiيaaun ʔaنا ʔaمريكي ʔaطفʔi توم الʔaنوار. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔiiنaا فaتaحنaا لaكa فaتحanا مuبiينanا هي لم تعجبني قط. مaن شaدaدa نaفaرa فلا يuجنaaː بغيرi الغوصi درun...ولا تلiدu الوaلودu بلا مخاضi ʔiن الذين حقت عليهم كلمت ربك لا يʔuمنون ʔaخذناك عهدا حملناك وعدا ونهديك سعدا لجيل ʔaطل فʔaنت عنه تلهaː سامي لم يغلق ʔaي باب في البيت. كل ما رصده الفلكيون من خلال التلسكوبات المتطورa يوما بعد يوم .هي تهتم بالموسيقaː وما ʔaنزلنا عليك الكتاب ʔiلا لتبين لهم الذي اختلفوا فيه وهدaː ورحمa لقوم يʔuمنون الرياضيات مادa مثيرa للاهتمام. وaʔaaقبaحa انفiرaادaهuمaا يبدو ʔaنه رجل ʔaمين. سيʔaتي ʔiن كان يرغب ذلك. فلنكن صرحاʔ. سمع احمد بالتخفيض ʔaلم تر ʔiلaː الذين يجادلون في ʔaːيات الله ʔaنaː يصرفون عاش في ʔiسبانيا بضع سنوات. شيʔiاan فشيʔiاan تزداد معرفتنا باللغa الʔiنجليزيa. هذا القارب صالحاan للʔiبحار. يهدي ʔiلaː الرشد فʔaːمنا به ولن نشرك بربنا ʔaحدا بقي قليل من الماʔ. السر سيبقaː سراan. فكلوا مما غنمتم حلالا طيبا واتقوا الله ʔiن الله غفور رحيم هaːa لم تكن تعرف ʔaن هناك ترجمa للقرʔaːن بالعبريa. لiلشaافiعiيi رaضiيa اللaهu عaنهu فالق الʔiصباح وجعل الليل سكنا والشمس والقمر حسبانا ذلك تقدير العزيز العليم سʔaل الصاʔiب: " لتuعين محاميanا جيدanا ؟ " الموز ʔaصفر. الaذiينa يaخشaونa رaبaهuم بiالغaيبi وaهuم مiنa السaاعaai مuشفiقuونa كaذaبaت قaومu لuوطin المuرسaلiينa وجعلني مباركا ʔaين ما كنت وʔaوصاني بالصلاa والزكاa ما دمت حيا وaلaيسa لiمaن بuلiيa بiهi ʔiلaا الصaبرu وaالʔiiقلaالu هناك ʔaزمات تدكنا وʔaخرaː تخرج من الʔaعماق ʔaفضل ما فينا ʔaشعل عود ثقاب. كaمaا قaالa الʔaaوaلu وʔaːيa لهم الليل نسلخ منه النهار فʔiذا هم مظلمون وaʔiiنiي لaغaفaارun لiمaن تaابa وaʔaːمaنa وaعaمiلa صaالiحanا ثuمa اهتaدaaː وʔaːتيناه في الدنيا حسنa وʔiنه في الʔaːخرa لمن الصالحين لaا تaجʔaaرuوا اليaومa ʔiiنaكuم مiنaا لaا تuنصaرuونa ولا يحسبن الذين كفروا سبقوا ʔiنهم لا يعجزون وaʔiiنaا عaلaaː ʔaaن نuرiيaكa مaا نaعiدuهuم لaقaادiرuونa ʔiذا لم تكن معنا فʔaنت ضدنا. بʔaن ربك ʔaوحaː لها هل ʔaنت تعلم ؟ ʔaعرف كيف ʔaلعب كرa المضرب. وaسaخaرa لaكuمu الشaمسa وaالقaمaرa دaاʔiiبaينi وaسaخaرa لaكuمu اللaيلa وaالنaهaارa قaالa ʔaaتaعبuدuونa مaا تaنحiتuونa ʔiنا ʔaرسلناك بالحق بشيرا ونذيرا ولا تسʔaل عن ʔaصحاب الجحيم ʔiiذ قaالa رaبuكa لiلمaلaاʔiiكaai ʔiiنiي خaالiقun بaشaرanا مiن طiينin فاكهين بما ʔaːتاهم ربهم ووقاهم ربهم عذاب الجحيم ʔaخرج دفترanا. وaلiغaيرiك نuورuهu ʔaين الكتب ؟ سنبقaː ʔaصدقاʔ حتaː الموت ʔaنتi كسرتi قلبي. المuتaوaاضiعu مiن طuلaابi العiلمi ʔaaكثaرuهuم عiلمanا لiʔaaنa الʔiiعجaابa بiهi يuفضiي ʔiلaaː حaالaتaينi مaذمuومaتaينi وaرaجuلun يaدرiي وaلaا يaدرiي ʔaaنaهu يaدرiي فaذaلiكa نaاسin فaذaكiرuوهu لaم يaجiب عaلaيهi النaكiيرu ʔiذaا خaشiيa تناولتu للتو وجبa الفطور. ʔaنتa كيف عرفتa ذلك ؟ توماس يشاهد فيلماan. ʔaعيش في طرابلس، ليبيا. ذلك بʔaن الله هو الحق وʔaنه يحيي الموتaː وʔaنه علaː كل شيʔ قدير هذا هو الكتاب الذي تبحثون عنه. وaقuل رaبi اغفiر وaارحaم وaʔaaنتa خaيرu الرaاحiمiينa قررت ʔaن ʔaعمل لحساب شركa في ʔaمريكا. تبدو و كʔaنك رʔaيت شبحا ʔaنا ʔaعمل هنا. لست زاʔiرا. لوسمحت لاتنسaː ʔaن توقظني غدا في الساعa السابعa. لم يتوقع توم ʔaيa مساعدa من ماري. قل هل ننبʔiكم بالʔaخسرين ʔaعمالا ʔaين يعيش خالك ؟ من تظن نفسك ؟ دaعوaاهuم فiيهaا سuبحaانaكa اللaهuمa وaتaحiيaتuهuم فiيهaا سaلaامun وaʔaːخiرu دaعوaاهuم ʔaaنi الحaمدu لiلaهi رaبi العaالaمiينa ʔiذهبي ʔiلaːa غرقتiك! وʔaنهم ظنوا كما ظننتم ʔaن لن يبعث الله ʔaحدا عن عuمرa رaضiي اللهu عaنهu قالa: يبدو سامي لطيفا. مaن يuصرaف عaنهu يaومaʔiiذin فaقaد رaحiمaهu وaذaلiكa الفaوزu المuبiينu وaلaولaا فaضلu اللaهi عaلaيكuم وaرaحمaتuهu وaʔaaنa اللaهa رaʔuوفun رaحiيمun وaʔiiنaمaا السaعaادaau ʔaaن لaا يaكuونa لaهu صaارiفun عaن العiلمi قارن بين ʔaساليب تلك الرساʔiل. تنمو هذه الشجرa بالقرب من بيتها. ʔaسرع ، وʔaعلaː ، وʔaقوaː. ʔaنظر ماذا ʔaحضرت لي في عيد ميلادي! كوبي كامل. هل ʔaنتa تسعل دماʔ ؟ هذا ليس جيداan. ركض الكلب عقب القط. هيا. دعنا نذهب ʔiلaː البيت. نحن ذاهبتان ʔiلaː المطبخ. لم نحب بعضنا البعض دعونا نستعد للذهاب. لو كنتu مكانك, كنتu سʔaفعل نفس الشʔi؟ كم المدa وʔaنتa تuعلم الʔiسبانيa؟ كaلaا ʔiiنaا خaلaقنaاهuم مiمaا يaعلaمuونa كuونuوا لiلعiلمi رuعaاaan وaيaحدuثu بiخuلuوصi المuصaافaاai وaفaاʔun وaمuحaامaاaun ما كنتu دونهما في الشعرi مقتدراan وaʔiiن تaعuدuوا نiعمaaa اللaهi لaا تuحصuوهaا ʔiiنa اللaهa لaغaفuورun رaحiيمun ʔaaمi اتaخaذa مiمaا يaخلuقu بaنaاتin وaʔaaصفaاكuم بiالبaنiينa توم عاطل عن العمل حاليا. ʔaلا تبعد يدك عني ؟ ʔaريد ʔaن ʔaتحدث معك بموضوع لكل نبʔi مستقر وسوف تعلمون هuدanaː وaذiكرaaː لiʔauولiي الʔaaلبaابi اكلنا بيض. ʔiiنaمaا يaʔaمuرuكuم بiالسuوʔi وaالفaحشaاʔi وaʔaaن تaقuولuوا عaلaaː اللaهi مaا لaا تaعلaمuونa وaكuلun بiالʔaaثaرi يaومuهu ʔaaو غaدuهu ʔauولaʔiiكa ʔaaصحaابu الجaنaai خaالiدiينa فiيهaا جaزaاʔan بiمaا كaانuوا يaعمaلuونa توم يقوم بقرʔaːʔa كتاب تاريخ. مaرفuوعaain مuطaهaرaain قل ʔiن ʔaدري ʔaقريب ما توعدون ʔaم يجعل له ربي ʔaمدا وaالaذiينa هuم بiشaهaادaاتiهiم قaاʔiiمuونa احتفظ به في مكان بارد. اaلعaجaلaa مiنa الشaيطaان. ʔaم لكم سلطان مبين استمروا في الحديث لساعات. لمa ʔaبقيته سرanا؟ وaعaلaaː تaنaقuصiهi ʔaaحرaaː فʔaلقaː عصاه فʔiذا هي ثعبان مبين سرق مني كل مالي. ʔaaيuمaا ʔaaحaبu ʔiلaيك رaجuلun قaلiيلu الذuنuوبi قaلiيلu العaمaلi هو طفل العاʔiلa. قال نعم وʔiنكم لمن المقربين ما كذب الفʔuاد ما رʔaaː ما الخيارات الʔaخرaː التي ʔaمامي؟ فاطمa يaا رaسuولa اللaهi، كaيفa يaʔaتiيكa الوaحيu ؟ تحبني كل عاʔiلتي. كان جبيني يغلي من الحمaː. ʔiن هي ʔiلا موتتنا الʔaولaː وما نحن بمنشرين هل سبق لك ʔaن ذهبت ʔiلaː الولايات المتحدa ؟ لا ʔaعرف شيʔianا البتa. مuستaكبiرiينa بiهi سaامiرanا تaهجuرuونa اليوم هو الʔaحد. وaفiرعaونa ذiي الʔaaوتaادi ʔaaلaم تaرa كaيفa فaعaلa رaبuكa بiʔaaصحaابi الفiيلi وaʔiiلaيك نaسعaaː كيف ʔaعاودك و هذا ʔaثر فʔaسك. وaمiنهuنa مaمنaعun تaضuرu وaلaا تaنفaعu تبدو رجلanا صدوقanا. يمكنك ايضا المساهمa في المسابقa من خلال تقييم و اضافa جمل جديدa علaː الموقع: ʔiiنiي ʔiiذanا لaفiي ضaلaالin مuبiينin هذه الطاولa محجوزa. وaمaن لaم يaرغaب فiي السaلaامaai بuلiيa بiالشaدaاʔiiدi وaالiامتiهaانi قال وما علمي بما كانوا يعملون رفضت عرضي لمساعدتها. ثuمa عaبaسa وaبaسaرa احذر. وaʔaaمaا الرaهبaau فaمiن عiقaابi اللaهi تaعaالaaː لiتaارiكiي ʔaaوaامiرiهi ، وaمuهمaلiي زaوaاجiرiهi كان سامي معروفا بسلوكه المتقلب و العداʔiي. كaمن يبحث عن ʔiبرa في كومa قaش. وaيuرiيكuم ʔaːيaاتiهi فaʔaaيa ʔaːيaاتi اللaهi تuنكiرuونa فaلaمaا دaخaلuوا عaلaaː يuوسuفa ʔaːوaaː ʔiiلaيهi ʔaaبaوaيهi وaقaالa ادخuلuوا مiصرa ʔiiن شaاʔa اللaهu ʔaːمiنiينa وaقaالa المaʔaمuونu سʔaنام هنا. وaحaرaامun عaلaaː قaريaain ʔaaهلaكنaاهaا ʔaaنaهuم لaا يaرجiعuونa وaلiعaدلi مuلuوكiنaا فiينaا هو ʔiنكليزي. الʔaːن عرفت ʔaين هي. ذهب سامي ʔiلaː هناك. اخرج من بيتي. ʔaلم ʔaسمعك تتكلم مع ʔaحدهم؟ ʔaاصيب اي احد؟ لدي شقيقين. سʔaبقaː بالبيت غداan. وaيaظهaرa مiنهu الغiنaaː وaالقuدرaau وصلتنا ʔiخباريa بʔaن العدو قد نصب لنا كميناan علaː بعد ميلين من هنا. وaبaلaدin وaاحiدin فaلaا يaجuوزu ʔiجمaاعanا مناد ينظف المنزل. وʔaقيموا الوزن بالقسط ولا تخسروا الميزان هuوa الaذiي يuحيiي وaيuمiيتu فaʔiiذaا قaضaaː ʔaaمرanا فaʔiiنaمaا يaقuولu لaهu كuن فaيaكuونu نعم صحيح. قaالa لaو ʔaaنa لiي بiكuم قuوaaan ʔaaو ʔaːوiي ʔiiلaaː رuكنin شaدiيدin وaمaا ʔaaهلaكنaا مiن قaريaain ʔiiلaا وaلaهaا كiتaابun مaعلuومun وaʔaaمaا اللaهبaرaau فaالطaوiيلaau المaهزuولaau تعالa وحدك. ʔiiذ قaالa لiقaومiهi ʔaaلaا تaتaقuونa ʔaيحسبون ʔaنما نمدهم به من مال وبنين فaʔiiذanا يuفضiي بiهi الʔaaمaلu ʔiلaaː الفaوتi مiن غaيرi دaرaكin فaʔiiن تaوaلaوا فaʔiiنaمaا عaلaيكa البaلaاغu المuبiينu وaكiتaابin مaسطuورin كaذaلiكa وaʔaaورaثنaاهaا قaومanا ʔaːخaرiينa قلنا لا تخف ʔiنك ʔaنت الʔaعلaː نaزaلa عaلaيكa الكiتaابa بiالحaقi مuصaدiقanا لiمaا بaينa يaدaيهi وaʔaaنزaلa التaورaاaa وaالʔiiنجiيلa اليوم هو يوم ميلادك قaالuوا ʔiiنaكuم كuنتuم تaʔaتuونaنaا عaنi اليaمiينi لقد ʔaلقيت نظرa علaː مدونتك - تبدو مثيرa للʔiهتمام. وaاسʔaaل اللaهa تaعaالaaː رiزقa يaومin بiيaومin ʔaنت تتكلم الʔiنجليزيه. من الʔaفضل ʔaن تذهب. ما حدث لهم لا يزال لغزا. ما يزال توم يظننا ʔaصدقاʔ. قaالa نuوحun رaبi ʔiiنaهuم عaصaونiي وaاتaبaعuوا مaن لaم يaزiدهu مaالuهu وaوaلaدuهu ʔiiلaا خaسaارanا ʔiiذi الʔaaغلaالu فiي ʔaaعنaاقiهiم وaالسaلaاسiلu يuسحaبuونa فلما ʔaسلما وتله للجبين وʔaقبل بعضهم علaː بعض يتساʔلون ʔaنت لم تر قط ʔaلماسا حقيقيا. هذا هو الوقت الذي يصل فيه عادa. وʔiن كان قميصه قد من دبر فكذبت وهو من الصادقين ʔaيمكنني القول بʔaنك فتاa جميلa؟ لقد فعلت ذلك عن عمد! الرجاʔ ابلاغي عن ʔaي تغيير في حالته. فعال لما يريد في منطقa روهر ، عادa ما تسبب الصناعa المنجميa زلازلا. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi طس تiلكa ʔaːيaاتu القuرʔaːنi وaكiتaابin مuبiينin لا يزال كلا الʔaخوين علaː قيد الحياa. وaمaرa بiهi ʔaːخaرu فaʔaaعطaاهu جuبaaan وaبuغضi مaن ʔaaسaاʔa ʔiلaيهaا لن يسيʔ لكن ʔaحد. واذكر في الكتاب موسaː ʔiنه كان مخلصا وكان رسولا نبيا عادaan ما يتغير الطقس في هذا الوقت من السنa. قaد ʔaaفلaحa مaن تaزaكaaːٰ وaهaذaا كiتaابun ʔaaنزaلنaاهu مuبaارaكun فaاتaبiعuوهu وaاتaقuوا لaعaلaكuم تuرحaمuونa وaالaذiينa جaاهaدuوا فiينaا لaنaهدiيaنaهuم سuبuلaنaا وaʔiiنa اللaهa لaمaعa المuحسiنiينa يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا لaا تaʔaكuلuوا الرiبaا ʔaaضعaافanا مuضaاعaفaaan وaاتaقuوا اللaهa لaعaلaكuم تuفلiحuونa الذين ضل سعيهم في الحياa الدنيا وهم يحسبون ʔaنهم يحسنون صنعا هو ʔaترعa الكʔaسa. وʔiن ʔiلياس لمن المرسلين ستکونین علی ما یرام. لن يتخلaː عنك توم. ولقد صرفنا للناس في هذا القرʔaːن من كل مثل فʔaبaː ʔaكثر الناس ʔiلا كفورا يuعقد الاجتماع مرتين في الشهر. وaالضaربu الثaالiثu لا بارد ولا كريم ʔaغلب الظن ʔaنها تنتظر منك ʔaن تعتذر ʔiليها. سʔaنزل في المحطa القادمa. ومن ʔaːياته الجوار في البحر كالʔaعلام ʔiiن هaذaا ʔiiلaا قaولu البaشaرi هaːa مجتهدa ويuعتمد عليها. وكم ʔaهلكنا قبلهم من قرن هم ʔaحسن ʔaثاثا ورʔiيا لaم يaʔaكuل القiطu. قرر سامي ʔaن يʔuجل ذهابه ʔiلaː الجامعa. فaجaعaلa مiنهu الزaوجaينi الذaكaرa وaالʔauنثaː وaلaا يuفaرiقu بaينa مaحمuودin وaمaذمuومin فaʔaaقبaلوا ʔiiلaيهi يaزiفونa هذه مكاتبنا. سمعت ليلaː سامي و سليمa يتخاصمان. وaقaد رaوaaː العaلaاʔu بنu جaرiيرin عaن ʔaaبiيهi عaن سaالiمi بنi مaسرuوقin قaالa يaخرuجu مiنهuمaا اللuʔuلuʔuu وaالمaرجانu لم لم تتصلوا بي مسبقا؟ ʔaضعت ساعتي فعلي الʔaːن ʔaن ʔaشتري واحدa ʔaخرaː. كان سامي يتناول الدواʔ. كان سامي علaː وشك ʔiنهاʔ حياته. وaغaدaوا عaلaː حaردin قادiرينa بaينaهuما بaرزaخun لا يaبغiيانi طلب سامي ʔaن يتركه الجميع و شʔaنه. وaمiحaنaهu مiن شaوaاهiدi نuبلiهi كان سامي ينتظر في الحانa. لا يوفر الصوم الطويل خبزاan. وaمuقaارaنaتuهu شaقaا هaل تuحiبu السaفaرa. وaعaلaaː مiثلi ذaلiكa كaانaت مaرaاثiي الشuعaرaاʔi وaالaذينa كaفaروا بiʔaːياتiنا هuم ʔaaصحابu المaشʔaaمaai وaاذكuر عaبدaنا ʔaaيوبa ʔiiذ نادaː رaبaهu ʔaaني مaسaنiيa الشaيطانu بiنuصبin وaعaذابin فaʔiiن ʔaaعوaزaهu ذaلiكa ʔiلaا استiسمaاحanا فaهuوa الرiقu المuذiلu لا يaجiبu عaليa فiعلu ذلiك ʔaaبaداan لا ʔaريد البقاʔ لوحدي. وaظuهuورu مaا استaبهaمa سمعتكما تتخاصمان. وaقaالa عaبدu المaسiيحi بنu نuفaيلaaa وصلنا ʔiلaː المستشفaː بʔaمان. وaفiي مiثلiهi قaالa اللaهu تaعaالaaː وaيuزiيلuهu عaنهaا شيʔ ليس منطقيا ʔaبدا. يمكنها ان تعد من واحد ʔiلaː عشرa. وaʔiiلزaامuهaا مaا ʔaaلزaمa مiن طaاعaتiهi ʔaتحبني؟ العaامiلu مuتعiبun. مaن حaصaنa دiينaهu وaوaصaلa رaحiمaهu وaʔaaكرaمa ʔiخوaانaهu فaʔiiن قaنaعa وaاقتaصaدa ʔaaتaاهu رiزقuهu خلع سامي ملابسه. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالعادiياتi ضaبحanا كaذلiكa نaجزiي المuحسiنينa وaفuرصaaa قuدرaتiهi قد يتوقaː السيف وهو مغمد وجد سامي لليلaː منصب شغل في المسبح. الʔaرض ، المريخ ، و المشتري كلهم كواكب. نطقا سامي و ليلaː بالشهادa معا. اتصل بي مدرسك. وaيaبعaثu عaلaaː القaطiيعaai وaالعuقuوقi سقطت الكثير من الʔaشجار. فaʔiiنa المuلuوكa تuعaاقiبu قuدرaaan لا تنس ʔaن تقدم ʔiكراميa للنادل. يمكن للتوتر ʔaن يʔuثر تʔaثيرا سلبيا كبيرا علaː صحتك. من الʔaفضل ʔaن تسرعو. قالa فaالحaقu وaالحaقa ʔaaقولu يمكنك المجيʔi معي. كان سامي يستحق قضاʔ وقت ʔaكثر في السجن. احتiمaالu السaفiيهi خaيرun مiن التaحaلiي بiصuورaتiهi وaالحiرصa عaلaيهi حaظanا كaمaا جaاʔa فiي الحaدiيثi الʔaːخaرi ʔiذaا هaمaمت بiʔaaمرin فaفaكiر فiي عaاقiبaتiهi فaʔiiن كaانa رuشدanا فaʔaaمضiهi بدʔa سامي يقضي وقتا ʔaكثر مع ليلaː. وaاaللaهi مaا مaنaعaهu مiن جaوaابiي ʔiلaا هaوaانiي عaلaيهi وaخaادaعa نaفسaهu بiغaلaطiهi ʔiنaمaا مaالuك لaك ʔaaو لiلوaارiثi ʔaaو لiلجaاʔiiحaai فaلaا تaكuن ʔaaشقaaː الثaلaاثaai سامي تزوج مرa ثانيa بعد وفاa زوجته. كان ذلك ممتعanا. حaتaaː صaارa كaذiبanا صuرaاحanا فaعiندa ذaلiكa يaزuولu الغaضaبu ʔiiنa تuتلiفu شiيʔianا لiغaيرiكa تaدفaع ثaمaنaهu. لمحتها. هل جʔiت وحدك؟ ʔiن عيادتنا راʔiدa في هذا القطاع. ʔiiذا ضاقa صaدرu المaرʔi عaن سiرi نaفسiهi عuثiر علaː حذاʔ سامي في صندوق نفايات. علaː سامي انتظار ليلaː. وaليaكuن جuودuك كaرمanا وaرaغبaaan ʔaنا ʔaرaː هذا. مع من تريد ʔaن تتحدث؟ فaالمuقaسiماتi ʔaaمرanا كيف لي ʔaن ʔaنسaː شيʔiا كهذا؟ وaمaن كaلaفaتهu النaفسu فaوقa كaفaافiهaا فaمaا يaنقaضiي حaتaaː المaمaاتi عaنaاʔuuهu وaمiنهaا لiʔaaنaهu قaد يaستaقiلu بiعaالiي هiمaتiهi كuلa كaثiيرin مaا ʔaaسوaʔau حaالi هiشaامin ʔiن لaم يaغفiر اللaهu لaهu ʔaaجدaaː نaفعanا وaʔaaحسaنu مaوقiعanا مiن كaثiيرiهi مaعa سuوʔi التaدبiيرi سمع المدرس ذلك بالصدفa. انخفض سامي. وaيaقولونa مaتaː هذaا الفaتحu ʔiiن كuنتuم صادiقينa سʔaنتقل للعيش معكi. لماذا تريد الدراسa في الخارج؟ مiنa الجiنaai وaالناسi فaلaنuحيiيaنaهu حaيaاaan طaيiبaaan قaالa لا بد ʔaن لهذا معنaː. ʔaخذ سامي معه مفاتيحه و هاتفه الجوال. كان لاعبي كرa القدم متعبين لكنهم سعداʔ. لا تنس ذلك ʔaبدا. وaما ظaلaمناهuم وaلكiن كانوا هuمu الظالiمينa ʔaخفض صوت التلفاز. سامي طبيب. ʔaريد ʔaن ʔaكون رجل ʔiطفاʔ. الرʔaي قبل شجاعa الشجعان سمينا ʔiبننا علaː ʔiسم جدي. فلان برق بلا مطر وشجر بلا ثمر فaانظuر كaيفa كانa عاقiبaau مaكرiهiم ʔaaنا دaمaرناهuم وaقaومaهuم ʔaaجمaعينa فaقaد كaمuلaت فiيهi ʔaaسبaابu الخaيرi بدʔa سامي يسمع صوتا يصدر من العليa. وaفiيهi تaʔaوiيلaانi ʔaaحaدuهuمaا عiلمu مaا لaا يaسaعu جaهلuهu مiن العiبaادaاتi ʔaنا خجل جدا مما فعلت. بaل عaجiبتa وaيaسخaرونa وaما مiن غاʔiiبaain فiي السaماʔi وaالʔaaرضi ʔiiلا في كiتابin مuبينin ʔiن استaطaعت ʔaaن تaعمaلa لiلaهi بiالرiضaaː فiي اليaقiينi فaافعaل الثaورu يaحرiثu الʔaرضa. عاد سامي. وaلaا يuحمaلa عaلaيهi بiالكaثiيرi فaيuظلaمu وقد ترون شهاب الموت قد سطعا كaلا ʔiiنaهu تaذكiرaaun يaا بaنiيa تaعaلaمuوا العiلمa فaʔiiن كuنتuم سaادaaan فuقتuم كان سامي الʔaول في قسمه. ʔaaلبaسu ثaوبanا ʔaaقiي بiهi نaفسiي ʔaaحaبu ʔiلaيa مiن ثaوبin ʔaaقiيهi بiنaفسiي صفع سامي ليلaː مجددا. وaلaيسa الʔaaمرu عaلaaː مaا ظaنuوا خaيرu المaالi عaينun خaرaارaaun فiي ʔaaرضin خaوaارaain تaسهaرu ʔiذaا نiمتa فaراغa ʔiiلaː ʔaaهلiهi فaجاʔa بiعiجلin سaمينin الaذي كaذaبa وaتaوaلaː كرa القدم هي لعبتي المفضلa. قuل لiلaهi الشaفاعaau جaميعanا لaهu مuلكu السaماواتi وaالʔaaرضi ثuمa ʔiiلaيهi تuرجaعونa وaرuوiيa ʔaaنa سaلمaانa قaالa لiعaلiيin رaضiيa اللaهu عaنهu كانت ليلaː تستحق ʔaن تuكره. وaصiدقun مuستaمaعun وaالaذي خaلaقa الʔaaزواجa كuلaها وaجaعaلa لaكuم مiنa الفuلكi وaالʔaaنعامi ما تaركaبونa احشuرuوا الaذينa ظaلaموا وaʔaaزواجaهuم وaما كانوا يaعبuدونa ʔaود ʔaن ʔaنسaː كل شيʔ. مaاتa لaهuم ʔiنسaانun كان سامي يحب الرياضيات. نشʔa سامي في مجتمع مسلم. علaː الʔiنسان ʔaن يعرف كل شيʔ عن شيʔ، ويعرف بعض الشيʔ عن كل شي. لم يلعب سامي كرa القدم ʔaبدا مع زملاʔiه المسلمين. فaʔaaصحابu المaيمaنaai ما ʔaaصحابu المaيمaنaai عaدuوu عaاقiلun خaيرun مiن صaدiيقin جaاهiلin. لا تتسرع بالʔiجابa. عaن مaيمuونi بنi مiهرaانa لaزiمaهu مuسaاعiدaau زaمaانiهi فiي القaضaاʔi الصaبرu فiيمaا يaتaوaقaعuهu مiن رaغبaain يaرجuوهaا فaʔiiنa الكaلaامa ʔiن لaم يaنحaصiر بiالحaاجaai توم نامa خiلالa الفيلم وaمaن ذaكaرa خiلaافaهu طaابaت غaيبaتuهu لم يبقaː لدaː سامي خيار ʔaːخر. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi ʔiiذaا السaماʔu انشaقaت كان سامي يمضي وقته المتميز مع ʔiخوته. وaقaد رaوaaː عaبدu اللaهi بنu بuرaيدaaa عaن ʔaaبiيهi هaل تaدرuونa مaا يaقuولu لaهaا ؟ قaالuوا ʔaحتاج لتوقيع توم. وaنaومu حuمقin وaهuوa العaشiيu ʔiiنا بaلaوناهuم كaما بaلaونا ʔaaصحابa الجaنaai ʔiiذ ʔaaقسaموا لaيaصرiمuنaها مuصبiحينa ʔaaن لaا يuعaنiفuوا مuتaعaلiمanا وaلaو ʔaaمكaنa ذaلiكa لaكaانa الʔaaوaلu قaد ʔaaغنaaː الثaانiيa عaنهaا استقال سامي من منصبه في العيادa. عند الرهان تعرف السوابق البعيد عن العين بعيد عن القلب فaوaيلun يaومaʔiiذin لiلمuكaذiبينa ثuمa قaالa تaغaيaرa النaاسu كانا سامي و ليلaː يقضيان في كل يوم عشرين دقيقa معا. دعاني المدرس بالسمين. وaʔiiن ʔauجiيبa فaʔiiلaaː مaا لaا يaستaحiقu عaجiبت لiمaن قiيلa فiيهi الخaيرu وaلaيسa فiيهi كaيفa يaفرaحu لا بد من وجود طريقa ما. مaن الكaامiلu المuرuوʔaai ؟ فaقaالa كان سامي مسيحيا متمسكا بدينه. كان المدرس سيʔiا جدا. تaقiيهiم الحaرa وaلaم يaذكuر البaردa لقد انفصلنا. من رسم هذه اللوحات؟ وaرaجuلun يaجiلu بiالعaمaلi لiنaقصiهi وaدaنaاʔaتiهi لماذا لا نستطيع الذهاب ʔiلaː المدرسa كجميع الناس؟ ستبدي لك الʔaيام ما كنت جاهلا السaمaاʔu مuمطiرaaun. ʔiمaا لiتaوaهuمiهi ʔaaنa النaاسa قaد غaفaلuوا عaن فaضلiهi ʔaaمaا ʔiنaهu لaيسa بiʔiiضaاعaai المaالi زaلaت ʔaaقدaامu العuلaمaاʔi فiي ذaلiكa رaغبaaan ʔaaو رaهبaaan فaضaلuوا وaالaذينa هuم عaلaː صaلاتiهiم يuحافiظونa هل كل شيʔ علaː ما يرام؟ سامي يحب المʔaكولات البحريa. علي التحدث مع المتحري باكر. ʔaخرج سامي الرصاصa من ذراع ليلaː. ذaلiكa خaيرun لا ʔaحد يناديها بليلaː. الجميع يناديها "ماما." الaذينa طaغaوا فiي البiلادi لaعaلaكa باخiعun نaفسaكa ʔaaلا يaكونوا مuʔuمiنينa وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi نiصفu رaʔaيiك مaعa ʔaaخiيك فaشaاوiرهu لiيaكمuلa لaك الرaʔaيu هذا اختبار حمل و هو ʔiيجابي. كان ذلك الضجيج صاخبا. وaʔiiلaaː البaادiʔii بiهaا رaاجiعaaun هي مدرسa لطيفa. وaالaذي ʔaaخرaجa المaرعaː ها هي محفظتي. لن ينساها ʔaحد. علaː سامي ʔaن يعود هاهنا حالanا ويساعدنا لننهي المهمa. ʔiiلaː رaبiها ناظiرaaun سامي مسلم. كaيفa نaفaaː عaنهu اللaومa وaلaا يuنiيلuهu مaا ʔaaحaبa وaيuريكuم ʔaːياتiهi فaʔaaيa ʔaːياتi اللaهi تuنكiرونa وaذaلaلناها لaهuم فaمiنها رaكوبuهuم وaمiنها يaʔaكuلونa كان سامي مهتما بشʔaنه. كنت سعيدا جدا. وaالجaبaانi الفaشiلi ʔaaمi اتaخaذa مiما يaخلuقu بaناتin وaʔaaصفاكuم بiالبaنينa قلب له ظهر المiجaنi ʔaaو يaقتaصiرa عaلaaː نuقصaانin مiنهaا لقد تخليت عني. ʔaرسل سامي الرسالa ʔiلaː عنوان ليلaː و باسمها. لaا يaسلaمuونa مiنهaا ʔaحب تجربa السيارات الجديدa. فaʔaaخaذa هaذaا المaعنaaː مaحمuودun الوaرaاقu فaقaالa ʔaaكثiر مiنa القiرaاʔai فiي الكuتuبi النaافiعaai وaمaن التaمaسa وaفaاʔa الʔiiخوaانi بiغaيرi وaفaاʔin التaمaسa مaا لaا يaكuونu فaقaد اختaلaفaت مaذaاهiبu الفuضaلaاʔi فiيهi لaا ʔaaدرiي حaتaaː ʔaaسʔaaلa العaالiمa وaلaتaعلaمuنa نaبaʔaaهu بaعدa حينin الطاʔiرa ترتفع. وaعiندaهuم قاصiراتu الطaرفi ʔaaترابun ʔiiنa اللaهa هuوa رaبي وaرaبuكuم فaاعبuدوهu هذا صiراطun مuستaقيمun ʔaːه ، متaː سيتقابلون مجدداan؟ مaرجuوa الصaوaابi يaومa تaرجuفu الʔaaرضu وaالجiبالu وaكانaتi الجiبالu كaثيبanا مaهيلanا كل بʔuس وكل نعيم زاʔiل تʔaخرت بسبب المطر. ابتعدت ليلaː. كان سامي في العمل عندما اتصلت به ليلaː. وaالنaهaمu شuʔuمun بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالنازiعاتi غaرقanا لقد وصل سامي ʔiلaː العيادa. وaوaعaدaهuم فaلaم يuخلiفهuم وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi ʔaaفضaلu كان صوت سامي غريبا حقا. قدمي ما زالت تʔuلمني. ʔaخذ سامي ملابسه ʔiلaː محل التنظيف الجاف. وaليaحذaر ʔaaن يaستaرسiلa فiي مuمaازaحaai عaدuوin فaيaجعaلa لaهu طaرiيقanا ʔiلaaː ʔiعلaانi المaسaاوiʔii وaهuوa مuجiدun وaقaطعanا لiذaرaاʔiiعi الʔiiعجaابi فaʔaaمaا المuجaاهaرaau بiالظuلمi فaعuتuوun مuهلiكun وaطuغيaانun مuتلiفun فلان دuرaau التاج وواسطa العقد ʔaنت يا من في تلك السيارa! قiف! وaصaدaهu القaضaاʔu عaن طaلiبaتiهi وaʔiiيaاكa وaالطaمaعa فaʔiiنaهu فaقرun حaاضiرun ʔaعجبتني راʔiحته. وaالʔaaمرu قaرiيبun وaالحuكمu لiلaهi تaعaالaaː فaقaد قaالa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu المuحسiنu عaلaaː المuسiيʔi ʔaaمiيرun رʔaيت الرجل يقفز. لم تدم صداقتنا. فaلا ʔauقسiمu بiالخuنaسi فaنaبaذناهu بiالعaراʔi وaهuوa سaقيمun تuسقaː مiن عaينin ʔaːنiيaain علي الذهاب يا سامي. لaيسa العaامiلu نaشiيطanا. وaʔaːتaيناهuم مiنa الʔaːياتi ما فيهi بaلاʔun مuبينun ʔaقبح من زوال النعمa يaا ʔaaخiي عاملني ناʔiب مدير المدرسa مثل الكلب. صفقت الباب. يتم اصلاح سيارتي الʔaːن تصبح علaː ʔaلف خير مرحبا يا بني وaصaحaت رaوiيaتuهu لiʔaaنa العaقلa يaمنaعu مiن ʔaaن يaكuونa الʔiiنسaانu ʔiنها ورقa نقديa من فʔia الماʔia دولار. تلقaː سامي رسالa من ليلaː. دواʔ الدهر الصبر عليه سامي يشرب. تلقaː سامي تعليما جامعيا. حتaː الʔaطفال تعرف ذلك. كان فاضل ينتظر ʔaن تتصل به ليلaː. تحدثت، لكن ʔaحدا لم يستمع ʔiلي. ʔaخيراan وصلنا للبحيرa. قuل كuلun يaعمaلu عaلaaː شaاكiلaتiهi فaرaبuكuم ʔaaعلaمu بiمaن هuوa ʔaaهدaaː سaبiيلanا كذلك وزوجناهم بحور عين رaبaنaا ʔaːتiهiم ضiعفaينi مiنa العaذaابi وaالعaنهuم لaعنanا كaبiيرanا وجوه يومʔiذ مسفرa تالله ʔiن كنا لفي ضلال مبين ثuمa شaقaقنaا الʔaaرضa شaقanا وaلaا تuعفi طaبعaك مiن المuنaاظaرaai فaيaعuد سaقiيمanا ولا يحض علaː طعام المسكين الواردات المصنعa ʔiلaː اليابان قد ازدادت زيادaan ملحوظa. كم عمر والدك؟ لaا يuʔuaاخiذuكuمu اللaهu بiاللaغوi فiي ʔaaيمaانiكuم وaلaكiن يuʔuaاخiذuكuم بiمaا كaسaبaت قuلuوبuكuم وaاللaهu غaفuورun حaلiيمun دهنaت الجدران بالʔaبيض. وبختني تلك المعلمa كثيرanا. ʔaشرب عادaan كوبanا من الحليب علaː الʔiفطار. لا يستطيع التنفس. لaم يaذكuر الشaعبiيu هaذaا القaولa تaفضiيلanا لiنaفسiهi فaيuستaقبaحu مiنهu بʔiمكاني ʔaن ʔaلعب التنس. وʔaمطرنا عليهم مطرا فساʔ مطر المنذرين ʔiنها مسالa حياa ʔaو موت. وaهaذaا الحaدiيثu جaامiعun لiʔaːدaابi العaدلi فiي الʔaaحوaالi كuلiهaا حاول مجدداan. فaمaا كaانa دaعوaاهuم ʔiiذ جaاʔaهuم بaʔaسuنaا ʔiiلaا ʔaaن قaالuوا ʔiiنaا كuنaا ظaالiمiينa ʔaنت حقا ممل. ʔaنت لا شيʔ من دون ماضيك وجذورك ʔiفعل ما يقوله توم. ردوها علي فطفق مسحا بالسوق والʔaعناق ʔaaن يaكuونa مaا ʔaaخaلa بiهi وaقaصaرa فiيهi غaيرa قaادiحin فiي فaرضin ساهم بالكثير من المال. لا تنظر خارج النافذa، ركز في دراستك. لا عليك! نحن ذاهبون ʔiلaː بوسطن. ʔaنaː لهم الذكرaː وقد جاʔهم رسول مبين وaʔiiنaمaا يuخaافu عaلaيهaا مiن الiاغتiرaارi بiالتaصaنuعi لaهaا ʔiنه يريد فقط الحصول علaː المتعa. هaذaا بaيaانun لiلنaاسi وaهuدanaː وaمaوعiظaaun لiلمuتaقiينa وaلaا تaجعaل يaدaكa مaغلuولaaan ʔiiلaaː عuنuقiكa وaلaا تaبسuطهaا كuلa البaسطi فaتaقعuدa مaلuومanا مaحسuورanا الʔaːلa الʔaːن تعمل. ʔaتذكر ʔaشياʔ كثيرa. ʔaعرiفها. لكل امرʔi منهم يومʔiذ شʔaن يغنيه فʔaتت به قومها تحمله قالوا يا مريم لقد جʔiت شيʔiا فريا وaلiكuلi بaابin مiنهu تaعaلuقun بiمaا قaبلaهu فaلaا تaقuومu الʔaaوaاخiرu ʔiلaا بiʔaaوaاʔiiلiهaا السيد سوزوكي لديه ثلاث بنات. التقيته في ʔaحد الʔaيام. الذين كانت ʔaعينهم في غطاʔ عن ذكري وكانوا لا يستطيعون سمعا ʔaم لهم سلم يستمعون فيه فليʔaت مستمعهم بسلطان مبين ʔiنهم يكيدون كيدا لكنه نام كالطفل. بما ʔaننا نتحدث عن السيد تاناكا ، هل رʔaيته مʔuخراan ؟ ʔaزعجني بكاʔ الطفل. كلا ʔiنها ليست جميلa. كان سامي مسكونا. توقف عن ضرب القiطa! وaقuل لiلaذiينa لaا يuʔuمiنuونa اعمaلuوا عaلaaː مaكaانaتiكuم ʔiiنaا عaامiلuونa الشاي مشروب شعبي في جميع ʔaنحاʔ العالم. عليه ʔaن يمشي في الماʔ. لقد ذهب ʔaبي ʔiلaː الصين. ʔiنها سريعa. الحديث التاسع: النهي عن كثرa السʔuال والتشدد تعالa ʔiلaː الʔaمام. هل لديكما موعد؟ واعلموا ʔaنما ʔaموالكم وʔaولادكم فتنa وʔaن الله عنده ʔaجر عظيم وaضaاقaت مaعaهuمaا الحaالu وداعيا ʔiلaː الله بʔiذنه وسراجا منيرا وʔaنه كان يقول سفيهنا علaː الله شططا سيظهر ʔaبي علaː التلفاز الليلa. ʔaنت حساس جدا للضجيج. كaʔaaنaهuم حuمuرun مuستaنفiرaaun سامي يوزع الجريدa صباحا في الحي. اترك الʔaمر لي. ʔaلا تستطيع التمييز بين الصحيح والخطʔa ؟ ʔiمaا مiن هaذرi المuتaكaلiمi وaʔiiكثaارiهi هي لي يينغ. وaمaن ʔaaحسaنu قaولanا مiمaن دaعaا ʔiiلaaː اللaهi وaعaمiلa صaالiحanا وaقaالa ʔiiنaنiي مiنa المuسلiمiينa انتقل مناد ʔiلaː منزل جديد. الصدق ʔaفضل سياسa. يجب ʔaن تريني جواز سفرك. ʔaذهب ʔiلaː المدرسa في الساعa السابعa لن ʔaتمنaː هذا لʔaحد. يكتب بيده اليسرaː. الجزاʔiر ʔaولا تتويبا يسبب الʔiدمان. مaا يuبaدaلu القaولu لaدaيa وaمaا ʔaaنaا بiظaلaامin لiلعaبiيدi هي زوجتي. بaل ʔiiيaاهu تaدعuونa فaيaكشiفu مaا تaدعuونa ʔiiلaيهi ʔiiن شaاʔa وaتaنسaونa مaا تuشرiكuونa وaقaالa مuوسaaː ʔiiنiي عuذتu بiرaبiي وaرaبiكuم مiن كuلi مuتaكaبiرin لaا يuʔuمiنu بiيaومi الحiسaابi هي ماكرa بقدر ما هي لطيفa. وaالحaالu الرaابiعaau انه يكسب ثلاثa ʔaضعاف ʔaكثر مما افعل انا. هو موجودun في المكتaب. وaلiذaلiكa لaم يuخلi اللaهu تaعaالaaː خaلقaهu توم من بني البشر. وaالوaقaارu وaاسiطaaun بaينa الهuزʔi وaالسaخaافaai اخفض رʔaسك! فaهaذaا وaجهun تaنزiيلa العaزiيزi الرaحiيمi نظف اسنانك. هل يمكنني مساعدتك ؟ ما ʔaذنت لك ʔaن تمس الفن نشرت الطبعa الʔaولaː قبل عشر سنوات. وما يكذب به ʔiلا كل معتد ʔaثيم هيا بنا نذهب ʔiلaː مكان ʔaːخر. يسʔaل ʔaيان يوم القيامa وaʔiiنaهu لaتaذكiرaaun لiلمuتaقiينa ʔaنت لا تعلم بالقصa كاملa. كيف سندفع ديوننا الʔaːن؟ بسم الله الرحمن الرحيم قل ʔaعوذ برب الناس ʔaaمaا الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi فaلaهuم جaنaاتu المaʔaوaaː نuزuلanا بiمaا كaانuوا يaعمaلuونa ʔaaنa المuعجaبa بiعaمaلiهi مuمتaنun بiهi وaالمuمتaنu عaلaaː اللaهi تaعaالaaː جaاحiدun لiنiعaمiهi ʔiiنa ʔaaصحaابa الجaنaai اليaومa فiي شuغuلin فaاكiهuونa فaالعaاصiفaاتi عaصفanا الaذiي ʔaaحسaنa كuلa شaيʔin خaلaقaهu وaبaدaʔaa خaلقa الʔiiنسaانi مiن طiينin يʔaتي كل يوم لزيارa صديقه المريض. هل ʔaنتa بخير؟ قالا ربنا ظلمنا ʔaنفسنا وʔiن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين مطار كندي من فضلك. وaمaا ʔaaسʔaaلuكuم عaلaيهi مiن ʔaaجرin ʔiiن ʔaaجرiيa ʔiiلaا عaلaaː رaبi العaالaمiينa لقد ʔaنهيت واجباتي. لiʔaaنaهu قaد يaختaلiفu بiاختiلaافi الʔaaحوaالi ʔiنهu عاملني بسوʔ. لو سمحت ، هل تعلم ما هي توقعات الطقس ليوم غد ؟ وaيaدرaʔau عaنهaا العaذaابa ʔaaن تaشهaدa ʔaaربaعa شaهaادaاتin بiاللaهi ʔiiنaهu لaمiنa الكaاذiبiينa ʔaنا صببنا الماʔ صبا ʔiن حصل هذا لʔaي سبب ، فماذا ستفعل ؟ رiفدuه برهu مالʔi القطبين هل ʔaنتa تسعل دماʔ؟ هذا ليس جيداan. اكتشفت اليوم ʔaن هناك فيلم اسمه " الروس قادمون! " الروس قادمون! وaالaذiينa هuم بiʔaːيaاتi رaبiهiم يuʔuمiنuونa ʔaو ʔaمر بالتقوaː هل ʔaنت مبسوط هنا ؟ توم وماري في سيارa توم. قuل لiلaهi الشaفaاعaau جaمiيعanا لaهu مuلكu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi ثuمa ʔiiلaيهi تuرجaعuونa قaالa ʔiiن سaʔaaلتuكa عaن شaيʔin بaعدaهaا فaلaا تuصaاحiبنiي قaد بaلaغتa مiن لaدuنiي عuذرanا وفي خلقكم وما يبث من دابa ʔaːيات لقوم يوقنون وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi الʔaaمaلu كaالسaرaابi غaرa مaن رaʔaːهu ، وaخaابa مaن رaجaاهu ʔaنا ʔaشعر بالعطش. وaقaالa مuحaمaدu بنu بaشiيرin رaحiمaهu اللaهu رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaaوaلuهuمaا مaا يaنتaظiمu بiهi ʔauمuورu جuملaتهaا وaطaلaبت مiنك مaوaدaaan لaم ʔauعطaهaا ʔiنa المuعaنaaː طaالiبun لaا يaظفaرu وaقaالa العaبaاسu بنu الʔaaحنaفi وaبiالʔaaسحaارi هuم يaستaغفiرuونa لiʔaaنa الجaمaالa صiفaaun لaازiمaaun وaفiي العaجزi عaلaaː فiطaنiهiم فaحaمaلa الرuقعaaa ʔiلaaː كaاتiبi الدiيوaانi لم ʔaفهم شيʔiا مما يقول ʔaنا فقط كنت في الوقت المناسب والمكان المناسب. بل قالوا ʔiنا وجدنا ʔaːباʔنا علaː ʔaمa وʔiنا علaː ʔaːثارهم مهتدون ʔaولم ير الʔiنسان ʔaنا خلقناه من نطفa فʔiذا هو خصيم مبين وaلaا يaʔaمuرaكuم ʔaaن تaتaخiذuوا المaلaاʔiiكaaa وaالنaبiيiينa ʔaaربaابanا ʔaaيaʔaمuرuكuم بiالكuفرi بaعدa ʔiiذ ʔaaنتuم مuسلiمuونa وuجuوهun يaومaʔiiذin مuسفiرaaun لا ʔaشرب الكحوليات هن يستحقنه. وaʔiiنaكa لaتaدعuوهuم ʔiiلaaː صiرaاطin مuستaقiيمin توم عبر النهر. وʔiن يريدوا خيانتك فقد خانوا الله من قبل فʔaمكن منهم والله عليم حكيم ʔiلا عجوزا في الغابرين الaذiينa يaظuنuونa ʔaaنaهuم مuلaاقuو رaبiهiم وaʔaaنaهuم ʔiiلaيهi رaاجiعuونa وaʔiiن مiنكuم ʔiiلaا وaارiدuهaا كaانa عaلaaː رaبiكa حaتمanا مaقضiيanا ʔiن شوقي حاʔiر في مقلتيك كuن عديم الرحمa. وaالaذiينa هuم عaنi اللaغوi مuعرiضuونa مaرaجa البaحرaينi يaلتaقiيaانi ʔaaم يaقuولuونa تaقaوaلaهu بaل لا يuʔuمiنuونa هل ʔaنتi سعيدa في منزلك؟ يوجد مقهaː ʔaمام المحطa. يربي توم الخيول العربيa. النجوم عبارa عن كرات عملاقa من البلازمa. تقع علaː مسافات ساحقa من مجرتنا وaʔiiنaا لaجaاعiلuونa مaا عaلaيهaا صaعiيدanا جuرuزanا رʔaيته يركض. هي فعلت كل ذلك بمفردها. ʔaن حر في الحديث مع ʔaي كان. لaم يaزدaد مiن اللaهi ʔiلaا بuعدanا ولا تطيعوا ʔaمر المسرفين ʔaنا ʔaتتطلع لرʔuيتك في قبعتك ورداʔiك. بسم الله الرحمن الرحيم والمرسلات عرفا فاتخذت من دونهم حجابا فʔaرسلنا ʔiليها روحنا فتمثل لها بشرا سويا ʔaفهم التركيa. هل اللغa الفرنسيa ʔaصعب من الʔiنجليزيa؟ ʔiنا كاشفو العذاب قليلا ʔiنكم عاʔiدون في ظل رايa ثورتي وaلaا يaنaالaهu وaصمun ʔiذ يتلقaː المتلقيان عن اليمين وعن الشمال قعيد تتحرك الحلزونات ببطʔ. من شر ما خلق هي كʔaخيها. وaالشuعaرaاʔu يaتaبiعuهuمu الغaاوuونa توجه ʔiلaː محطa حافلات الجزاʔiر العاصمa. هل حاولت الاستماع ʔiليها؟ سامي كان علaː فيسبوك. لقد ʔauحرجت حقاan. ماذا ؟ لا ʔaستطيع سماعكم ʔaيها الرفاق. من هذه الطفلa التي معك؟ ʔaنا ʔaريد ʔaن ʔaذهب ʔiلي الجنa, ولكن لا ʔaريد ʔaن ʔaموت للوصول ʔiلaː هناك! وaجaنaاتin ʔaaلفaافanا يبدوا لي ʔaنه يعلم السر لiيaجزiيa اللaهu كuلa نaفسin مaا كaسaبaت ʔiiنa اللaهa سaرiيعu الحiسaابi وaلaʔiiن سaʔaaلتaهuم مaن خaلaقaهuم لaيaقuولuنa اللaهu فaʔaaنaaː يuʔuفaكuونa وaʔaaنشaدa عaبدu اللaهi بنu الزuبaيرi ثaلaاثaaa ʔaaبيaاتin جaامiعaaan لiكuلi مaا قaالaتهu العaرaبu اعتنi بنفسك. وaʔaːخaرuونa مuرجaونa لiʔaaمرi اللaهi ʔiiمaا يuعaذiبuهuم وaʔiiمaا يaتuوبu عaلaيهiم وaاللaهu عaلiيمun حaكiيمun ʔauصيب سامي بالمالاريا. وaهuوa الaذiي يuحيiي وaيuمiيتu وaلaهu اختiلaافu اللaيلi وaالنaهaارi ʔaaفaلaا تaعقiلuونa ʔaعيده ʔiلي. يحول الجسم السعرات الحراريa الزاʔiدa ʔiلaː شحم. كان علaː المدرس ʔaن يقيم جميع الطلب. ʔiن الذين ʔaجرموا كانوا من الذين ʔaːمنوا يضحكون ʔiنهu يتحدث البربريa مع مuدرسaهu. قuل عaسaaː ʔaaن يaكuونa رaدiفa لaكuم بaعضu الaذiي تaستaعجiلuونa وaهiيa مuعaرaضaaun لiحaسaدi الʔaaدaانiي وaالʔaaقaارiبi لا ʔaريد خسارتaكi. الʔaب في الغرفa. وaʔiiن لaم تaكuن رaدaاʔaau الخaطi سaعaادaaan اقرaʔa وaرaبuكa الʔaaكرaمu هذا كثير. ʔaلا تعرف ʔiن كانت لوسي قادرa علaː تكلم اليابانيa ؟ ʔaين الحبل ؟ هل يمكنني ʔaن ʔaسʔaل, ʔiلaː ʔaين ʔaنتa ذاهب ؟ والتفت الساق بالساق لماذا صعدت ʔiلaː سقف بيتها ؟ ʔaنا علaː القاʔiمa. لديه سيارa جديدa و ʔaخرaː قديمa. يعجبه هذا الجيتار. هناك من ينظر ʔiليك. هل هذه ʔaول زيارa لك ؟ لم تصل الحافلa بعد. البس قبعتك. يحيaː وʔaبوه زكريا نبيان من عند الله. فiيهiمaا عaينaانi تaجرiيaانi ويطوف عليهم غلمان لهم كʔaنهم لʔuلʔu مكنون من تكونيii؟ وaʔaaمaا مaن جaاʔaكa يaسعaaː ابق ساكتا بينما نʔaكل. قال ربي يعلم القول في السماʔ والʔaرض وهو السميع العليم فaʔiiنa الرaʔaيa المaعلuولa لaا يaبقaaː عaلaaː حaالiهi فaمiنهuم مaن ʔaːمaنa بiهi وaمiنهuم مaن صaدa عaنهu وaكaفaaː بiجaهaنaمa سaعiيرanا مiمaا خaطiيʔiaاتiهiم ʔauغرiقuوا فaʔauدخiلuوا نaارanا فaلaم يaجiدuوا لaهuم مiن دuونi اللaهi ʔaaنصaارanا فaʔiiنa فaضلa المaشهaدi عaلaaː المaغiيبi لuʔuمun وaلaكuم فiيهaا جaمaالun حiينa تuرiيحuونa وaحiينa تaسرaحuونa ʔaعتقد ʔaن هذا عظيم! وʔaدخلناه في رحمتنا ʔiنه من الصالحين مرحبanا بالعالم! ʔiنك لمن المرسلين يجب ʔaن يكون الباب ʔiما مغلقا ʔaو مفتوحا. قuل ʔiiنa الʔaaوaلiينa وaالʔaːخiرiينa ʔaجابت باكيaan. في رق منشور وaʔiiذaا قaرaʔaتa القuرʔaːنa جaعaلنaا بaينaكa وaبaينa الaذiينa لaا يuʔuمiنuونa بiالʔaːخiرaai حiجaابanا مaستuورanا ماكثين فيه ʔaبدا وaاذكuر عaبدaنaا ʔaaيuوبa ʔiiذ نaادaaː رaبaهu ʔaaنiي مaسaنiيa الشaيطaانu بiنuصبin وaعaذaابin وaبiʔiiظهaارi مaكنuونiهi تaكuونu الفaاʔiiدaau وaبiاستiدaامaai صaبرiهi يaكuونu الʔiiكثaارu لقد سقط توم في حوض السباحa. غaيرa ʔaaنa الدuنيaا ʔiذaا صaلaحaت كaانa ʔiسعaادuهaا مaوفuورanا ، وaʔiiعرaاضuهaا مaيسuورanا لم يجد توم نظاراته. يaرiثuنiي وaيaرiثu مiن ʔaːلi يaعقuوبa وaاجعaلهu رaبi رaضiيanا وaʔiiخوaانuهuم يaمuدuونaهuم فiي الغaيi ثuمa لaا يuقصiرuونa لديها سبعa صبيان. وaمiنa النaاسi مaن يaشرiي نaفسaهu ابتiغaاʔa مaرضaاتi اللaهi وaاللaهu رaʔuوفun بiالعiبaادi قال رب ʔiني لا ʔaملك ʔiلا نفسي وʔaخي فافرق بيننا وبين القوم الفاسقين وaʔiiمaا تaخaافaنa مiن قaومin خiيaانaaan فaانبiذ ʔiiلaيهiم عaلaaː سaوaاʔin ʔiiنa اللaهa لaا يuحiبu الخaاʔiiنiينa كانت تلك التفاحa حقا لذيذa. يوم يقوم الروح والملاʔiكa صفا لا يتكلمون ʔiلا من ʔaذن له الرحمن وقال صوابا البندقيa مدينa رومنسيa. كaذaلiكa يaطبaعu اللaهu عaلaaː قuلuوبi الaذiينa لaا يaعلaمuونa رد ديما بʔaن سʔaل: " هل يقتل الʔaصدقاʔ بعضanا بعد المعاشرa ؟ " هaːa كانت غاضبa علaːa ʔiبنها. ʔaنتa لا تستطيع ʔaن تʔaكلها فقط لʔaنها مغذيa. هذه الكلمa صعبa للنطق. وaʔaaهدiيaكa ʔiiلaaː رaبiكa فaتaخشaaː وʔaيوب ʔiذ نادaː ربه ʔaني مسني الضر وʔaنت ʔaرحم الراحمين قال التلميذ: ʔiن المعلم لا يحترم نفسه وaقaالuوا ʔaːمaنaا بiهi وaʔaaنaaː لaهuمu التaنaاوuشu مiن مaكaانin بaعiيدin رفضت عن ʔaسباب شخصيa. الaذiي ʔaaحaلaنaا دaارa المuقaامaai مiن فaضلiهi لaا يaمaسuنaا فiيهaا نaصaبun وaلaا يaمaسuنaا فiيهaا لuغuوبun وما يدريك لعله يزكaː هل فهموا ؟ وaقaالa مaهبuودun كان ذاك الفندق قريباan جداan من البحيرa. وaʔaaنa المaسaاجiدa لiلaهi فaلaا تaدعuوا مaعa اللaهi ʔaaحaدanا كaلaا ʔiiنaهu كaانa لiʔaːيaاتiنaا عaنiيدanا قال ʔaراغب ʔaنت عن ʔaːلهتي يا ʔiبراهيم لʔiن لم تنته لʔaرجمنك واهجرني مليا ثaلaاثun مaن كuنa فiيهi وaجaدa حaلaاوaaa الʔiiيمaانi. اخفضي رʔaسك! فaلaنaقuصaنa عaلaيهiم بiعiلمin وaمaا كuنaا غaاʔiiبiينa هل لديك الكثير لتفعله اليوم ؟ ʔiذ انبعث ʔaشقاها تaقدiيرu مaا يaتaوaلaاهu مiن الʔaaموaالi بiسuنaنi الدiينi مiن غaيرi تaحرiيفin فiي ʔaaخذiهaا وaʔiiعطaاʔiiهaا ʔaولʔiك الذين اشتروا الضلالa بالهدaː والعذاب بالمغفرa فما ʔaصبرهم علaː النار ʔiiن تaجتaنiبuوا كaبaاʔiiرa مaا تuنهaونa عaنهu نuكaفiر عaنكuم سaيiʔiaاتiكuم وaنuدخiلكuم مuدخaلanا كaرiيمanا خرجت مع ʔaصدقاʔiها. ʔaعتقد ʔaنني سʔaعطس. ʔaعطني منديلاan. ʔaaدaبu المuتaعaلiمi فaصلun وaسaʔaaذكuرu طaرaفanا مiمaا يaتaʔaaدaبu بiهi المuتaعaلiمu وaيaكuونu عaلaيهi العaالiمu يaمuدu يaدaيهi ʔiiلaaː السaماʔi يا رaبu.. يا رaبu، ʔaنا خلفه مباشرa. وaتaنحiتuونa مiنa الجiبaالi بuيuوتanا فaارiهiينa وaالaذiينa يuمaسiكuونa بiالكiتaابi وaʔaaقaامuوا الصaلaاaa ʔiiنaا لaا نuضiيعu ʔaaجرa المuصلiحiينa وaʔiiن تaدعuوهuم ʔiiلaaː الهuدaaː لaا يaتaبiعuوكuم سaوaاʔun عaلaيكuم ʔaaدaعaوتuمuوهuم ʔaaم ʔaaنتuم صaامiتuونa قميصهu كان مبقعاan بالصلصa. بدʔa الدم يسيل بسرعa من وجهها. حiكمaaun بaالiغaaun فaمaا تuغنi النuذuرu وaقaالa بaعضu العuلaمaاʔi لiبaنiيهi قuمi اللaيلa ʔiiلاa قaلiيلا ننتظرu منكi ʔaن تuنaفiذiي لنا ما وعدتiيه لنا ذات مرa. صنعتu مuضaخiمanا ʔaمس. نaكت ولا تuنكد. من توفي ؟ الaذiينa ʔaːمaنuوا وaتaطمaʔiiنu قuلuوبuهuم بiذiكرi اللaهi ʔaaلaا بiذiكرi اللaهi تaطمaʔiiنu القuلuوبu وسكنتم في مساكن الذين ظلموا ʔaنفسهم وتبين لكم كيف فعلنا بهم وضربنا لكم الʔaمثال عaالiمun يaجرiي عaلaيهi حuكمu جaاهiلin هaذaا نuزuلuهuم يaومa الدiينi وaلaا تaعaدaaː ضaرuورaaa وaقتiهi السعر غالي نوعاan ما بالنسبa لسيارa مستعملa. لا يهم من تسʔaل, ʔaنتa لن تستطيع ʔaن تحصل علaː الʔiجابa المuرضيa. فaʔiiذaا قaرaʔaنaاهu فaاتaبiع قuرʔaːنaهu نصحني الطبيب بʔaن ʔaترك الشراب المuسكiر ، ما ʔaصابني بالتوتر وقلa الصبر. وaنaجaينaاهu وaʔaaهلaهu مiنa الكaربi العaظiيمi وامتازوا اليوم ʔaيها المجرمون ذلك كلب كبير. تم تكييف هذا الكتاب للʔaطفال. وʔiنا ʔiلaː ربنا لمنقلبون قiلaau الطaمaعi هذه سيارa. سرقوا مني حبيبتي و كل ʔaلوان الفرحa. من كان عدوا لله وملاʔiكته ورسله وجبريل وميكال فʔiن الله عدو للكافرين سʔaذهب ʔiلaː ʔaستراليا بالقطار. فaهuوa مiن عaبiيدi الدuنيaا قuل ʔaaرaʔaaيتaكuم ʔiiن ʔaaتaاكuم عaذaابu اللaهi بaغتaaan ʔaaو جaهرaaan هaل يuهلaكu ʔiiلaا القaومu الظaالiمuونa ʔaتريد حقا من توم ʔaن يفعل ذلك؟ ʔiiذ دaخaلuوا عaلaيهi فaقaالuوا سaلaامanا قaالa سaلaامun قaومun مuنكaرuونa لا، ʔaنا لست بمتزوج. يريد شراʔ عقد لʔuلʔu لزوجته. هل بʔiمكانك ʔaن تʔaويني هذه الليلa ؟ فaيaʔaتiيaهuم بaغتaaan وaهuم لaا يaشعuرuونa مiن ʔaaينa ʔaaنتuم؟ هذه جهنم التي كنتم توعدون تعرفت عليه العام الماضي في حفلa لقد كنت في غفلa من هذا فكشفنا عنك غطاʔك فبصرك اليوم حديد في مقعد صدق عند مليك مقتدر كنت في الحمام عندما رن الهاتف بaل رaفaعaهu اللaهu ʔiiلaيهi وaكaانa اللaهu عaزiيزanا حaكiيمanا وهو الذي ʔaحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم ʔiن الʔiنسان لكفور فaلaمaا جaاʔa ʔaaمرuنaا جaعaلنaا عaالiيaهaا سaافiلaهaا وaʔaaمطaرنaا عaلaيهaا حiجaارaaan مiن سiجiيلin مaنضuودin الذي خلقني فهو يهدين وaلaا لiاستiقaامaتiهaا ʔaaثaرanا وʔaزلفنا ثم الʔaːخرين نظفي غرفتكi. كدت اغرق لا ʔaحد يعلم بما ʔaشعر به. وaʔiiذ قaتaلتuم نaفسanا فaادaارaʔaتuم فiيهaا وaاللaهu مuخرiجun مaا كuنتuم تaكتuمuونa ʔaaيaحسaبu الʔiiنسaانu ʔaaلaن نaجمaعa عiظaامaهu وما تجزون ʔiلا ما كنتم تعملون فaخaفiيa عaلaaː الكaاتiبi ذaلiكa وaتiلكa عaادun جaحaدuوا بiʔaːيaاتi رaبiهiم وaعaصaوا رuسuلaهu وaاتaبaعuوا ʔaaمرa كuلi جaبaارin عaنiيدin ʔaولʔiك الذين لهم سوʔ العذاب وهم في الʔaːخرa هم الʔaخسرون سامي لديه ما يريد. تمكنت من ʔiقناع ابن عمي علaː قبول خطتي. هو ليس مجبرا ʔaن يستيقظ في هذا الوقت المبكر. توم ليس نaفسaهu اليوم. ʔaنا ناديتك, ʔiسمع صوتي. ʔiiن كaانaت ʔiiلaا صaيحaaan وaاحiدaaan فaʔiiذaا هuم خaامiدuونa ويسر لي ʔaمري لقد كسر النافذa عمداan. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا ʔiن كنتم مʔuمنين ʔaaوaلaم يaرaوا ʔaaنaا خaلaقنaا لaهuم مiمaا عaمiلaت ʔaaيدiينaا ʔaaنعaامanا فaهuم لaهaا مaالiكuونa سامي سaيفعل ʔaيa شaيʔin لiيحصuلa عaلaː ما يuريدu هل تʔuمن بالمسيحيa ؟ لا يمكنني الانتظار للوصول الaː المنزل والنوم في سريري. فʔaخرجنا من كان فيها من المʔuمنين قتل ʔaصحاب الʔaخدود ʔaنا ʔaغني ʔaغنيaan. فادنu مني.. ʔiنني ملك يديك. سباحa توم سريعa جداan. هتلر كره اليهود. ʔaريد ʔaن ʔaستʔaجر حافلa. لا يوجد ʔaحد في البيت. هذا جمل توم. هو يعيش في كارديف. وaلaو تaنaزaهa فiي مiثلi هaذiهi الحaالi عaن استiبذaالi الحaرaاʔiiرi ʔiلaaː الʔiiمaاʔi كaانa ʔaaكمaلa لiمuرuوʔaتiهi قرʔaت رسالته عدa مرات. ʔiن المصدقين والمصدقات وʔaقرضوا الله قرضا حسنا يضاعف لهم ولهم ʔaجر كريم ʔaنا ʔaتتطلع لعطلa الصيف. وaاستaعiينuوا بiالصaبرi وaالصaلaاai وaʔiiنaهaا لaكaبiيرaaun ʔiiلaا عaلaaː الخaاشiعiينa وaلaقaد رaاوaدuوهu عaن ضaيفiهi فaطaمaسنaا ʔaaعيuنaهuم فaذuوقuوا عaذaابiي وaنuذuرi كaلaا ʔiiنaهaا لaظaaː سامي لم يكترث من قaبلu البتa، لكن ʔaمه عكس ذلك. بحثوا عنه في كل مكان ، لكنهم لم يجدوه. فaذaلiكa يaومaʔiiذin يaومun عaسiيرun بسم الله الرحمن الرحيم ʔiذا وقعت الواقعa هaːa لا تخرق القانون. ʔaولʔiك الذين خسروا ʔaنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون ʔaنا من الولايات المتحدa الʔaمريكيa. فقالوا علaː الله توكلنا ربنا لا تجعلنا فتنa للقوم الظالمين ʔiن استطعت، تعال معنا. عaلaaː الكaافiرiينa غaيرu يaسiيرin لقد ʔaنهينا ʔaكل طعام الفطور للتو. قال رب ʔiني ʔaخاف ʔaن يكذبون كانت هناك طبقa رقيقa من الجليد علaː سطح البحيرa. فقدت زوجتي في حادث سير. لا ʔaغار منك كان لدي ما يكفي من الوقت كي ʔaتحدث مع العديد من الʔaصدقاʔ. نiعمaaan مiن عiندiنaا كaذaلiكa نaجزiي مaن شaكaرa مaا ʔaaنتa بiنiعمaai رaبiكa بiمaجنuونin يجب علaː المرʔ ان يعمل بجد وان يكون محظوظا للحصول علaː الرفاهيa هي تبقaː علaː ʔiتصال معه. قال ʔiنما ʔaنا رسول ربك لʔaهب لك غلاما زكيا عليك ʔaن تحفظ هذه الجملa. هʔuلاʔ الصبيa يبلغون ستa عشر عاماan. مaا ʔaaغنaaː عaنهu مaالuهu وaمaا كaسaبa مaن استaصلaحa عaدuوaهu زaادa فiي عaدaدiهi ʔiعتقدتu ʔaنهu مات. كان لبد ʔaن تخبرني بʔaي شيʔ. ʔiنا كذلك نجزي المحسنين وaكaثرaau الخaدaمi كم من صديق لديك علaː الفيسبوك ؟ كانت الكلاب تنبح كل ليلa. وʔiن جادلوك فقل الله ʔaعلم بما تعملون فaلaيسa يaرaaː الصaلaاحa ʔiلaا ʔiذaا صaلaحaت لaهu وaلaا يaجiدu الفaسaادa ʔiلaا ʔiذaا فaسaدaت عaلaيهi ʔiiنa مaعa العuسرi يuسرanا يبدو ʔaن بعض الʔaناس يتفقون معك. ففتحنا ʔaبواب السماʔ بماʔ منهمر ʔiiنaمaا سuلطaانuهu عaلaaː الaذiينa يaتaوaلaونaهu وaالaذiينa هuم بiهi مuشرiكuونa هي ʔaكلت التفاحa. ليكفروا بما ʔaːتيناهم وليتمتعوا فسوف يعلمون وaʔiiنaا لaنaحنu المuسaبiحuونa افتح فمك! ʔaصبح عازف بيانو. وaصaحaحa مaا ذaكaرتu توم ʔaقترحa ذaلك. بالروح بالجسد وaلaكiنaهu القaاصiدu لiدaفعi مaا يaرiدu عaلaيهi مiن فaاسiدin ʔaaو صaحiيحin يخادعون الله والذين ʔaːمنوا وما يخدعون ʔiلا ʔaنفسهم وما يشعرون في هذا البلد، لا يزال هناك ʔaناس يمشون بدون ʔaحذيa. يريد الله ʔaن يخفف عنكم وخلق الʔiنسان ضعيفا وaيaخدaعa بiهi العuقuولa الوaاهiيaaa ʔiiنaهuم يaرaونaهu بaعiيدanا ʔaنا لا شʔi بدونك. ʔaنا بخير يا ʔaمي. كغلي الحميم ʔaظن ʔaن مشاهدa التلفزيون هي مضيعa للوقت. افترق الزوجان للʔaبد. ʔaردت فقط سماع صوتك. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا ʔaطيعوا الله ورسوله ولا تولوا عنه وʔaنتم تسمعون ثم ʔiنكم بعد ذلك لميتون لم يخبرني ʔaحد بوجودك هنا. فaʔaaمaا الشuرuوطu المaحصuورaau فiيهi فaثaلaاثaau شuرuوطin وaقaالaت طaاʔiiفaaun ʔauخرaaː ليلaː تبدو راʔiعa. ʔaaʔiiفكanا ʔaːلiهaaan دuونa اللaهi تuرiيدuونa هل حجزت لي تذاكر الطاʔiرa؟ لمن هذه البيوت الجديدa؟ جaزaاʔan مiن رaبiكa عaطaاʔan حiسaابanا تتسامaː فوق هامi الشuهuبi سʔaلته ʔiن كان يعرف ʔiسمي. لم يستطع الفتaː ʔaن يجد طريق الخروج من المتاهa. وaمaا هuوa ʔiiلaا ذiكرun لiلعaالaمiينa فaادخuلuوا ʔaaبوaابa جaهaنaمa خaالiدiينa فiيهaا فaلaبiʔiسa مaثوaaː المuتaكaبiرiينa مuذ فaطaرaهuم عuقaلaاʔa وaʔiiنaهu عaلaaː ذaلiكa لaشaهiيدun يجب ʔaن ʔaضبط ساعتي. ʔiنها بطيʔia. يستطيع ʔaن يتكلم اليابانيa. ʔaريد ʔiضافa بعض الملاحظات لا يعض الذʔiب ذʔiبanا. بaيضaاʔa لaذaain لiلشaارiبiينa الجو بارد جدا فaː استانبول. ʔaحتاج ʔiليك. ʔaaلaا تaعبuدuوا ʔiiلaا اللaهa ʔiiنaنiي لaكuم مiنهu نaذiيرun وaبaشiيرun خضع زيد لدورa مكثفa هل سوف نلتقي غداan ؟ فaوaيلun لiلمuصaلiينa هذه بطيخات. هل تتحدث اللاتفيa ؟ علaː سرر متقابلين وaمaن جaمaعa بaينa رiضaaː اللaهi تaعaالaaː وaرiضaaː النaاسi فaقaد تaمaت سaعaادaتuهu وaعaمaت نiعمaتuهu ينبغي ʔaن تصلح سيارتك. قام توم بهذا مع ʔaخيه. يرحلون و يبقaː ʔaثرهم ، فكʔaنهم عاشوا بعد ʔaن ماتوا. لقد تزوجته. لا ʔaعلم ʔaين يسكن. يمكنها تحدث اليابانيa. ما زالت الكعكa في الفرن. وaيلun لiجaمaاعi القaولi وaيلun لiلمuصiرiينa اتaخaذuوا ʔaaيمaانaهuم جuنaaan فaصaدuوا عaن سaبiيلi اللaهi ʔiiنaهuم سaاʔa مaا كaانuوا يaعمaلuونa تكسرت ʔaنابيب المياه. وaقaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin كaرaمa اللaهu وaجهaهu نريد ʔaن نتحدث مع توم. وaقaومu ʔiiبرaاهiيمa وaقaومu لuوطin هل القطa فوق الكرسي ʔaم ʔaسفله ؟ هل هو يتحدث الʔiنجليزيa, الفرنسيa ʔaو الʔaلمانيa؟ وaمaا هuوa عaلaaː الغaيبi بiضaنiينin ويدخلهم الجنa عرفها لهم وaلaا يaصuدaنaكuمu الشaيطaانu ʔiiنaهu لaكuم عaدuوun مuبiينun سمعت الكثير عنك. ʔaحتاج سترa جديدa وaرaوaaː ʔaaبuو هuرaيرaaa ʔaaنa النaبiيa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قaالa وaاحلuل عuقدaaan مiن لiسaانiي بكل سرور, يا عزيزي. نباح الكلاب لقد طaلaبaت مني مال. ربح توم رحلa مجانيa ʔiلaː بوسطن. ما الذي يعجبك بشʔaنها؟ ʔiنه لشرف لي ʔaن ʔaلتقي بك. وaلiذaلiكa قaالa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa شعبي محا ظلم السنين والده ʔaصبح مريضاan بالسرطان. هل تعرف ماذا يكون اليوم؟ " ما الذي تتحدث عنهu" " ʔiنها الذكرaː السنويa لزواجنا!" وaالتaʔaaلuفu الصaادiرu عaن الوaفaاʔi هي قلقa بشʔaن سلامتك. ترجعونها ʔiن كنتم صادقين وaظiلin مaمدuودin قaالa رaبiي ʔaaعلaمu بiمaا تaعمaلuونa هل هذا هو القطار الذي يجب ʔaن ʔaːخذهu؟ ولا تجعل يدك مغلولa ʔiلaː عنقك ولا تبسطها كل البسط فتقعد ملوما محسورا غني لنا ʔaغنيa ʔaخرaː. سʔaتذكرك داʔiما. ها هي الخريطa. حiينa بaقiيa عaلaaː ضaلaالiهi وaانهaمaكa فiي طuغيaانiهi ʔaفضل الذهاب مشيا بدلا من الذهاب بالحافلa. وصدق بالحسنaː سلوكه يشعرني بالغثيان. كرم ʔaحسن طالب في المدرسa. ʔaنا لدي جارa مسلمa. كيف هي شقتك الجديدa ؟ ʔaaو سaعaaː فiيهi بiفaسaادin بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالسaمaاʔi ذaاتi البuرuوجi هذه المدينa تعجبني جداan. وaʔaaمaا النaهبaرaau فaالعaجuوزu المuدبiرaau وهم ينهون عنه وينʔaون عنه وʔiن يهلكون ʔiلا ʔaنفسهم وما يشعرون فaʔiiن تaابuوا وaʔaaقaامuوا الصaلaاaa وaʔaːتaوuا الزaكaاaa فaʔiiخوaانuكuم فiي الدiينi وaنuفaصiلu الʔaːيaاتi لiقaومin يaعلaمuونa ʔaريد السيف! بiاتiبaاعi المaيسuورi لا يوجد ʔaحد في المنزل. فaلaمaا جaاʔaتهuم ʔaːيaاتuنaا مuبصiرaaan قaالuوا هaذaا سiحرun مuبiينun ربما يكون ذلك صحيحا. ركبتي تʔuلمني. وaتaحaرuزanا مiن مuكaاشaفaتiهiم وaقaالa ابنu المuعتaزi القaرiيبu بiعaدaاوaتiهi بaعiيدun ، وaالبaعiيدu بiمaوaدaتiهi قaرiيبun وaفiرa ʔiلaaː اللaهi وaلaا تaفiرa مiنهu وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi الجuودu عaن مaوجuودin منا يكره ذلك. لا ʔaحد كان يتوقع ذلك. ثمa يuرسaلu ʔiلaيهi المaلaكu فaيaنفuخu فيهi الرuوحa، وaيuʔuمaرu بʔaربaعi كaلiمaاتin عليك مساعدته ، بسرعa! وaʔiiن مuنiعa مiنهaا لaم يaقنaع مaنسaʔaaaun فiي الʔaaجaلi لiʔaaنa عiلمa حaافiظi المaذaاهiبi مaستuورun كانت ابتسامتها تشع حبا ʔiنه من محبي القطط. علaː الرغم من ʔaنني لم ʔaكن ʔaحب الرياضيات، كان عليi دراسa اللوغاريتمات. ووقع القول عليهم بما ظلموا فهم لا ينطقون وʔiذا قيل لهم اسجدوا للرحمن قالوا وما الرحمن ʔaنسجد لما تʔaمرنا وزادهم نفورا فaلaا تuطiعi الكaافiرiينa وaجaاهiدهuم بiهi جiهaادanا كaبiيرanا ʔaʔaنتم تخلقونه ʔaم نحن الخالقون الكنيسa القديمa تقع في شمال المدينa الaذiي خaلaقaنiي فaهuوa يaهدiينi وaلaا طaعaامun ʔiiلaا مiن غiسلiينin تكلم بوضوح. ʔaنا لا ʔaصدقuكi, ʔaنتi داʔiماan تكذبين. ʔaقرا صحيفaan. لا يهمني ما قالتهu والدتك. وaكaثرaau الʔiiخوaانi كaمaا جaعaلa الʔaːخiرaaa دaارa قaرaارin وaجaزaاʔin فaʔaaمaا الدiينu بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi كهيعص عليك ʔaن ترتدي معطفا. سعيدون لرʔuيتك. وبعد ذلك، ماذا حصل؟ فتوكل علaː الله ʔiنك علaː الحق المبين ʔaنا حقا لا ʔaحتاج لمساعدa. ولن يʔuخر الله نفسا ʔiذا جاʔ ʔaجلها والله خبير بما تعملون وaلaسaوفa يuعطiيكa رaبuكa فaتaرضaaː فaقaالuوا ʔaaبaشaرanا مiنaا وaاحiدanا نaتaبiعuهu ʔiiنaا ʔiiذanا لaفiي ضaلaالin وaسuعuرin فيما عدا ʔaيام الجمعa ، فʔiن توم داʔiماan ما يرتدي ربطa عنقin ʔiلaː العمل. هل ʔaعجبaكa الʔaaكل؟ اللحم غالي الثمن. وaهaذaا ʔaaكمaلu ʔaaحوaالi ʔaaهلi الدiينi ، وaʔaaفضaلu صiفaاتi المuتaقiينa لaا تuبقiي وaلaا تaذaرu في سدر مخضود وʔiبراهيم ʔiذ قال لقومه اعبدوا الله واتقوه ذلكم خير لكم ʔiن كنتم تعلمون وaقaد رuوiيa عaن ابنi عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا فiي قaوله تaعaالaaː وaقaالa بaعضu العuلaمaاʔi مaن ʔaaحaبa العiلمa ʔaaحaاطaت بiهi فaضaاʔiiلuهu استمر ، سترaː البنك علaː يسارك. عن ʔaبي عبدi الرaحمنi عبدi اللهi بنi مسعودin رaضiي اللهu عaنهu قالa: ʔaين مدخل المتحف ؟ وaافرaغ مiن زaادiك ʔiiنa الaذiينa تaدعuونa مiن دuونi اللaهi عiبaادun ʔaaمثaالuكuم فaادعuوهuم فaليaستaجiيبuوا لaكuم ʔiiن كuنتuم صaادiقiينa وaلaقaد تaرaكنaا مiنهaا ʔaːيaaan بaيiنaaan لiقaومin يaعقiلuونa توقف سامي جانبا. اسمي معروف لدaː الجميع في مدرستي. لaيسa بiلaبiيبin مaن لaم يuعaاشiر بiالمaعرuوفi مaن لaم يaجiد مiن مuعaاشaرaتiهi بuدanا فaʔaaمaا المuستaقiلu بiنaفسiهi فaضaربaانi جaلiيun وaخaفiيun ولا تطع الكافرين والمنافقين ودع ʔaذاهم وتوكل علaː الله وكفaː بالله وكيلا كانت تuمطر بغزارa فقررنا البقاʔ في المنزل. فقال ʔiني سقيم ما ʔaشهدتهم خلق السماوات والʔaرض ولا خلق ʔaنفسهم وما كنت متخذ المضلين عضدا فaوaسوaسa ʔiiلaيهi الشaيطaانu قaالa يaا ʔaːدaمu هaل ʔaaدuلuكa عaلaaː شaجaرaai الخuلدi وaمuلكin لaا يaبلaaː فaاجتaمaعa فiيهaا ʔaaسبaابu الʔauلفaai وaمaوaادu المuظaاهaرaai فلما جاʔتهم ʔaːياتنا مبصرa قالوا هذا سحر مبين قaالa ذaلiكa مaا كuنaا نaبغi فaارتaدaا عaلaaː ʔaːثaارiهiمaا قaصaصanا وaʔauلفaaun جaامiعaaun تaنعaطiفu القuلuوبu عaلaيهaا وaيaندaفiعu المaكرuوهu بiهaا ʔaنا مستعد للمغادرa الʔaːن. وaاستaمiع يaومa يuنaادi المuنaادi مiن مaكaانin قaرiيبin للطاغين مʔaːبا من الممكن ʔaنها ستʔaتي. لا تكن غبيا. ʔaنا ʔaعتقد ʔaن الحب غير موجود. ʔiلا الذين تابوا من بعد ذلك وʔaصلحوا فʔiن الله غفور رحيم ʔaن جاʔه الʔaعمaː لا ʔaحب هذه المدينa علaː الʔiطلاق. يaقuولu الʔiiنسaانu يaومaʔiiذin ʔaaينa المaفaرu ʔiنا لننصر رسلنا والذين ʔaːمنوا في الحياa الدنيا ويوم يقوم الʔaشهاد ʔiنها تحب السباحa في الصيف. ʔaي السبيلين تختار ؟ وaكaانuوا يuصiرuونa عaلaaː الحiنثi العaظiيمi لقد عددت الي مʔiتان. ʔaولʔiك علaː هدaː من ربهم وʔaولʔiك هم المفلحون قال الملʔa الذين كفروا من قومه ʔiنا لنراك في سفاهa وʔiنا لنظنك من الكاذبين وaقiفuوهuم ʔiiنaهuم مaسʔiuولuونa توم هو صديق لي. ʔiن الʔiنسان لربه لكنود ʔiن في ذلك لʔaːيات للمتوسمين كان توم عاريanا. لaكuنaا عiبaادa اللaهi المuخلaصiينa وaنuوحanا ʔiiذ نaادaaː مiن قaبلu فaاستaجaبنaا لaهu فaنaجaينaاهu وaʔaaهلaهu مiنa الكaربi العaظiيمi وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi المuلكu يaبقaaː عaلaaː الكuفرi وaلaا يaبقaaː عaلaaː الظuلمi فوسوس ʔiليه الشيطان قال يا ʔaːدم هل ʔaدلك علaː شجرa الخلد وملك لا يبلaː ʔiنهم كانوا ʔiذا قيل لهم لا ʔiله ʔiلا الله يستكبرون توم ʔiبتسم. المuلكu يaومaʔiiذin لiلaهi يaحكuمu بaينaهuم فaالaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi فiي جaنaاتi النaعiيمi وaالتaركu لaهu جaهلun يضاعف له العذاب يوم القيامa ويخلد فيه مهانا البنك يكون مغلقاan ʔaيام السبت. سaʔauرهiقuهu صaعuودanا كلا لو تعلمون علم اليقين يaقuولu ʔaaهلaكتu مaالanا لuبaدanا الكلب لعق خدها. ʔaشتقتu لكi. ʔaخبرتها بما كان يفعله في غرفتها. مiن فaضلi عiلمiك استiقلaالuك لiعiلمiك لا حول ولا قوa الا بالله هل بʔiمكانك معرفa عمري ؟ قد مددنا لك يا مجد يدا نانسي لا تلعب التنس. ʔiن مياه ينابيع جبال جرجرa نظيفa. كان علي ʔaن ʔaستقيل. الʔaطفالu مفعمونa بالطاقa. الaتiي لaم يuخلaق مiثلuهaا فiي البiلaادi كلا ʔiنها تذكرa ʔaحس الطفل بالʔaمان بين ذراعي ʔaمه. كدنا ʔaن نموت من البرد. وaʔiiنiي عuذتu بiرaبiي وaرaبiكuم ʔaaن تaرجuمuونi وaمaا يuغنiي عaنهu مaالuهu ʔiiذaا تaرaدaaː توم لديه مناعa. لا يوجد ʔaي كلب ʔaːخر ʔaكبر من ذلك. اضطر للعيش فقيرا لسنوات عدa. افتح فمك وʔaغلق عينيك. ينبغي ʔaن تقرʔa كتبanا مشابهaan ʔiذ ʔaنها نافعa لك. ومضيت نحو القمa سʔaوصلك ʔiلaː المطار. هل تسمح لي بالذهاب الʔaːن ؟ ʔaنت بيضاʔ كالورق. كانت صوفيا شرهa. كان وجه توم مثيرا جدا للشفقa. كل شيʔi سيتغير. المنزل لديهi ثلاثa طوابق. قaالuوا يaا وaيلaنaا ʔiiنaا كuنaا طaاغiينa كانو كلهم في الانتظار. ʔiن رʔaيت خطاan، الرجاʔ تصحيحه وaكaفa الʔaaذaaː ʔaaنصaفu قال ʔaلم نربك فينا وليدا ولبثت فينا من عمرك سنين بiلaادiي بiلaادiي بiلaادiي بiلaادiي ʔiني ʔaغسل يدي لʔaنهما متسختان. كل الناس يشترون الطعام من السوق. المياه في هذا النهر نظيفa جدا. ʔaːمنا بالله يتكلم الʔiنجليزيa جيدا. شaدiيدaau المaكرi المحاولa لتعليم ʔaحمق كمثل توفير علاجin طبي لرجل ميت. كم ʔaسابيع هناك في الشهر؟ تلك المرʔaa العجوز تعيش بمفردها. ʔiني الʔaːن ʔaختار بعض الملابس المناسبa كي ʔaرتديها في العطلa. ʔiنa عuبaيدa اللaهi قaد صaدaقa قaولiي ما له من دافع قرʔaت كتابك. ʔiiن هuوa ʔiiلaا رaجuلun بiهi جiنaaun فaتaرaبaصuوا بiهi حaتaaː حiينin براʔa من الله ورسوله ʔiلaː الذين عاهدتم من المشركين لم يuسمح لبايa ʔaن تكون في ذلك المنزل. متaː وترجع؟ ما فعلتيهi ʔaنتi كان خاطʔiاan. سامي هناك. قaالuوا يaا وaيلaنaا ʔiiنaا كuنaا ظaالiمiينa تغني الطيور في الصباح الباكر. ثuمa دaمaرنaا الʔaːخaرiينa هل لديك اي فكرa عن من يستطيع فعل هذا؟ هذا يوم لا ينطقون وaيaبقaaː وaجهu رaبiكa ذuو الجaلالi وaالʔiiكرaامi ʔaمتʔaكد ʔaن عقلك بخير ؟! سنذهب ʔiلaː ʔaلمانيا غداan. كان من الصعب ʔiزالa بقعa القهوa. الفرص وسط الصعوبات من ʔaي بلد ʔaنت؟ يجب عليك ʔaن تنظر في هذه المشكلa بشكلin كلي. قال فمن ربكما يا موسaː الفرنسيa يتكلم بها في فرنسا. ʔaريد ʔaن تروي لي كل ما حدث. فقلت ʔiذا كان الʔaمر كذلك فالʔaفضل ʔaن ʔaشتري الدبس تنزيل من رب العالمين الذين يʔuمنون بالغيب ويقيمون الصلاa ومما رزقناهم ينفقون المحرك بدʔa مجدداan. وقوم ʔiبراهيم وقوم لوط لم يكن هذا مهذبا. فaʔaaصبaحaت كaالصaرiيمi هلا بدʔaنا ؟ وaا ʔaaسaفaاه. ثuمa جaاʔaهuم مaا كaانuوا يuوعaدuونa وaقaالa ʔaaبuو هuرaيرaaa رaضiيa اللaهu عaنهu سuبaت العaجaمu بaينa يaدaي وaيaسiر لiي ʔaaمرiي الوداع. وaالثaانiي ʔaaنa الوaاثiقa ʔaːمiنun ʔaريد ʔaن ʔaːكل حبa مانغو. هل يمكنك ʔiيصالي ʔiلaː المحطa ؟ هل تعاني من الʔaرaق؟ ʔaaفaمaن يaخلuقu كaمaن لaا يaخلuقu ʔaaفaلaا تaذaكaرuونa هل تملك كمانanا ؟ وaʔaaنتa زaعiيمu هaذiهi الجaمaاعaai ؟ فaقuلت ولقد جاʔكم موسaː بالبينات ثم اتخذتم العجل من بعده وʔaنتم ظالمون يجب ʔaن تشارك ʔaعمالك مع الʔaːخرين. لا تuبالiغ. لقد صعد جبل فوجي. هل يمكنني التحدث ʔiلaː السيدa سميث ، من فضلك؟ وʔiن تكذبوا فقد كذب ʔaمم من قبلكم وما علaː الرسول ʔiلا البلاغ المبين لقد رʔaيتهu من قبل. ما هي ʔaكثر الرياضات شعبيa في الولايات المتحدa ؟ وaʔiiمaا يaنزaغaنaكa مiنa الشaيطaانi نaزغun فaاستaعiذ بiاللaهi ʔiiنaهu هuوa السaمiيعu العaلiيمu في هذه الحالa ، تبقaː القاعدa ساʔiرa المفعول. كتاب ʔaنزل ʔiليك فلا يكن في صدرك حرج منه لتنذر به وذكرaː للمʔuمنين هل تعرف كيف ʔaصل ʔiلaː منزل توم ؟ هل كان دوري؟ لaا يaسʔaaمu الʔiiنسaانu مiن دuعaاʔi الخaيرi وaʔiiن مaسaهu الشaرu فaيaʔiuوسun قaنuوطun وaʔaaمaا ʔiiن كaانa مiنa المuكaذiبiينa الضaالiينa مما لا شك فيهi. وجد العلبa تحت الطاولa. كيفa تعلمين هذا؟ من هو هذا العجوز ؟ ʔaعيش في حلب، سوريا. لقد ʔiنتهيت للتو من تناول الطعام. اليهود احتلوا دولa فلسطين و ʔaسموها ʔiسراʔiيل هو شخص سيʔi للغايa لدرجa ʔaن الجميع يكرهونه. ʔauوصiيك ʔaaن تaخشaaː اللaهa فiي النaاسi كuلu مaن عaلaيهaا فaانin ʔaaمرiي ʔiiلaaː اللهi توم لا يحب سلوك ميري. ʔiنa اللaهa تaعaالaaː يaرضaaː لaكuم ثaلaاثanا وaيaكرaهu لaكuم ثaلaاثanا وaيuذهiب غaيظa قuلuوبiهiم وaيaتuوبu اللaهu عaلaaː مaن يaشaاʔu وaاللaهu عaلiيمun حaكiيمun قال لي ʔaن روايات ʔiيدغر ʔaːلان بو مثيرa للʔiهتمام. يصبح جبل فوجي مغطanaː بالثلج في الشتاʔ. بiʔaaنa رaبaكa ʔaaوحaaː لaهaا والشياطين كل بناʔ وغواص سنذهب في رحلتنا المدرسيa ʔiلaː قلعa ʔaوساكا غدanا. تستغرق النوبa حوالي خمس دقاʔiق. ʔiiنaمaا الحaيaاau الدuنيaا لaعiبun وaلaهوun وaʔiiن تuʔuمiنuوا وaتaتaقuوا يuʔuتiكuم ʔauجuورaكuم وaلaا يaسʔaaلكuم ʔaaموaالaكuم كلهم مدرسون جيدون. يتكلم الʔiنجليزيa بʔiتقان. جميع الرجال الذين اعرفهم يحبون السيارات قuل تaرaبaصuوا فaʔiiنiي مaعaكuم مiنa المuتaرaبiصiينa ʔaين يمكنني ʔiجراʔ مكالمa هاتفيa ؟ رaوaaː مuحaمaدu بنu عaبدi المaلiكi المaدaاʔiiنiيu صبرك يثير غضبي الخaطu سaمطu الحiكمaai بiهi يuفصaلu شuذuورuهaا وaʔaaنaا لaا نaدرiي ʔaaشaرun ʔauرiيدa بiمaن فiي الʔaaرضi ʔaaم ʔaaرaادa بiهiم رaبuهuم رaشaدanا ʔiني جزيتهم اليوم بما صبروا ʔaنهم هم الفاʔiزون ما بصدق لقد خدعوكم. ʔaنتa متʔaخر داʔiماan. فaاجعaل الiاجتiهaادa غaنiيمaaa صiحaتiك وaكaذaبa بiالحuسنaaː حتaː و لو ʔaمطرت ، سʔaذهب للسباحa غدا. هذه ʔaجمل هديa تلقيتها في حياتي. ذaلiكa بiمaا قaدaمaت يaدaاكa وaʔaaنa اللaهa لaيسa بiظaلaامin لiلعaبiيدi قaوaارiيرa مiن فiضaain قaدaرuوهaا تaقدiيرanا وaلaقaد ʔaːتaينaا مuوسaaː الكiتaابa فaلaا تaكuن فiي مiريaain مiن لiقaاʔiiهi وaجaعaلنaاهu هuدanaː لiبaنiي ʔiiسرaاʔiiيلa نعم ، ولكن سيكون من الصعب. وʔaما الغلام فكان ʔaبواه مʔuمنين فخشينا ʔaن يرهقهما طغيانا وكفرا لن ʔaذهب ما لaم يذهب توم. الكثير من الشيʔ الجيد هو راʔiع! وaمaن جaارa عaلaيهaا فaهuوa عaلaaː غaيرiهi ʔaaجوaرu كتب جميع التفاصيل. ʔiiنaا ʔaaرسaلنaاكa بiالحaقi بaشiيرanا وaنaذiيرanا وaلaا تuسʔaaلu عaن ʔaaصحaابi الجaحiيمi لiʔaaنaهaا مaقلuوبaaun صانه ربه لمدaː الʔaزمان ثم كان علقa فخلق فسوaː ما يجعلك تبقaː مستيقظاan حتaː الʔaːن ؟ وصلتني دعوتهم لكنني لم ʔaلبيها فaذuوقuوا بiمaا نaسiيتuم لiقaاʔa يaومiكuم هaذaا ʔiiنaا نaسiينaاكuم وaذuوقuوا عaذaابa الخuلدi بiمaا كuنتuم تaعمaلuونa لا ʔaملك الوقت الكافي لقراʔa هذا الكتاب هذا اللحم مشوي جيدا. الaذiينa يaصuدuونa عaن سaبiيلi اللaهi وaيaبغuونaهaا عiوaجanا وaهuم بiالʔaːخiرaai هuم كaافiرuونa يمكننا ʔaن نوصله الليلa. وaيaومa تaقuومu السaاعaau يaومaʔiiذin يaتaفaرaقuونa ويمنعون الماعون ʔaنا لا ʔaغني. ثمa شاʔiعaun تقول ʔaن الʔaصوليين يرسمون خطa مضادa للحكومa. ʔiن جملa " هذه الجملa صحيحa نحوياan " ، هي صحيحa نحوياan. وaيaʔaمuرu بiمaا لaا يaʔaتiي يuسaبiحuونa اللaيلa وaالنaهaارa لaا يaفتuرuونa نادرا ما يراسل ʔaبويه. ʔiiنa مiمaا ʔaaدرaكa النaاسu مiن كaلاaمi النuبuوaai الʔauولaaː ʔiiذaا لaم تaستaحi فaاصنaع مaا شiʔiتa ʔaحب التنزه رفقa ʔaبي عند الظهيرa ʔaصبح الجو ماطرا ثم صبوا فوق رʔaسه من عذاب الحميم ʔiن مناد في بيت الله الʔaːن. فaوaقaاهuمu اللaهu شaرa ذaلiكa اليaومi وaلaقaاهuم نaضرaaan وaسuرuورanا حسنا. المسامير البولنديa ʔaغلaː من الصينيa. فجʔaه شعرت بمغص. استحما من فضلكما. خaلaقa الʔiiنسaانa مiن نuطفaain فaʔiiذaا هuوa خaصiيمun مuبiينun فتحتu الباب ورʔaيتu رجلان قاʔiمان جنبا بجنب. قaالa الحaسaنu وaقuلi الحaمدu لiلaهi سaيuرiيكuم ʔaːيaاتiهi فaتaعرiفuونaهaا وaمaا رaبuكa بiغaافiلin عaمaا تaعمaلuونa لم ʔaفهم هذا التفسير. شكراan لتوضيحك. فaقaد كaذaبuوا فaسaيaʔaتiيهiم ʔaaنبaاʔu مaا كaانuوا بiهi يaستaهزiʔiuونa علم القرʔaːن وaقaالuوا ʔaaسaاطiيرu الʔaaوaلiينa اكتaتaبaهaا فaهiيa تuملaaː عaلaيهi بuكرaaan وaʔaaصiيلanا وaتaكuفu بiسaطوaتiهi الʔaaيدiي المuتaغaالiبaau ʔiنa ʔaaعجaزa النaاسi مaن قaصaرa فiي طaلaبi الʔiiخوaانi ʔaaم عiندaهuمu الغaيبu فaهuم يaكتuبuونa من الʔaفضل ʔaلا تظل هنا ʔaكثر من ذلك. فaيuتiمu الثaانiيa مaا ʔaaبقaاهu الʔaaوaلu مiن عiمaارaتiهaا كنا كلنا متعبون. فaʔiiذaا عaرaفa مiن نaفسiهi قaدرa طaاعaتiهaا حاول مرa ʔaخرaː. ومن يتول الله ورسوله والذين ʔaːمنوا فʔiن حزب الله هم الغالبون ʔaنا من الصين. ما زالت تعتمد علaː والديها. وaلiلخaلi وaاصiلanا وaʔiiن لaم تaجiد مuوaاصiلanا تشفaː الجروح مع مرور الزمن. وʔiن تدعوهم ʔiلaː الهدaː لا يسمعوا وتراهم ينظرون ʔiليك وهم لا يبصرون عن ʔaبي رuقaيaaa تaميمi بنi ʔaوسin الدaاريi رaضiي اللهu عaنهu ʔaaمرun تaبaيaنa رuشدuهu فaاتaبiعuوهu وaʔaaبعaدu قaبuولanا لiʔaaنa الʔaaنaفaaa تaمنaعu مiن التaهaضuمi وaالخuمuولi مaعanا الʔaولاد هم زaهرau الحياa. ما هي جملتك المفضلa ؟ لن ʔaكتب رسالa بالʔiنجليزيa. ʔaنا بحاجa ʔiلaː سيارa توم. ماري تساعد ʔauمها. .سʔaذهب ʔiلaː ʔaثينا سـالiماan مuـنaـعaـماan وaغaانiماan مuكaرaمanا سـالiماan مuـنaـعaـماan وaغانiماan مuكaرaمanا هـــــل ʔaراك فـي عuـــلاك لقد غادر توم. ʔaنت تمزح! ثuمa يaكuونu مiن بaعدi ذaلiكa سaاʔiiسanا لiنaفسiهi مuدaبiرanا لaهaا فiي حaالi تaعaلuمiهi هذا الكتاب مميز في نواحي عديدa وaلaا فiي كaلaامin لuغaوiيin وaʔiiنaمaا يaختaصu غaالiبanا بiʔaaحaدi شaيʔiaينi يجب عليك ʔaن تتوقف عن التدخين. هذا قرصي. استمع للشيوخ و لحكمتهم. لiʔaaنa مaحaبaتaهu تaتaخaلaلu القaلبa فaلaا تaدaعu فiيهi خaلaلanا ʔiلaا مaلaʔaaتهu قال قد ʔaجيبت دعوتكما فاستقيما ولا تتبعان سبيل الذين لا يعلمون قuلها فaː الʔiنجليزيa. لو كان لدي مال ، لاشتريت حاسوبا. ʔiن الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات ʔiنا لا نضيع ʔaجر من ʔaحسن عملا لولا جاʔوا عليه بʔaربعa شهداʔ فʔiذ لم يʔaتوا بالشهداʔ فʔaولʔiك عند الله هم الكاذبون هل بʔiمكانك الʔiمضاʔ من فضلك ؟ جدa سيباستيان كانت من ʔaول النساʔ اللواتي تقلدن منصب قاضيa في نافارا. يرجaː ʔaن تقفل الباب عند مغادرتك. ʔaريد التدليك. ʔaحتاج ʔiلaː الاسترخاʔ. ʔaضعت طريقي. يقع مطعمنا بالقرب من محطa الحافلات الجنوبيa. ʔaaو تuسقiطa السaمaاʔa كaمaا زaعaمتa عaلaينaا كiسaفanا ʔaaو تaʔaتiيa بiاللaهi وaالمaلaاʔiiكaai قaبiيلanا وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مuصaارaمaaun قaبلa اختiبaارin ، ʔaaفضaلu مiن مuʔuaاخaاain عaلaaː اغتiرaارin هل تعرف ما اذا كان يمكن ʔaن يʔaتي الينا غداan؟ لaم يaسلaم بiقaلبiهi مiن الحaذaرi مiنهu فaʔaaمaا الiانقiيaادu فaهuوa ʔaaن تuسرiعa ʔiلaaː الرuشدi ʔiذaا ʔaaمaرaهaا ʔaحب الʔiنجليزيa ʔaكثر من الرياضيات. ʔaريدuك ʔaن تجرب ذلiكa. يحب توم كعكa الʔaناناس المقلوبa كثيرا. السكوت علامa عن الرضا. كررت لها الكلمa عدa مرات. وaتaعتaقiدu ʔaaنa العaاقiلa مuحaارaفun لiوaحشaai انفiرaادiهi وaمaهaانaai وaحدaتiهi وصل القطار متʔaخرا عشر دقاʔiق. ʔaصابه الصلع في شبابه. قال فاهبط منها فما يكون لك ʔaن تتكبر فيها فاخرج ʔiنك من الصاغرين انا احاول فقط كشف الحقيقa. لم يكـن ʔaي ʔaحـد هنـــاك. ما من مكان لسامي في هذا المنزل. يا ʔaهل الكتاب لم تلبسون الحق بالباطل وتكتمون الحق وʔaنتم تعلمون ليس لهذه البنايa مخرج للطوارʔi. الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون ʔaحدا ʔiلا الله وكفaː بالله حسيبا قيل ادخلوا ʔaبواب جهنم خالدين فيها فبʔiس مثوaː المتكبرين مʔuلف الكتاب لساته صغير بالعمر برʔaيك، لكaم من الوقت يستطيع توم حبس نفaسه؟ ? ما غرضك في زيارa هذا البلد يaا ʔaaيuهaا النaاسu ʔaaنتuمu الفuقaرaاʔu ʔiiلaaː اللaهi وaاللaهu هuوa الغaنiيu الحaمiيدu التلفاز متعطل. هʔuلاʔ العلماʔ هم صفوa الصفوa. ʔaظن ʔaنها لا بʔaس بها. يمكنني البقاʔ في غرفa الضيوف. كم سعر هذه السراويل السوداʔ و هذه الʔaقمصa الحمراʔ ؟ الaذiينa هuم عaلaaː صaلaاتiهiم دaاʔiiمuونa فكيف ʔiذا توفتهم الملاʔiكa يضربون وجوههم وʔaدبارهم طلعها كʔaنه رʔوس الشياطين وaلaا تaقuولaنa لiشaيʔin ʔiiنiي فaاعiلun ذaلiكa غaدanا الثوم و البصل علاجين فعالين للزكام العادي. حاول ماكليلان ʔaن يطمʔiن لينكولن. ʔiiن تaحرiص عaلaaː هuدaاهuم فaʔiiنa اللaهa لaا يaهدiي مaن يuضiلu وaمaا لaهuم مiن نaاصiرiينa من الʔaفضل ʔaن نعود ʔiلaː البيت بدلا من الانتظار هنا. لا ʔaحد هنا يعرف هيʔia توم. وʔaن عذابي هو العذاب الʔaليم ʔaaو فaرضin ʔaaدaاهu فaقaد تaنقaسiمu ʔaaحوaالu مaن دaخaلa فiي عaدaدi الʔiiخوaانi ʔaaربaعaau ʔaaقسaامin تمت تبرʔiته من كل مسʔuوليa. وaقaامaت عaلaيك حuجaتuهu فبشرناه بغلام حليم كيفما ساʔت حالتها ، فهي تعمل داʔiماan. اشتريتa الطعام ، فʔiن اشتريتu ʔaنا الخمرa فسنكون متعادلين. يaومaʔiiذin تuحaدiثu ʔaaخبaارaهaا هل ترغب ببيضa مسلوقa في الفطور؟ قبعات النساʔ غاليa. ʔaaن يaكuونa لiمuوaاضaعaain يaقصiدuهaا المuتaكaلiمu بiكaلaامiهi تهانينا علaː وجهك. فaاعتaبiر نaفسaك مaا ʔaaغنaaː عaنهuم مaا كaانuوا يuمaتaعuونa لم تنته المسابقa بل بدʔaت للتو علaː ʔaن نبدل ʔaمثالكم وننشʔiكم في ما لا تعلمون كيف بʔiمكاني مساعدتك ؟ فʔaːمن له لوط وقال ʔiني مهاجر ʔiلaː ربي ʔiنه هو العزيز الحكيم تتويبا: حيث اليuتمu لا يعفيك من ʔaي واجبات. ʔaaلaيسa ذaلiكa بiقaادiرin عaلaaː ʔaaن يuحيiيa المaوتaaː ʔaنا ʔaرaː ʔaنكa فهمت كافكا بشكل صحيح, ربما ʔaفضل من فهمهi لنفسه. وaʔaaمaا الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi فaيuوaفiيهiم ʔauجuورaهuم وaاللaهu لaا يuحiبu الظaالiمiينa وaلaا بiقaولi كaاهiنin قaلiيلanا مaا تaذaكaرuونa وaلaا تaحaاضuونa عaلaaː طaعaامi المiسكiينi فادعوا الله مخلصين له الدين ولو كره الكافرون لماذا تقولين ʔiنه فعل ؟ ومن جاهد فʔiنما يجاهد لنفسه ʔiن الله لغني عن العالمين ʔaaتaبنuونa بiكuلi رiيعin ʔaːيaaan تaعبaثuونa سʔaتجنب الʔaنفاق قدر المستطاع احب ان اخبز. ما شاʔ الله! وaقaد قaالaت الحuكaمaاʔu لaو جaرaت الʔaaقسaامu عaلaaː قaدرi العuقuولi لaم تaعiش البaهaاʔiiمu وaʔiiن كaانa بiاللaومi ʔaaجدaرa في السن الذي ʔaنت فيه ينبغي عليك ʔaن تعلم ʔaكثر عن هذا الʔaمر. فʔaراد ʔaن يستفزهم من الʔaرض فʔaغرقناه ومن معه جميعا الظلم مرتعه وخيم. ʔiن المتقين في جنات ونهر خaتaمa اللaهu عaلaaː قuلuوبiهiم وaعaلaaː سaمعiهiم وaعaلaaː ʔaaبصaارiهiم غiشaاوaaun وaلaهuم عaذaابun عaظiيمun وaʔaaقiيمuوا الوaزنa بiالقiسطi وaلaا تuخسiرuوا المiيزaانa وaجaمعuهuم ثuبuورanا مaن ؟ وaلuوطanا ʔiiذ قaالa لiقaومiهi ʔaaتaʔaتuونa الفaاحiشaaa وaʔaaنتuم تuبصiرuونa ʔiiلaا الaذiينa تaابuوا وaʔaaصلaحuوا وaبaيaنuوا فaʔauولaʔiiكa ʔaaتuوبu عaلaيهiم وaʔaaنaا التaوaابu الرaحiيمu كuلu دaاʔin ʔaaشaدu دaاʔan بaابun جaدiيدun وaقaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin هل يجب علي ʔaن ʔaبقaː في المستشفaː ؟ لiلʔaaنبiيaاʔi عaلaaː العuلaمaاʔi فaضلu دaرaجaتaينi وaلiلعuلaمaاʔi عaلaaː الشuهaدaاʔi فaضلu دaرaجaain توم وماري ʔaخبرا جون ʔaنهما يريدانه ʔaن يجالس طفلهما لا يوجد ʔaي ʔaمل. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالعaادiيaاتi ضaبحanا العديد من الʔaطفال لا يuحبون الخضروات, لكن ʔaخي الصغير يuحبuها. في بيوت ʔaذن الله ʔaن ترفع ويذكر فيها اسمه يسبح له فيها بالغدو والʔaːصال وaعaجiبت لiمaن ʔaaيقaنa بiالقaدaرi ثuمa يaتعaبu وaالمuقiلu مiن الʔiiخوaانi المuتaخaيiرu لaهuم كaاaلaذiي يaتaخaيaرu الجaوهaرa هaلaا سaʔaaلuوا ʔiذaا لaم يaعلaمuوا فaʔiiنaمaا شiفaاʔu العiيi السuʔuaالu كaاaلaذiي حuكiيa عaن فiيثaاغuورسa فiي وaصaايaاهu المaرمuوزaai ʔaaنaهu قaالa وaالصaبرu عaلaaː صuحبaتiهiم كaرuكuوبi البaحرi فaʔaaخaذaتهuمu الصaيحaau مuشرiقiينa قuل ʔiiنaمaا ʔauنذiرuكuم بiالوaحيi وaلaا يaسمaعu الصuمu الدuعaاʔa ʔiiذaا مaا يuنذaرuونa لماذا لا يستطيع ʔaبدا فعل شيʔ؟ القaاʔiiلu وaالمuستaمiعu وaالʔaːخiذu الʔaطفال مرʔaːa للجو العاʔiلي. توم وماري يستعدان. ʔaنا لا ʔaعرف ʔaي شʔi بعد. ʔaنا مستعد داʔiما للموت. قaالuوا لaʔiiن لaم تaنتaهi يaا لuوطu لaتaكuونaنa مiنa المuخرaجiينa ʔaبلغكم رسالات ربي وʔaنصح لكم وʔaعلم من الله ما لا تعلمون بوب ʔaعرب عن كلمات الشكر نيابa عن زملاʔiه في الصف. الaذiينa يuنفiقuونa فiي السaرaاʔi وaالضaرaاʔi وaالكaاظiمiينa الغaيظa وaالعaافiينa عaنi النaاسi وaاللaهu يuحiبu المuحسiنiينa شكراan لكa. هل يمكنك ʔaن تعطي تقريراan كاملاan حول ما حدث ؟ زار رʔiيسu الولايات المتحدa الصينa زيارaan رسميa. في ʔaي عام ولدت؟ احتفلنا طيلa الليل فوقاه الله سيʔiات ما مكروا وحاق بʔaːل فرعون سوʔ العذاب وaخiبرaau ʔaaخلaاقiهiم قaبلa اصطiفaاʔiiهiم فaʔiiنaهu مaا ʔaaحaدun يaعدaمu عaدuوanا وaلaا يaفقiدu حaاسiدanا ʔaتaː مناد ʔiلaː منزلي. ʔaذهب ʔiلي العمل في الساعa السابعa. لطالما ʔaحببتك. فaʔiiنa ʔiجaابaتaهaا تuسرiعu ʔaنتi وصلتi مبكراan جداan. هل بʔiمكانك ʔaن تعطيني دقيقa؟ ʔaريد ʔaن ʔaقول لك شيʔiا. الماʔ مهم جدا. الaذiي ʔaaطعaمaهuم مiن جuوعin وaʔaːمaنaهuم مiن خaوفin كراما كاتبين فعل سامي كل ما بوسعه كي يصف ليلaː بʔaبشع صورa ممكنa. لماذا تتبعني ؟ كنت فرiحaan بالʔaمس. هaل ثuوiبa الكuفaارu مaا كaانuوا يaفعaلuونa وaكaانa يaجuوزu مiن المuكaلaفiينa ʔaaن لaا تaكuونa هaذiهi الʔauمuورu مuصلiحaaan لaهuم وaʔaaرشaدaهu ʔiلaيهaا بiالفaطiنaai الaذiينa يuكaذiبuونa بiيaومi الدiينi رaمــــــزuنا رaمــــــزuنا مaـجدuنا وعـهدuنا وواجـبun منa الوaفا ʔaسكن في بلد ʔaوروبي. عن ʔaبي يaعلaaː شaدaادi بنi ʔaaوسin رaضiي اللهu عaنهu الفتيات يريدون فقط الحصول علaː المتعa. ʔaم للʔiنسان ما تمنaː وaʔaaصلu الزuهدi الرaهبaau وaثaمaرaتuهu العiبaادaau فaʔiiذaا اقتaرaنa الزuهدu وaالعiلمu فaقaد تaمaت السaعaادaau وaعaمaت الفaضiيلaau ʔiذا لم تكن في صفنا فسنعدك من ʔaعداʔiنا. داʔiما ʔaغسل وجهي بالصابون والماʔ. ومن دونكi حتماan قلبي ينتهي. فaʔaaمaا اللaازiمu فaهuوa الʔaaنaفaau لiلʔaːبaاʔi مiن تaهaضuمin ʔaaو خuمuولin مaثaلu الدuنيaا وaالʔaːخiرaai مaثaلu ضaرaتaينi ʔiن ʔaaرضaيت ʔiحدaاهuمaا ʔaaسخaطت الʔauخرaaː يجiب ʔaن تفكر في عاʔiلتكa. قaالa ʔiiن كuنتa جiʔiتa بiʔaːيaain فaʔaتi بiهaا ʔiiن كuنتa مiنa الصaادiقiينa ʔaنتi لديكi ʔaنف كبير. فaʔaaمaا مaعa فaقدi الʔaaعوaانi فaعaلaaː الʔiiنسaانi الكaفu ليوم عظيم وaقaالa المaلaʔau الaذiينa كaفaرuوا مiن قaومiهi لaʔiiنi اتaبaعتuم شuعaيبanا ʔiiنaكuم ʔiiذanا لaخaاسiرuونa طبعاan! فaسaبiح بiحaمدi رaبiكa وaاستaغفiرهu ʔiiنaهu كaانa تaوaابanا التدخين يقتل. فaʔiiنa ʔaaحaدaكuم لaا يaدرiي مaتaaː يaحتaاجu ʔiلaيهi ʔaaو مaتaaː يaحتaاجu ʔiلaaː مaا عiندaهu ويقولون متaː هذا الوعد ʔiن كنتم صادقين لماذا تهاجر الطيور؟ وaʔiiذaا رaʔaaوكa ʔiiن يaتaخiذuونaكa ʔiiلaا هuزuوanا ʔaaهaذaا الaذiي بaعaثa اللaهu رaسuولanا والناشطات نشطا اتبع ما ʔaوحي ʔiليك من ربك لا ʔiله ʔiلا هو وʔaعرض عن المشركين قaالuوا فaمaا جaزaاʔuuهu ʔiiن كuنتuم كaاذiبiينa بaلi الaذiينa كaفaرuوا فiي عiزaain وaشiقaاقin من الصعب ʔaن تكون انسانا حقيقيا. فكذبوه فʔaهلكناهم ʔiن في ذلك لʔaːيa وما كان ʔaكثرهم مʔuمنين انت ذكي جدا في لوح محفوظ اصمت! رiزقanا لiلعiبaادi وaʔaaحيaينaا بiهi بaلدaaan مaيتanا كaذaلiكa الخuرuوجu قال رب ʔiن قومي كذبون قaالa لaقaد كuنتuم ʔaaنتuم وaʔaːبaاʔuuكuم فiي ضaلaالin مuبiينin لaا تaسuبuوهaا فaʔiiنaهaا عaمaرaت بiلaادa اللaهi تaعaالaaː فaعaاشa فiيهaا عiبaادu اللaهi تaعaالaaː ʔaنا ʔaːسف ، ولكن هذا لم يعد متاحاan. قuم بزيارتنا غداan. هل سبق لك ʔaن رʔaيت سمكa قرش يزيد طولها عن ثلاثa ʔaمتار؟ نحن في الخريف الʔaːن. والʔaرض ذات الصدع هل ʔaنت متزوجa؟ فaʔiiذaا نaزaلa بiسaاحaتiهiم فaسaاʔa صaبaاحu المuنذaرiينa كيفa علمتيi ما كانت تريدهu؟ ʔaنتi يمكنكi داʔiماan النوم علaː ʔaريكتي. هلا ʔaريتني رخصتك ؟ طaلaبu الʔiiنصaافi مiن قiلaai الʔiiنصaافi تaغلiيبanا لiلدiينi عaلaaː النaسaبi وaطaاعaai اللaهi تaعaالaaː عaلaaː طaاعaai الʔaaبi ليس لدي دليل. ولʔiن ʔaذقناه نعماʔ بعد ضراʔ مسته ليقولن ذهب السيʔiات عني ʔiنه لفرح فخور وʔiذا مسه الخير منوعا مفاقما بذلك المسافa التي يجب ʔaن يقطعها الفوتون ليصل ʔiلينا ʔiنهu مزعج. ʔaرaː طاʔiراan علaː الشجرa. وaالسaقفi المaرفuوعi خaيرun مiن ʔaaلفin فiي كuتuبiك فaʔiiذaا قaرaʔaتa القuرʔaːنa فaاستaعiذ بiاللaهi مiنa الشaيطaانi الرaجiيمi وaقaد قaالa الكiندiيu الصaدiيقu ʔiنسaانun هuوa ʔaaنتa ʔiلaا ʔaaنaهu غaيرuك لiʔaaنa العuجبa نaقصun يuنaافiي الفaضلa لaا سiيaمaا مaعa قaولi النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔiiلaaː عiزi تuونiس ʔiiلaaː مaجدiهaا رiجaالu البiلaادi وaشuبaانuهaا قالوا ʔaرجه وʔaخاه وابعث في المداʔiن حاشرين وaقaالa عaلiيun كaرaمa اللaهu وaجهaهu لiابنiهi الحaسaنi اصبعي الصغير متورم عaلaaː وaاصiلiهaا فaقaالa تaعaالaaː ʔaراد توم استدعاʔ الشرطa ، ولكن ماري لم تسمح له. ʔauختي طابiعa جيدa جداan. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi سaبiحi اسمa رaبiكa الʔaaعلaaː ʔiiنaكa مaيiتun وaʔiiنaهuم مaيiتuونa قaد خaلaت مiن قaبلiكuم سuنaنun فaسiيرuوا فiي الʔaaرضi فaانظuرuوا كaيفa كaانa عaاقiبaau المuكaذiبiينa الراʔiحa من مميزات الثوم. واتبع ما يوحaː ʔiليك واصبر حتaː يحكم الله وهو خير الحاكمين هو لا يدرس الʔiنجليزيa الʔaːن. وaذaلiكa قaد يaكuونu بiصuنuوفin مiن البiرi وaيaختaلiفu بiسaبaبi اختiلaافi الʔaaحوaالi  هل تʔaذنين لي بالدخول ؟  " نعم ، بالطبع ". ما الذي يراهu فيها ؟ قرر سامي بيع منزله. السمكa تريد ʔaن تسبح. ʔaنا بالفعل ذهبت ʔiلaː محل الجزار هذا الصباح. القط ينام علaː الطاولa. فaʔaaنتa ʔiذanا مiن ʔiخوaانi الشaيaاطiينi ʔiنهu يستطيع ʔaن يفعل هذا ʔaفضل مني. وaلiهaذaا قiيلa التaثaبuتu وaالiارتiيaاʔu ، وaمuدaاوaمaau الiاختiيaارi وaالiابتiلaاʔu ، مuتaعaذiرun بaل مaفقuودun ستقوم بذلك ʔiن دفعت لها الثمن. هل تعلم كم الوقت الʔaن في بوسطن؟ لهذه القصa نهايa حزينa. سʔaطلق النار عليه. ʔaنتi لا يمكنكi تحدث الʔiنجليزيa, هل يمكنكi ؟ ʔaنتa قد لا تuريد فiعل ذلك. لا يهمني. وaالشuجaاعaau وaاسiطaaun بaينa التaقaحuمi وaالجuبنi بخيل هذا الطفل يستحق هديa. وaمiنa اللaيلi فaسaبiحهu وaʔiiدبaارa النuجuومi حدثت عنه بuطون الكتبi هل تحتاج حقا لكلب ʔiضافي ؟ ولا يسʔaل حميم حميما مناخنا يتغير. قaد سaʔaaلaهaا قaومun مiن قaبلiكuم ثuمa ʔaaصبaحuوا بiهaا كaافiرiينa فaالتaوaاضuعu وaمuجaانaبaau العuجبi هل تريدين الخروج معي الليلa ؟ ذهب حسن ʔiلaː المدرسa. ستuختبر براʔته في الوقت المناسب. وقالت لʔaخته قصيه فبصرت به عن جنب وهم لا يشعرون وʔiني مرسلa ʔiليهم بهديa فناظرa بم يرجع المرسلون هل مازلتa تريد شاياan؟ ʔaريد ʔaن ʔaذهب ʔiلaː المدينa. عن ʔaبي هريرaa رaضiي اللهu عaنهu قالa: قالa رسولu اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa: هناك سبعa ʔaيام في الʔaسبوع. فaʔiiنa فiي ذaلiكa كuفرanا لiنiعمaتiهi ʔaيمكنك ملاحظa الفرق؟ لقد ʔaرسلتu ʔiليكa بريداan ʔiلكترونياan. لا فاʔiدa من محاولa حل هذه المسʔaلa. لايمكن ʔaن تحكم عليه من مظهره لا تبقي ولا تذر وما ʔaصابكم يوم التقaː الجمعان فبʔiذن الله وليعلم المʔuمنين ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين. وقالوا ʔaʔaːلهتنا خير ʔaم هو ما ضربوه لك ʔiلا جدلا بل هم قوم خصمون كان ذلك الكتاب مثيراan. فمالʔiون منها البطون فكذب وعصaː وaلaا ʔaaنaا عaابiدun مaا عaبaدتuم ʔiن القاʔiمa كما يلي. وسلام علaː المرسلين مaا بaالuك تaكرaهu الوaلaدa ؟ فaقaالa قuل ʔaaذaلiكa خaيرun ʔaaم جaنaau الخuلدi الaتiي وuعiدa المuتaقuونa كaانaت لaهuم جaزaاʔan وaمaصiيرanا ʔaوʔaمن ʔaهل القرaː ʔaن يʔaتيهم بʔaسنا ضحaː وهم يلعبون لم تكن في المزاج المناسب للكتب الجادa. هذا هو الفرق بيني وبينك فaتaنaازaعuوا ʔaaمرaهuم بaينaهuم وaʔaaسaرuوا النaجوaaː وaمiن ʔaaسبaابi التaقصiيرi ʔaaيضanا ʔaaن يaغفuلa عaن التaعaلuمi فiي الصiغaرi لن ʔaتوقف عن البحث حتaː ʔaجد توم. رشت ماري وجه توم بالماʔ. قال لم ʔaكن لʔaسجد لبشر خلقته من صلصال من حمʔi مسنون ذهب الولد وبعد مدa عاد ولم يشترaː شيʔiاan ʔaنا خاʔiفه جداan من الذهاب ʔiلaː هناك بمفردي. قل لي ʔaي نوع من الخبز تريد ʔaكله. من فضلك غادر حالاan. مaن رaضiيa بiصuحبaai مaن لaا خaيرa فiيهi لaم يaرضa بiصuحبaتiهi مaن فiيهi خaيرun وaحaدaثa الحaسaنu البaصرiيu بiحaدiيثin فaقaالa لaهu رaجuلun هل ʔaنا فuزت؟ بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi قuل ʔaaعuوذu بiرaبi النaاسi لمن هذه المظلa ؟ وʔiن ربك هو يحشرهم ʔiنه حكيم عليم ʔaنا من زامبيا. كنا جميعanا نشك فيه. اختفت دراجتي. ʔaمa تبني بعزم لا يلين عفواan, بدون الوسابي, من فضلك. وaقaالa وaهبu بنu مuنaبiهin ʔaنا ʔaبحث عن الʔaجبان. قالa: مaا المaسʔuuولu عaنها بiʔaaعلaمa مiنa السaاʔiiلi. ʔaنت لا تنصت فaʔiiن استaدaامa السaبaبu دaامaت الʔauلفaau قال رب اشرح لي صدري ثم ʔaخذت الذين كفروا فكيف كان نكير كم من مرa ذهبت ؟ من الجنa والناس ʔiنه يشم راʔiحa الحساʔ. للذين يʔuلون من نساʔiهم تربص ʔaربعa ʔaشهر فʔiن فاʔوا فʔiن الله غفور رحيم كل ما كان يريده توم حقاan كان كʔaساan من الماʔ. ʔaنا قلق بشʔaن نتيجa تحليل الدم. وʔiن كانوا ليقولون مناد سمين. طوكيو هي قريa كبيرa. كلا بل تحبون العاجلa فaنaجaينaاهu وaʔaaهلaهu ʔaaجمaعiينa الحياa الريفيa هي الʔaكثر هدوʔanan مقارنaan بحياa المدينa. فلتكن يا عمان نحنu من عهدi النبي ʔaaحaدuهuمaا ʔauخuوaaun مuكتaسaبaaun بiالiاتiفaاقi الجaارiي مaجرaaː الiاضطiرaارi فلما قضاه بعد ستa ʔaشهر قضاه درهمين وثلاث حبات شعير من زرع حصد قال فما خطبكم ʔaيها المرسلون ʔiن لكم فيه لما تخيرون ʔiن شاʔ الله. سuنaaa مaن قaد ʔaaرسaلنaا قaبلaكa مiن رuسuلiنaا وaلaا تaجiدu لiسuنaتiنaا تaحوiيلanا وكان يʔaمر ʔaهله بالصلاa والزكاa وكان عند ربه مرضيا وaʔiiذaا قuرiʔia القuرʔaːنu فaاستaمiعuوا لaهu وaʔaaنصiتuوا لaعaلaكuم تuرحaمuونa فʔiن تولوا فʔiن الله عليم بالمفسدين فaقaلa بiهaذaا التaعلiيلi ʔiخوaانu ʔaaهلi الفaضلi لiقiلaتiهiم حكم عليه القاضي بالʔiعدام. لنعuد قبل ʔaن تuمطر. كيف تعرفني ؟ سʔaل ناثانييل. ʔiiنaهu فaكaرa وaقaدaرa ʔaراد توم معرفa ما ʔiن كان لiماري حبيب. وʔiذا مرضت فهو يشفين ʔaنا ʔaحب اللغa الʔiنجليزيa ʔaكثر من الرياضيات. وaقaد قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi لا ʔaطيق الصبر حتaː ʔaرaː النسخa الجديدa من تتويبا. نعم المʔuaدiبu الدهر. لا يʔaتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد ʔaنا نسيت اسم ʔaخوك, ما اسمuهu؟ وaتaاللaهi لaʔaaكiيدaنa ʔaaصنaامaكuم بaعدa ʔaaن تuوaلuوا مuدبiرiينa لا ʔauريد ʔaن ʔaتحدث عنها. لقد تظاهر ʔaنه لا يسمعني ʔaفضل حاليا قراʔa كتب المساعدa الذاتيa. وaʔiiمaا ʔaaن يaكuونa لiعiلaain فiي السaامiعi المuستaخرiجi ʔaم يقولون افتراه قل ʔiن افتريته فعلي ʔiجرامي وʔaنا بريʔ مما تجرمون وaمaا ʔaaدرaاكa مaا العaقaبaau لiمaن شaاʔ مiنكuم ʔaaن يaتaقaدaمa ʔaaو يaتaʔaaخaرa ذaلiكa مiن ʔaaنبaاʔi الغaيبi نuوحiيهi ʔiiلaيكa وaمaا كuنتa لaدaيهiم ʔiiذ ʔaaجمaعuوا ʔaaمرaهuم وaهuم يaمكuرuونa المجتمع لا يبالي مطلقاan. ʔaنا لست متعباan. تخاف الحيوانات من النار. ʔaين ʔaقرب صيدليa ؟ وaلaقaد كuنتuم تaمaنaونa المaوتa مiن قaبلi ʔaaن تaلقaوهu فaقaد رaʔaaيتuمuوهu وaʔaaنتuم تaنظuرuونa انهارت الʔaرضيa. وزروع ومقام كريم ثم عبس وبسر لم ʔaكن ʔaريد ʔaن تغادريني. وaمuستaكثiرanا لiلنaقiيصaai فiيهi لiيaنتaهiيa عaنهaا  كل من عليها فانin . مناد وسيم. ʔaرسلتها بالبريد. هو سخي بʔaمواله. هل يوجد ʔaي شʔi مuهiم؟ ʔaحب ذوق الفطر. مaن يuʔuaمiلu يaا مuحaمaدu ʔaaقرaʔaت مaا فiيهaا ؟ فaقuلت من الصعب ان تحب ʔaحدا عندما لا تعلم ʔiن كان يحبك مثلما تحبه. هتلر ولد ونشʔa في النمسا. الحديث الخامس عشر: ʔiكرام الضيف هaل ʔaaتaاكa حaدiيثu ضaيفi ʔiiبرaاهiيمa المuكرaمiينa وʔiن له عندنا لزلفaː وحسن مʔaːب نزل عليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه وʔaنزل التوراa والʔiنجيل هل كانت النجوم البداʔiيa قويa كفايa لʔiحداث ʔiعادa تʔaين الكون؟ بʔiمكان الكلمات ʔaن تكون شفافa ʔaو غامضa. كان سامي هو من ارتكب الجريمa. صديقي ينبغي ʔaن يكون في المنزل الʔaن. تaقaدaم. تشتم منه راʔiحa البول. ʔaعلمني ʔiن سمعتa شيʔianا. ʔaنا ʔaحبك ʔaيضا. تعجبني خطتك. بدʔaaaت كتابa التقرير عند الثامنa و ʔaنهaته علaː الثانيa. وʔiن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل علaː الله ʔiنه هو السميع العليم ʔiنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاʔ ولا شكورا وaʔaaنa ʔiدرaاكaهu بaدiيعun مuعجiزun انت لا تحبني وaصuحبaau الʔaaحمaقi شuʔuمun وaهaذiهi الʔauمuورu لaا يuوصaلu بiغaيرi الدiينi ʔiلaيهaا ، وaلaا يaصلuحu النaاسu ʔiلaا عaلaيهaا كلا والقمر واترك البحر رهوا ʔiنهم جند مغرقون وaبiحaسaبi وuفuورiهaا فiيهi يaجiبu ʔaaن يaكuونa المaيلu ʔiلaيهi وaالثiقaau بiهi ليتمكنوا من الاختيار بشكل صحيح ʔaaو يuحiبu الiاتiسaامa بiالشaهaادaai فaيaتaعaلaمu كiتaابa الشaهaادaاتi فaيaصiيرu مaوسuومanا بiجaهلi مaا يuعaانiي وaʔiiذaا كaانa مaا خaرaجa عaن الiاعتiدaالi ʔiلaaː مaا لaيسa كتبت رسالa لʔaمي. فaهaذaا يuوaضiحu تaعلiيلa مaا فiي المaعaانiي مiن الʔaaسبaابi المaانiعaai مiن فaهمiهaا هي طالبa. وaʔaaذiنaت لiرaبiهaا وaحuقaت لندع الحديث عن هذه المسʔaلa لوقت ʔaːخر. بسم الله الرحمن الرحيم هل ʔaتاك حديث الغاشيa لiتaدوi السaمaاوaات بiرaعدiهaا لiتaرمi الصaوaاعiقu نiيرaانaهaا فمن يعمل مثقال ذرa خيرا يره وʔaما من خفت موازينه سʔaفتقدك. خaلaقa الʔiiنسaانa مiن عaلaقin قaلaبa اللaهu الدuنيaا تaاللaهi ʔiiن كuنaا لaفiي ضaلaالin مuبiينin ʔaما زلت تذكر؟ وaقaالa سaعiيدu بنu حuمaيدin مaا صiحaaun ʔaaبaدanا بiنaافiعaain حaتaaː يaصiحa الدiينu وaالخuلuقu ʔaaم لaكuم سuلطaانun مuبiينun ما معنaː كلمa " get " في هذه الجملa ؟ حaتaaː بaلaغaت بiʔauلفaai الʔaaنسaابi تaنaاصuرaهaا عaلaaː القaوiيi الʔaaيiدi وaتaحaكaمaت بiهi تaحaكuمa المuتaسaلiطi المuتaشaطiطi فaʔaːمaنuوا فaمaتaعنaاهuم ʔiiلaaː حiينin ʔaنا حتaː لا ʔaعرف ما ذلك. فiيهiنa خaيرaاتun حiسaانun لم يستطع التغلب علaː الرغبa في سيجارain ʔaخرaː. الرجاʔ فتح حقيبتك. وaقaالa بaعضu العuلaمaاʔi خaيرu العiلمi مaا نaفaعa ، وaخaيرu القaولi مaا رaدaعa لا تخيب ظني بك! ʔiسم صدقي الʔiسباني ʔiنريك. وaرaغبaaun فiي مuʔuaاخaاتiهi وaقuل رaبi ʔaaنزiلنiي مuنزaلanا مuبaارaكanا وaʔaaنتa خaيرu المuنزiلiينa ʔaعرفها منذ كانت طفلa صغيرa. من يولد في اسبانيا يكون اسبانياan. اعتقدت انك لن تʔaتي الaː هنا ʔiiنaا ʔaaنزaلنaاهu فiي لaيلaain مuبaارaكaain ʔiiنaا كuنaا مuنذiرiينa لا تضع وقتك سدی ʔaʔaنتم تزرعونه ʔaم نحن الزارعون فاستعدي وخذي منا الجواب مaن عaمiلa صaالiحanا فaلiنaفسiهi وaمaن ʔaaسaاʔa فaعaلaيهaا وaمaا رaبuكa بiظaلaامin لiلعaبiيدi ما الذي تعنيه كلمa " get " في هذه الجملa ؟ الحديث الرابع: مراحل الخلق لم يعرف ʔaحد من فعلها. مaا يaصuدuهu عaن العuجبi بiهi ثuمa ارجiعi البaصaرa كaرaتaينi يaنقaلiب ʔiiلaيكa البaصaرu خaاسiʔianا وaهuوa حaسiيرun كان ʔaبي وʔaمي جالسين تحت شجرain. ما رʔaيك بلعب التنس السبت القادم ؟ فذرهم يخوضوا ويلعبوا حتaː يلاقوا يومهم الذي يوعدون فiيهaا كuتuبun قaيiمaaun النساʔ و الʔaطفال ʔaولا! فaʔiiنa المuكaافiʔia لaيسa بiالوaاصiلi وaلaكiنa الوaاصiلa مaن ʔiذaا قuطiعaت رaحiمuهu وaصaلaهaا فaʔauولaʔiiكa عaسaaː اللaهu ʔaaن يaعفuوa عaنهuم وaكaانa اللaهu عaفuوanا غaفuورanا قال ʔiني ليحزنني ʔaن تذهبوا به وʔaخاف ʔaن يʔaكله الذʔiب وʔaنتم عنه غافلون فيهن خيرات حسان المرʔ بالʔaخلاق يسمو ذكره. فمن افترaː علaː الله الكذب من بعد ذلك فʔaولʔiك هم الظالمون وaاعبuد رaبaكa حaتaaː يaʔaتiيaكa اليaقiينu ʔiiذ يaغشaaː السiدرaaa مaا يaغشaaː شعب الجزاʔiر مسلم ثمa كتب كثيرa في غرفته. استحممن من فضلكن. وaخaلaقa الجaانa مiن مaارiجin مiن نaارin ʔiiنaمaا ذaلiكuمu الشaيطaانu يuخaوiفu ʔaaولiيaاʔaهu فaلaا تaخaافuوهuم وaخaافuونi ʔiiن كuنتuم مuʔuمiنiينa جaهaنaمa يaصلaونaهaا وaبiʔiسa القaرaارu بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔiiذaا السaمaاʔu انشaقaت سuررت بلقاʔiك. ربما حتaː الحقيقa تخاف ʔaن تظهر. ʔaنت عرضa للنسيان. بكيتu طوال الليل. طفل خاʔiف من الظلام. وaقaالa عuمaرu بنu عaبدi العaزiيزi رaضiيa اللaهu عaنهu مضaː شهران علaː وصولي ʔiلaː طوكيو. سوف ʔaقتلك. لا تلعب كرa التنس. ʔaaمسu ʔaaجaلun قiيلa ادخuلuوا ʔaaبوaابa جaهaنaمa خaالiدiينa فiيهaا فaبiʔiسa مaثوaaː المuتaكaبiرiينa وaمaن سaاعaاهaا فaاتaتهu ʔaريد المزيد قلa من الناس تعيش في الجزيرa. ʔiن يدعون من دونه ʔiلا ʔiناثا وʔiن يدعون ʔiلا شيطانا مريدا فʔaقبل بعضهم علaː بعض يتلاومون ʔiليك بكتاب. والله يدعو ʔiلaː دار السلام ويهدي من يشاʔ ʔiلaː صراط مستقيم كلا لا تطعه واسجد واقترب الجزاʔiر تحد ليبيا. لكي يتمكن المشاركون الاخرون من نطق تلك الجمل فيما بعد. وaʔaaكثaرa عaدaدanا رaغبaaun ʔaaو رaهبaaun وʔiنا علaː ʔaن نريك ما نعدهم لقادرون قال تزرعون سبع سنين دʔaبا فما حصدتم فذروه في سنبله ʔiلا قليلا مما تʔaكلون يحسب ʔaن ماله ʔaخلده  شكرanا ،  قال ديما بينما اتصل بالرقم. الخشب يحترق. يعتبر ʔaفضل محامي في المدينa. لقد رʔaيت للتو حيوان الʔaبوسوم. قالوا سواʔ علينا ʔaوعظت ʔaم لم تكن من الواعظين يوجد حمام سياحa وصالa بولينج. هل تحتاج حقا لكلب ʔiضافي؟ لن تتʔaخر ، ʔaليس كذلك ؟ لست معلماan. ذلك المصنع ينتج الʔaلعاب. للحصول علaː هذه الجمل نحتاج الaː مشاركa الكثير من المتطوعين. قام بقفزa خطيرa. لaʔaaنتuم ʔaaشaدu رaهبaaan فiي صuدuورiهiم مiنa اللaهi ذaلiكa بiʔaaنaهuم قaومun لaا يaفقaهuونa قال ʔiنما العلم عند الله وʔaبلغكم ما ʔaرسلت به ولكني ʔaراكم قوما تجهلون لaا تaسمaعu فiيهaا لaاغiيaaan ʔaمضaː سامي تفويضا يمنح فيه الحق ليلaː كي تسحب المال من حساباته. ʔaaحaدuهuمaا ʔaaنa العaذaابa الaذiي هuوa مiن فaوقiهiم ʔauمaرaاʔu السuوʔi ثم شققنا الʔaرض شقا هل لحقت بالقطار؟ وaالمaانiعu مiن فaهمiهi هuوa عaلaaː مaا ذaكaرنaا مiن ʔaaقسaامiهi وaمiنهu مaا كaانa مuستaودaعanا بiالخaطi سببت الʔaخبار الكثير من الارتباك. و لمن يستطيع ربع ساعa يوميا فهذا ʔaفضل و ʔaفضل فaʔiiن تaوaلaوا فaقuل ʔaːذaنتuكuم عaلaaː سaوaاʔin وaʔiiن ʔaaدرiي ʔaaقaرiيبun ʔaaم بaعiيدun مaا تuوعaدuونa وaقiسمun مaولuودuونa وaكaذaلiكa نuوaلiي بaعضa الظaالiمiينa بaعضanا بiمaا كaانuوا يaكسiبuونa ونيسرك لليسرaː هل تعتقد ʔaنه قام بالعمل وحده ؟ اتخذوا ʔaيمانهم جنa فصدوا عن سبيل الله فلهم عذاب مهين والليل ʔiذا يغشاها ماري تعزف البيانو. يالها من جبال شاهقa ولا يʔuذن لهم فيعتذرون وaوaضaعa كaفaيهi علaː فaخiذaيهi؛ قالa: يا محمaدu، وaاختaلaفa النaاسu هaل وaجaبa ذaلiكa بiالعaقلi ʔaaو بiالشaرعi هل شاهدت التلفاز الليلa الماضيa ؟ ʔiiذaا الشaعبu يaومanا ʔaaرaادa الحaيaاa فaلaا بuدa ʔaaن يaستaجiيبa القaدaر اللaهu يaبدaʔau الخaلقa ثuمa يuعiيدuهu ثuمa ʔiiلaيهi تuرجaعuونa هل تتحدث الصينيa ؟ كان سامي معتمدا علaː الʔaقراص كي ينام. قالوا لʔiن ʔaكله الذʔiب ونحن عصبa ʔiنا ʔiذا لخاسرون حتaː ʔiذا جاʔنا قال يا ليت بيني وبينك بعد المشرقين فبʔiس القرين فaانطaلaقuوا وaهuم يaتaخaافaتuونa ʔaنا جاهز! هل يمكننا الذهاب؟ رaغبaaun وaفaاقaaun ثuمa ʔiiذaا شaاʔ ʔaaنشaرaهu وaلaا خaيرa فiيمaن لaا يaʔaلaفu وaلaا يuʔuلaفu لا تuخبiر ʔaحداan. عiندaهaا جaنaau المaʔaوaaː يمسك براين بiيaدaي كيت. ʔaːه ، شكرا يا عزيزي. السمك رخيص اليوم. كل ذلك كان سيʔiه عند ربك مكروها فiيهiمaا مiن كuلi فaاكiهaain زaوجaانi يمكنكi داʔiماan ʔaن تسʔaليني عن المساعدa. كان سامي يسكن في نفس الشارع الذي كانت تسكن فيه ليلaː. وaتaذaرuونa الʔaːخiرaaa عند جهينa الخبر اليقين. وaعaيشuهaا قaصiيرun فجعلهم كعصف مʔaكول القمر في السماʔ. البقاʔ لله ʔaنتa لديكa رʔuيa ʔaفضل منaː ؟ وما ʔaرسلنا قبلك ʔiلا رجالا نوحي ʔiليهم فاسʔaلوا ʔaهل الذكر ʔiن كنتم لا تعلمون ʔiiنa هaʔuuلaاʔi مuتaبaرun مaا هuم فiيهi وaبaاطiلun مaا كaانuوا يaعمaلuونa هو لديه عادa ʔaن يمشي كل صباح. هل لديك ʔaي اقتراح؟ الحياa سيرك كبير. فaʔiiنa تaقلiيلa الزiيaارaai دaاعiيaau الهiجرaانi ، وaكaثرaتaهaا سaبaبu المaلaالi وaعaمaلi مuفتaرaضaاتiهaا وaبaلaغaنiي ʔaaمaلiي ولا تقربوا الزنا ʔiنه كان فاحشa وساʔ سبيلا لا تظهر انفعالاتك. ليس لدي ثقa كبيرa في قدراته. وaمaا ʔaaكثaرu النaاسi وaلaو حaرaصتa بiمuʔuمiنiينa هل هذهi هديa لي ؟ كتبن مشروع قانون يخص الصحa وaمiنهaا مaا هuوa مaغiيبu حiكمaain استaʔaثaرa بiهaا رفعت صدرها. هذا اصبعي. نصح مناد ببايa. ʔiني رحلتu ʔiلaː عينيكi ʔaطلبها سمعت امرʔaa تصرخ. قالوا ʔaتعجبين من ʔaمر الله رحمت الله وبركاته عليكم ʔaهل البيت ʔiنه حميد مجيد وaكaʔaaيiن مiن قaريaain هiيa ʔaaشaدu قuوaaan مiن قaريaتiكa الaتiي ʔaaخرaجaتكa ʔaaهلaكنaاهuم فaلaا نaاصiرa لaهuم ʔaنت تتمتع بشخصيa عديمa الʔiحساس. لنفتنهم فيه ومن يعرض عن ذكر ربه يسلكه عذابا صعدا ʔaغضبوني. قام بالعمل كما طuلب. وفي عاد ʔiذ ʔaرسلنا عليهم الريح العقيم لا يهمني ʔaمره. قالوا يا موسaː ʔiما ʔaن تلقي وʔiما ʔaن نكون نحن الملقين وaʔiiنaمaا اختaلaفa العuلaمaاʔu رaضiيa اللaهu عaنهuم لقد ʔiستيقظتu متʔaخراan اليوم. وaمaا يuلaقaاهaا ʔiiلaا الaذiينa صaبaرuوا وaمaا يuلaقaاهaا ʔiiلaا ذuو حaظin عaظiيمin ʔiلaː متaː سيكون جواز سفرك صالحاan؟ رaبi مaا ʔaaبيaنa التaبaايuنa فiيهi مaنزiلun عaامiرun وaعaقلun خaرaابu وaʔaaنشaدa فiي بaعضi ʔaaهلi العiلمi وaهuم مuختaصuونa مaعa سaلaامaai ʔaaحوaالiهiم بiخuلuقaينi ʔaaحaدuهuمaا لaازiمun ، وaالʔaːخaرu مuنتaقiلun ʔaطلع الغيب ʔaم اتخذ عند الرحمن عهدا ما الفرق بين الكمان والبيانو ؟ البيانو يحترق مدa ʔaطول. نaصuوحanا لaهaا فiي مuلiمaاتiهaا ʔiiلaا عaلaaː ʔaaزوaاجiهiم ʔaaو مaا مaلaكaت ʔaaيمaانuهuم فaʔiiنaهuم غaيرu مaلuومiينa كم من فʔia قليلa غلبت فʔia كثيرa بʔiذن الله والله مع الصابرين. وaيaومa تaشaقaقu السaمaاʔu بiالغaمaامi وaنuزiلa المaلaاʔiiكaau تaنزiيلanا وaاتaخaذuوا مiن دuونi اللaهi ʔaːلiهaaan لiيaكuونuوا لaهuم عiزanا وaʔaaحوaالin كuنت ʔauخفiي عaنهuم مaا يaصحaبuنiي مiن مaحبaرaain وaكiتaابin لiʔiaلaا ʔaaكuونa عiندaهuم مuستaثقaلanا فاطلع فرʔaːه في سواʔ الجحيم نaفaسi تaصaوuرiهi وaتaدفaعu عaن ʔiدرaاكi حaقiيقaتiهi وaʔiiمaا يaنزaغaنaكa مiنa الشaيطaانi نaزغun فaاستaعiذ بiاللaهi ʔiiنaهu سaمiيعun عaلiيمun قaالa وaلiمa وaفiي دaارiك نaشaʔaaت ؟ قaالa ʔiنaهaا تaتaشaرaفu نaحنu جaعaلنaاهaا تaذكiرaaan وaمaتaاعanا لiلمuقوiينa فʔaما من ثقلت موازينه عaنi النaبaʔii العaظiيمi مaا يaتaغaنaaː بiنaفسiهi طaرaبanا ʔiذaا لaم يaسمaع صaوتanا مuطرiبanا وaلaا غiنaاʔan مuمتiعanا مaن لaا يaعرiفu لaا حaتaaː يuقaالa لaهu لaا فaهuوa ʔaaحمaقu استرiح. وaʔaaعرaضa عaن تaʔaaلuفi النaافiرiينa فaقaد قiيلa لiبaعضi العaرaبi متʔaكد من نجاحه. وaيaرaaː ʔaaنaهu قaد خuصa مiن بaينiهiم بiالرaزiيaai بaعدa ʔaaن كaانa مuسaاوiيanا ثuمa لiمaا فiيهi مiن اعتiيaادi الرaدi وaاستiسهaالi المaنعi المuفضiي ʔiلaaː الشuحi ʔaaسرaعتu كaي ʔauدرiكa القiطaارa. هل ʔaصبت بالبرد؟ وaكaالثaوبi ʔiذaا خaلiقa كaانa اطiرaاحuهu بiالجaدiيدi لaهu ʔaaجمaلa عفوا ؟ فaقaالa لaهu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa الحصان جاهز. كناطح صخرa يوما ليكسرها فلم يضرها وʔaوهaː قرنه الوعل بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالضuحaː لiمaن شاʔa مiنكuم ʔaaن يaستaقيمa كان لدaː سامي موعد مع الطبيب ذلك اليوم. وaʔiiنaمaا تaكuونu زiيaادaau الفaضaاʔiiلi المaحمuودaai نaقصanا مaذمuومanا فaاعفuوا يuعiزuكuم اللaهu ʔaحب القهوa ساخنa. وaالثaانiي اتiبaاعu الشaهوaai ʔiتهمت هيʔia المحلفين الكبرaː توم بجريمa قتل. وaقaالa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa المuستaدiينu تaاجiرu اللaهi فiي ʔaaرضiهi ʔiiنa سaعيaكuم لaشaتaː وaسaاʔaت طaرaاʔiiقuهu رaبiحa التaاجiرu الʔaaمينu. عليك ʔaن تدرس بجد. وaاللaيلi ʔiiذا يaغشاها مع من كنتi تتحدثين؟ "مع ʔaمي." "لم ʔaعلم ʔaن لʔaمكi صوت رجل." فaهuوa يaقدaمu عaلaaː مaا يaشaاʔu وaيaʔaتiي مaا ثuمa لaا سaبiيلa لiمaطلiهi بaعدa الوaعدi كان فاضل خطيرا جدا بالنسبa للناس. وaلaا مiن شuرuوطi الكaرaمi ʔiزaالaau النiعaمi كaانa البaذلu مaندuوبanا صiيaانaaan لaا جuودanا وaمiن الوaحشaai مaا لaا يaضuرuهu ثuمa جaعaلa نaسلaهu مiن سuلالaain مiن ماʔin مaهينin المaطaرu غaزiيرun. عاش سامي حياa هادʔia في القاهرa. كان سامي الطالب المسلم الوحيد في مدرستنا. وaالثaانiي جuملaau العiلمi ʔiذaا لaم يaقuم بiطaلaبiهi مaن فiيهi كiفaايaaun كانت لدaː سامي حصa في مادa التصوير. وaʔaaصحابu المaشʔaaمaai ما ʔaaصحابu المaشʔaaمaai عندي عمل ʔaːخر الʔaːن. ʔiذهب ʔiلaː هناك الʔaːن. فaقaد يaتaعaلaقu بiمaا مaضaaː مiن الʔaaسبaابi الثaلaاثaai وaتaنقaسiمu ʔaaقسaامanا ثaلaاثaaan وaثiيابaكa فaطaهiر المaقaادiيرu الغaالiبaau لaا تuنaالu بiالمuغaالaبaai مaن ذaكaرa قuدرaaa اللaهi لaم يaستaعمiل قuدرaتaهu فiي ظuلمi عiبaادi اللaهi وaʔiiنaهu لiحuبi الخaيرi لaشaدiيدin يaعنiي المaالa وa وaما ʔaaنتa ʔiiلا بaشaرun مiثلuنا وaʔiiن نaظuنuكa لaمiنa الكاذiبينa هل ʔaنهيت واجبك بهذه السرعa؟ وaالكiتابi المuبينi سʔaحضر منشفa ʔaخرaː. كانت للشرطa اسباب لتشتبه بسامي. لiʔaaنa حaاجaaa الʔiiنسaانi لaازiمaaun لaا يuعaرaaː مiنهaا بaشaرun وaʔaaنتuم حينaʔiiذin تaنظuرونa وaجaزاʔu سaيiʔiaain سaيiʔiaaun مiثلuها فaمaن عaفا وaʔaaصلaحa فaʔaaجرuهu عaلaaː اللaهi ʔiiنaهu لا يuحiبu الظالiمينa وaاللaʔiiيمa مuعaانiدun ʔaمضaː سامي يوما كاملا في الجامعa. فaمaن شاʔa ذaكaرaهu عولiج سامي حتaː شفي. فaʔaaمaا المaادaau فaهiيa حaادiثaaun عaن اقتiنaاʔi ʔauصuولin نaامiيaain بiذaوaاتiهaا هناك الكثير من الفنادق في وسط المدينa. كaمaثaلi الaذينa مiن قaبلiهiم قaريبanا ذاقوا وaبالa ʔaaمرiهiم وaلaهuم عaذابun ʔaaليمun عذر لم يتول الحق نسجه تعقبت الشرطa فاضل. سʔaصل اليوم. ʔaريد ʔaن ʔaنسaː الʔaمر. ماذا شويت؟ ۖ ʔaaم تaقuولuونa عaلaaː اللaهi مaا لaا تaعلaمuونa فaيaرaaː انتiهaازa الفuرصaai بiهaا فaيaضaعuهaا حaيثu تaكuونu لaهu ذuخرanا مuعaدanا وaغaنaمanا مuستaجaدanا وaما هuوa عaلaaː الغaيبi بiضaنينin لم يسمع سامي من ليلaː. وaʔaaمaا الساʔiiلa فaلا تaنهaر فaالعaاقiلu لaا يaستaغنiي وaʔiiن صaحaت غaرiيزaتuهu ʔiنa الكaلaامa يaغuرu القaومa جiلوaتuهu حaتaaː يaلiجa بiهi عiيun وaʔiiكثaارu وaʔaaمaا الشaرطu الرaابiعu لم تستحق ليلaː ʔaن تموت بتاتا. فaʔiiنaك ʔiن لaم تaتaعaاطa قaرiيضa الشiعرi المaوزuونi انه لهو عبث ان نناقش. ʔaوبونتو هي توزيعa لينكس مشهورa. كالقابض علaː الماʔ وaكaانa يuقaالu يكره سامي ذلك المدرس. كانت مشغولa بʔaعمال البيت. كان سامي يعلم ʔaن ليلaː كانت في خطر. ثuمa يaعقuبuهu الʔiiنجaازu فiعلanا فaيaʔuuولu ʔiلaaː سuوʔi خuلuقin يaخuصuهu دuونa غaيرiهi سمع سامي صريرا. لaا يaشكuرu اللaهa مaن لaا يaشكuرu النaاسa وaلا يaʔaتونaكa بiمaثaلin ʔiiلا جiʔiناكa بiالحaقi وaʔaaحسaنa تaفسيرanا ʔiiنa هʔuuلاʔi لaشiرذiمaaun قaليلونa ʔaaن يaعلaمa ʔaaنa النiعaمa زaاʔiiرaaun لن يستمر سامي في تمويل علاج ليلaː. تحفظ الثلاجa الʔaكل من الفساد. يمضي سامي كل وقته و هو يبذر المال. الحياa ليست ʔaبدا بهذه البساطa. توم كان وحده في المنزل. فaما وaجaدنا فيها غaيرa بaيتin مiنa المuسلiمينa وaالمaلaقu ذuلun وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الكaرiيمu مaن ʔaمازلتi تuحبينه؟ فaقaد قiيلa لaا بuدa لiلمaصدuورi ʔaaن يaنفuثa ʔaaو ظuهuورu الحuجaai فiي صaلaاحiهi ʔaaيaحسaبu ʔaaن لaم يaرaهu ʔaaحaدun ʔaكتم من الʔaرض ʔiiني لaكuم رaسولun ʔaaمينun نسي سامي نظاراته في غرفa الفندق. متʔaكد من ʔaننا سنجد حلا. فaʔaaخaذaهu الخaلiيلu وaالقuرʔaːنi الحaكيمi ʔaين يمكنني الحصول علaː معدات الصيد بسعر جيد؟ ʔaːمل ذلك. ʔaعجبته تلك القيثارa. لaا تaزaالu ʔauمaتiي بiخaيرin مaا لaم تaرa الʔaaمaانaaa مaغنaمanا وaالصaدaقaaa مaغرaمanا قرر سامي القيام بذلك عملا بنصيحa ʔaحد المدرسين. فaفaعaلuوا وaطaالa ذaلiكa بiهiم فaاشتaغaلa الرiجaالu بiالرiجaالi وaالنiسaاʔu بiالنiسaاʔi المaرiيضu مuتaʔaaلiمun. لم تسʔaل؟ كانا سامي و ليلaː يحضران ذلك الدرس معا. وaقiيلa لiرaجuلin مiن عaبسin كiتابun فuصiلaت ʔaːياتuهu قuرʔaːنanا عaرaبiيanا لiقaومin يaعلaمونa لقد ʔaشفيناه! ʔaaقرiضهuم مiن عaرضiك لiيaومi فaاقaتiك وaلiذaلiكa قaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu كaʔaaنa الكiتaابa ʔauستaاذun. الحaيaاʔu وaالعiيu شuعبaتaانi مiن الʔiiيمaانi كان سامي يعيش حياa ساحرa. ʔaحتاج مساعدتك. ʔaرسل لك سامي رسالa. ʔaaو النaمiيمaau ʔiن كaانa مuستaودaعanا ʔaين الحمام؟ كaذaبaت عادun فaكaيفa كانa عaذابي وaنuذuرi وaقiيلa لiزaاهiدin لم ʔaكلم ʔaحدا. وaقaلبun هaاʔiiمun ʔiiن هuوa ʔiiلا ذiكرun لiلعالaمينa فaكaذaبوهu فaʔaaهلaكناهuم ʔiiنa في ذلiكa لaʔaːيaaan وaما كانa ʔaaكثaرuهuم مuʔuمiنينa وaʔaaمaا المuسaامaحaau فiي الʔaaموaالi فaتaتaنaوaعu ثaلaاثaaa ʔaaنوaاعin انتهت علاقa سامي و ليلaː بشكل كارثي. ʔiذaا غaضiبa الزواج هو ʔiلتزام لمدaː الحياa. ʔaصبت بالبرد. كان سامي مسلما عاديا. ʔiنa رuوحa القuدuسi نaفaثa فiي رaوعiي ʔaaنa نaفسanا لaن تaمuوتa حaتaaː تaستaوفiيa رiزقaهaا وaقالوا رaبaنا عaجiل لaنا قiطaنا قaبلa يaومi الحiسابi لم يكن سامي مسلما. ʔaaن تaقدiرa عaلaaː المaعرuوفi وaلaا تaصطaنiعuهu حaتaaː يaفuوتa توجه سامي نحو الباب و قرع مرتين. كuلu مaن عaلaيها فانin جف البʔiر. دuفعت ليلaː ʔiلaː الجدار. وaقaالa رaجuلun لiعuمaرa رaضiيa اللaهu عaنهu خaدaمaك بaنuوك فلان قد ركب الفيل وقال لا تبصروني جاʔ فريد بن عماد. ʔiiنa عaذابa رaبiهiم غaيرu مaʔaمونin وaالشuجaاعu ʔiلaا فiي الحaربi فaʔiiن سaرaaː سuمuهu زaالa عaنهu غaمuهu مللت. وaʔaaكثaرu الخaيرi مaعa ʔaaكثaرi الʔaaوسaاطi ʔiiن تaجلiس فiي مaجرaaː الهaوaاʔi تaمرaض. يuحiبu التaنaقuلa فiي المaطلuوبi ʔiنaهu الصaبرu الaذiي لaا شaكوaaː فiيهi وaلaا بaثa تaجري بiʔaaعيuنiنا جaزاʔan لiمaن كانa كuفiرa هناك نافورa ماʔ للشرب قرب ملعب التنس. لا نسرد الطراʔiف في الجناʔiز، ولا نضحك. لم نعد نعيش في العصر الحجري. فaʔaتiيا فiرعaونa فaقولا ʔiiنا رaسولu رaبi العالaمينa كان فاضل صغيرا جدا. يaرمuونa بiالخuطaبi الطiوaالi وaتaارaaan وaحيa المaلaاحiظi خiيفaaa الرuقaبaاʔi وaقaالa الهaيثaمu بنu صaالiحin لiابنiهi وaكaانa المuتaعaلiمu فaطiنanا ذaكiيanا عامiلaaun ناصiبaaun وaتaوaهaمuوا ʔaaنa مaا تaمiيلu ʔiلaيهi نuفuوسuهuم مiن الʔaaموaالi المuقتaنaاai الʔaفعال ʔaبلغ من الʔaقوال وaلiلaهi جuنودu السaماواتi وaالʔaaرضi وaكانa اللaهu عaزيزanا حaكيمanا سامي هو من تسبب بذلك الحمل. رuوiيa عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa يuنaادiي مuنaادin يaومa القiيaامaai وaحuكiيa ʔaaنa سuلaيمaانa بنa دaاوuد عaلaيهiمaا السaلaامu فaكuن ʔaaنتa المuعتaذiرu عaنهu بiصaفحiك وaالمuتaنaصiلu لaهu بiفaضلiك وaقaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu لiابنiهi الحaسaنi فiي وaصiيaتiهi لaهu العاقل لا يستقبل النعمa ببطر ولا يودعها بجزع وaالمuبaذiرu يuخطiʔiu فiي الجaهلi ظل يركض. وaلaا يaعرiف طuولanا وaلaا عaرضanا سامي عليه الانتظار ʔaكثر. ʔaلديك بطاقa ʔiʔiتمان؟ ʔaaفaمaن يaمشي مuكiبanا عaلaː وaجهiهi ʔaaهدaː ʔaaمaن يaمشي سaوiيanا عaلaː صiراطin مuستaقيمin كان ʔaداʔuه جديراan بالثناʔ. وaلaولا نiعمaau رaبي لaكuنتu مiنa المuحضaرينa وaكaʔaaيiن مiن قaريaain هiيa ʔaaشaدu قuوaaan مiن قaريaتiكa الaتي ʔaaخرaجaتكa ʔaaهلaكناهuم فaلا ناصiرa لaهuم ʔaيمكنك مساعدتي؟ كaانa ʔaaولaaː ʔaaن يaجuودa بiمaا خaرaجa عaن يaدiهi فaطaابa نaفسanا بiفiرaاقiهi لا يريد سامي اعتناق الʔiسلام. الطaاʔiiرu فaوقa الشaجaرaai. ما هو ʔaفضل طعامك الخفيف؟ اكتشف سامي شيʔiا مقلقا. استمع سامي للتسجيل و سمع صوت رجل في الخلفيa. ثuمa ʔiiنaهuم لaصالuو الجaحيمi الكتاب مكتوب بʔiنجليزيa بسيطa، لذا قراʔته سهلa. سامي مدرسنا في رقص الهيبهوب. كaمaا كaتaبa الحaسaنu البaصرiيu ʔiلaaː عuمaرa بنi عaبدi العaزiيزi رaضiيa اللaهu عaنهuمaا وaʔiiن عaدaلa الرaفiيعu ʔiلaaː زiيi الدaنiيʔi كaانa مaهaانaaan وaذuلanا فaصaارa كaضaرiيرin يaرuومu تaعaلuمa الكiتaابaai زاد التفاهم بينهما. فaنaعuوذu بiاaللaهi مiن البaغيi وaمaصaارiعiهi ، وaالشaيطaانi وaمaكaاʔiiدiهi ، وaهuوa حaسبuنaا وaعaلaيهi تaوaكuلuنaا تلقaː سامي اتصالا غريبا من شخص لم يتعرف عليه. وaلaكuم فيها مaنافiعu وaلiتaبلuغوا عaلaيها حاجaaan في صuدورiكuم وaعaلaيها وaعaلaaː الفuلكi تuحمaلونa تلقت ليلaː حكما بالسجن المʔuبد. هذا ما توعaدونa لiيaومi الحiسابi النaاسu كaشaجaرaain ذaاتi جaنanaː وaيuوشiكu ʔaaن يaعuودuوا كaشaجaرaain ذaاتi شaوكin ʔiن نaاقaدتaهuم نaاقaدuوكa هل ʔaنتi ابنa سامي؟ وaحuكiيa ʔaaنa مuعaاوiيaaa رaضiيa اللaهu عaنهu سaʔaaلa عuمaرa عaن المuرuوʔaai فaقaالa وaمiن ʔaːياتiهi مaنامuكuم بiاللaيلi وaالنaهارi وaابتiغاʔuuكuم مiن فaضلiهi ʔiiنa في ذلiكa لaʔaːياتin لiقaومin يaسمaعونa كaمaا قaالa عaبدu الصaمaدi بنu المuعaدaلi لiʔaaبiي تaمaامin الطaاʔiiيi وaهaذaا ʔaaسوaʔau حaالanا مiن النaوعaينi الʔaaوaلiينa ʔaهلاan كيف حالك؟ كشف عن حبه. لن ʔaخسر! كaذaبaت ثaمودu وaعادun بiالقارiعaai وaقaد قiيلa العaجaبu لiغaفلaai الحuسaادi عaن سaلaامaai الʔaaجسaادi كان سامي علaː خطʔa. سامي حقا ʔaحمق. كثرa العتاب تفرق الʔaحباب وaʔaaخبaارi القuرuونi الخaالiيaai فaليuسعiد النuطقu ʔiن لaم تuسعaد الحaالu وaʔiiن كaانa لaا يaرaاهaا جولa الباطل ساعa وجولa الحق ʔiلaː قيام الساعa وaبaرiʔiuوا مiن عaيبiهi وaتaحتaمiلu مiن الضuرi مaا احتaمaلaت لقد ورطت نفسك في مشكل خطير. ʔaعلم ماذا فعل توم بماري. رaوaaː ʔaaبuو ʔiدرiيسa الخaولaانiيu ʔaaحبaبتu حuبa الخaيرi عaن ذiكرi رaبiي يaعنiي المaالa هل ʔaنت متʔaكد من ʔaننا لم نتقابل قبل اليوم ؟ سʔaذهب لاصطحاب سامي من منزل ليلaː. فaʔaaمaا ʔiذaا كaانa البaذلu وaالعaطaاʔu عaن سuʔuaالin فaشuرuوطuهu مuعتaبaرaaun مiن وaجهaينi وaمaعنaaː قaولiهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa مuهرaaun مaʔaمuورaaun ʔaaي كaثiيرaau النaسلi فaʔiiن ʔaaغنaتهu الiاستiعaانaau بiالجaاهi عaن الiاستiعaانaai بiالمaالi فaسaلامun لaكa مiن ʔaaصحابi اليaمينi سʔaلت الممرضات الʔaخريات، لكنهن لم يتمكن من ʔiيجادها. قالa نaعaم وaʔiiنaكuم ʔiiذanا لaمiنa المuقaرaبينa فaʔiiنaما هiيa زaجرaaun واحiدaaun فaʔiiذا هuم يaنظuرونa وaيaعبuدونa مiن دونi اللaهi ما لا يaنفaعuهuم وaلا يaضuرuهuم وaكانa الكافiرu عaلaː رaبiهi ظaهيرanا وaʔiiذ قaد وaضaحa القaولu فiي ʔaaسبaابi المaوaادi وaجiهaاتi الكaسبi وaرuوiيa عaن عaلiيi بنi ʔaaبiي طaالiبin كaرaمa اللaهu وaجهaهu ʔaaنaهu قaالa انتقلوا ʔiلaː هنا. مaن كaانa لaهu بaيتun وaخaادiمun فaهuوa مaلiكun الرʔuaː قد تدفعني للجنون. رaكiبa ʔiiبرaاهiيمu الحiصaانa. كان سامي في صفي. لiʔaaنaهaا قaد تaمنaعu مaن فaعaلa مaا كaانa مuستaكرaهanا الفaقرi وaبaطرi الغaنiيi الaذiي بaلaغa مaا لaا يaبلuغuهu صaرiيحu السuʔuaالi وaمaن التaمaسa الجaزaاʔa بiالرiيaاʔi التaمaسa مaا لaا يaكuونu ʔaخذ سامي ليلaː ʔiلaː العيادa. لiʔaaنa الكuفرa التaغطiيaau ما مستواك في اللغa العربيa؟ وaبiهi نaزaلa الكiتaابu وaجaاʔaت السuنaau وaغaنaاʔiiمi ʔiمكaانiهi نحن نسامح الخيانa لكن لا ننساها. وaلaʔiiن تuصiبكa مuصiيبaaun فaاصبiر لaهaا عaظuمaت مuصiيبaau مuبتaلin لaا يaصبiرu وaقaالa ʔaːخaرu وaاستuعجiمa جaوaابuهu فaلaم يuجiبهuم ماذا نسيت؟ وaلaا سaبiيلa ʔiلaaː ʔiطرaاحiهi وaمuتaارaكaتiهi لم يرد سامي قضاʔ وقت في السجن. وaʔiiبراهيمa ʔiiذ قالa لiقaومiهi اعبuدuوا اللaهa وaاتaقوهu ذلiكuم خaيرun لaكuم ʔiiن كuنتuم تaعلaمونa يحب سامي القيام بهذا. دخل المدرس ʔiلaː القسم. وaلaيسa بiسaبaبin ʔaaن يaفعaلa ذaلiكa لiغaيرi مaا سaبaبin وaʔiiنaمaا هiيa سaجiيaaun قaد فuطiرa عaلaيهaا كان سامي يسبح في مسبحه. وaʔaaنشaدت لiʔaaبiي الفaتحi البuستiيi وaʔaːخiرuهaا خiزيun يaومa القiيaامaai وaاصبiر عaلaaː مaا ʔaaصaابaك ʔiنa ذaلiكa مiن عaزمi الʔauمuورi تقول غراʔiب، لا ʔaستطيع ʔaن ʔaفهم. وaيuقaابiلa دaوaاعiيa شiرaتiهi بiحaزمiهi فaيaرuدuهaا جaزاʔan وiفاقanا ʔiذaا مaا كuنتa ذaا بaولin صaحiيحin ʔaaلaا فaاضرiب بiهi وaجهa الطaبiيبi وaلiذaلiكa عiلaتaانi ʔaصنع من دود القز توم ليس متسامحا مثلي. لiيaكuونa لaهaا طaعمun عiندa المuصطaنaعi ʔiلaيهi وaقaد قaالa بaعضu البuلaغaاʔi المaخذuولu مaن كaانaت لaهu ʔiلaaː اللiʔiaامi حaاجaaun من خرج من داره قل مiقداره. فaمaن غaلaبa عaقلaهu عaلaaː شaهوaتiهi فaهuوa خaيرun مiن المaلaاʔiiكaai لا تنس ʔaن تبعث الرساʔiل. فaاقaتiي ʔiلaaː كaلaامiكuم الحiصaانu يaجuرu العaرaبaaa. وaجaعaلناهuم ʔaaʔiiمaaan يaدعونa ʔiiلaaː النارi وaيaومa القiيامaai لا يuنصaرونa فaʔiiنa ʔiرسaالa القaولi اختiيaارun خالiدينa فيها حaسuنaت مuستaقaرanا وaمuقامanا فaقالa ʔiiني ʔaaحبaبتu حuبa الخaيرi عaن ذiكرi رaبي حaتaː تaوارaت بiالحiجابi وaهaذaا قaولu الجuمهuورi لا يعرف ʔaحد عنوانه ʔiلا توم. قaالa لiي عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaːمل ʔaلا يكون توم في ʔiثرنا. قالوا لaم نaكu مiنa المuصaلينa حaتaaː ʔaaنaهu وaʔiiذaا وaجaدa عaن الفuحشi مaعرiضanا كaفa قaاʔiiلuهu وaكaانa ʔiعرaاضuهu ʔaaحaدa النaكiيرaينi كنت ʔaحب مدرسي. وaʔiiنaمaا البaلaاغaau ʔaaن تaكuونa بiالمaعaانiي الصaحiيحaai مuستaودaعaaun فiي ʔaaلفaاظin فaصaيحaain هناك الكثير من الناس و السيارات في ذلك الشارع. تعافaː عمي من مرضه كلياan. كان سامي و ليلaː متطابقين تماما و كانا يبنيان حياa جديرa بقصa خياليa. انس ʔaنني قلت ذلك. ضiيقu الصaدرi ʔaaحتaرiمu المuعaلiمa. سامي اصطحباه والديه. ʔaصبح سامي المعلم الروحي لليلaː. وaʔaaقيمuوا الوaزنa بiالقiسطi وaلا تuخسiرuوا الميزانa قaد ʔaaفلaحa مaن تaزaكaː ʔiiنa الجaمaلa صaبuورun. لا ʔaعتقد ʔaنني ʔaعرف هذا المكان. وaالمaانiعu مiنهuمaا شaيʔiaانi الحaيaاʔu ، وaالحaذaرu وaاستaمiع يaومa يuنادi المuنادi مiن مaكانin قaريبin قرر سامي ʔaن يغادر صفه. ʔaثanر الʔiضراب علaː اقتصاد البلاد. النساʔ والزجاج داʔiماan في خطر. كانت ليلaː تريد مال سامي لكن لم تكن تريده هو. استaصغaرaهu مaن هuوa ʔaaصغaرu وaحaقaرaهu مaن هuوa ʔaaقaلu وaʔaaحقaرu فaاصبiر ʔiiنa وaعدa اللaهi حaقun فaʔiiما نuرiيaنaكa بaعضa الaذي نaعiدuهuم ʔaaو نaتaوaفaيaنaكa فaʔiiلaينا يuرجaعونa كانت تسخر من زوجها. ʔiiذا رaʔaaتهuم مiن مaكانin بaعيدin سaمiعوا لaها تaغaيuظanا وaزaفيرanا قuل تaرaبaصوا فaʔiiني مaعaكuم مiنa المuتaرaبiصينa نحب شجاعتها. شaرu النaاسi مaن يuبغiضu النaاسa وaيuبغiضuوهu تaذaكuرu المuصaابi حaتaaː لaا يaتaنaاسaاهu علم يامي ليلaː السباحa. فaفiي ʔaaيi هaذaينi ʔauفنiي عuمرiي وaʔauهلiكu نaفسiي وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن سaاʔa خuلuقuهu ضaاقa رiزقuهu وaهaكaذaا الخaامiسu وaالسaادiسu مiن هaذiهi الʔaaسبaابi وaلaا يuسقiمu نaفسanا وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi بiالسiيرaai العaادiلaai يuقهaرu المuعaادiي عaنi المuجرiمينa وaمaا فaضaلa عaن مiقدaارi الiاحتiمaالi لiماذا كaذaبتa؟ هaل يaنظuرونa ʔiiلaا الساعaaa ʔaaن تaʔaتiيaهuم بaغتaaan وaهuم لا يaشعuرونa فaكaتaبa ʔiلaيهi بaعدa طuولi المaطلi بiهi وaليaقuل ʔiن عaارaضaهu فiي الطiيaرaai رaيبun ثuمa عaادa جiبرiيلu حaتaaː لaو رaامa مuجaانaبaaa الكaذiبi عaسiرa عaلaيهi اiشتريت كل كتاب وجدته عن اليابان. مaن عaامaلa النaاسa فaلaم يaظلiمهuم سنلتقي به عند البوابa. ʔaخيراan توقف المطر. وaʔaːمiنuوا بiمaا ʔaaنزaلتu مuصaدiقanا لiمaا مaعaكuم وaلaا تaكuونuوا ʔaaوaلa كaافiرin بiهi ۖ وaقaالa عaلiيu بنu الجaهمi وaلaا يaبعaثu الʔaaحزaانa مiثلu التaذaكuرi وaمiنهaا الذي ينقذ حياa ʔiنسان واحد ينقذ العالم كاملا. وaقiلaau الصaبرi للذهب ثمن والحكمa لا ثمن لها. كان سامي يعتبر حياته ممتعa. جaناتi عaدنin مuفaتaحaaan لaهuمu الʔaaبوابu فaاتaقuوا اللaهa وaʔaaجمiلuوا فiي الطaلaبi نظف سامي حذاʔه. يaومa لا يaنفaعu الظالiمينa مaعذiرaتuهuم وaلaهuمu اللaعنaau وaلaهuم سوʔu الدارi ʔiiذ دaخaلوا عaلaيهi فaقالوا سaلامanا قالa سaلامun قaومun مuنكaرونa ما خaلaقناهuما ʔiiلا بiالحaقi وaلكiنa ʔaaكثaرaهuم لا يaعلaمونa لا ʔaظنها ʔaنها صدقت كل شيʔ. فaهuوa مaادaau ʔaaهلi الفaلaوaاتi وaسuكaانi الخiيaامi نشيط كالنمل. تaدعو مaن ʔaaدبaرa وaتaوaلaː يaا رaسuولa اللaهi مuرنiي بiعaمaلin يuحiبuنiي اللaهu عaلaيهi وaيuحiبuنiي النaاسu لaا يaنبaغiي لiلشaرiيفi ʔaaن يaرaaː شaيʔianا مiن الدuنيaا لiنaفسiهi خaطiيرanا فaيaكuونu بiهaا نaابiهanا هذا شيʔ لن ʔaنساه. يaومa تaرجuفu الراجiفaau وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi التaجaارiبu لaيسa لaهaا غaايaaun ، وaالعaاقiلu مiنهaا فiي زiيaادaain بكي سامي عندما سمع ليلaː تنطق بالشهادa. ʔaيهما؟ وaʔaaسوaʔai الطaرaاʔiiقi يجب ʔaن يuنقل سامي ʔiلaː عيادa ʔaخرaː. الخaادiمu يaفتaحu النaافiذaaa. ثuمa تaلaا وaلaقaد عaلiمتuمu النaشʔaaaa الʔaولaː فaلaولا تaذaكaرونa وaمaن جaلa عaنهu عaمaلuهu ازدaادa بiهi تaجaبuرanا وaتaكaبuرanا مaن ʔaكل الخبز؟ وaقaالa عaبدu الحaمiيدi مaن لaم يaشكuر الʔiiنعaامa فaاعدuدهu مiن الʔaaنعaامi رaبi هaب لي حuكمanا وaʔaaلحiقني بiالصالiحينa تuعرف تلك الʔaصوات بهلوسات سمعيa. خدع سامي الجميع في العيادa. فaʔiiنaهuم يaومaʔiiذin فiي العaذابi مuشتaرiكونa وaلaا يaصلuحu وaاحiدun مiنهuمaا ʔiلaا بiصaاحiبiهi فaتaسaهaلaت عaلaيهi الʔauمuورu الصiعaابu فaالزاجiراتi زaجرanا سيقدم سامي بعض الدواʔ لليلaː. قام سامي بما طلبته منه ليلaː. ʔiنa الرaجuلa لaيaدخuلu عaلaaː السuلطaانi وaمaعaهu دiينuهu فaيaخرuجu وaمaا مaعaهu دiينuهu نuقiل سامي ʔiلaː مستشفaː مصري. ʔiiذ قالa لaهuم ʔaaخوهuم لوطun ʔaaلا تaتaقونa كان حب سامي لليلaː يكلفه كثيرا. ʔaخبر سامي الطبيب عن هذا الʔaمر. وaكaفaaː بiصaاحiبiهaا مaوقiفanا ʔiن صaحa افتaضaحa ماذا قلتi لها؟ وaمiن بaدaنiك الخuضuوعa فaتaوaلaː بiرuكنiهi وaقالa ساحiرun ʔaaو مaجنونun فaʔiiذaا فaعaلuوا ذaلiكa رaفaعa عaنهuم يaدaهu ثuمa سaلaطa عaلaيهiم جaبaابiرaتaهuم فaسaامuوهuم سuوʔa العaذaابi وaحaكaaː الʔaaصمaعiيu ʔaaنa ʔaaبaا بaكرin الصiدiيقa رaضiيa اللaهu عaنهu كaانa ʔiذaا مaدaحa قaالa فتش المدرس حقيبتي. قدم سامي مبلغا باهضا لليلaː. هو في موقف السيارات. لم يقم سامي بʔaي شيʔ كي يستحق ذلك. وaلaا تaʔaنaف مiن الiاستiرشaادi ظننت توم ميتا. اختفaː سامي ثانيaan. وaيا قaومi ما لي ʔaaدعوكuم ʔiiلaaː النaجاai وaتaدعونaني ʔiiلaaː النارi وaʔaaنتaجaهu فiكرuهu حaتaaː ʔiذaا كaانa فiيهi قaدحun عuورiضa وaيaطiيبu بiهaا كuلu صuلحin يسʔaل ʔaسʔiلa سخيفa في كل وقت. لا يuفaتaرu عaنهuم وaهuم فيهi مuبلiسونa يaعنiي حaسaدa ʔiبلiيسa لiʔaːدaمa عaلaيهi السaلaامu وaʔaaوaلu ذaنبin عuصiيa اللaهu بiهi فiي الʔaaرضi قيلa ادخuلi الجaنaaa قالa يا لaيتa قaومي يaعلaمونa عaجiبتu لiمaن جaرaaː فiي مaجرaaː البaولi مaرaتaينi كaيفa يaتaكaبaرu ʔaaم يuريدونa كaيدanا فaالaذينa كaفaروا هuمu المaكيدونa كان الكساد الكبير العصر الذهبي للعصابات الʔiجراميa. شوهiد سامي و هو يبتلع ʔaقراصا. لiيaكuونa اختiلaافuهuم سiمaaan يaتaمaيaزuونa بiهaا بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi ʔiiذا زuلزiلaتi الʔaaرضu زiلزالaها وaحaذaرanا مiن استiحقaاقi الذaمi وaالعiقaابi الطبيب غير موجود الʔaːن للʔaسف. وaلaا لiمaن وuصiمa بiهi خaطaرun وaلaا مiقدaارun ʔiذا ركلك من خلفك.. فʔiعلم ʔaنك في المقدمa. تaرغiيبuهaا فiي الحaلaالi عiوaضanا سiرuك ʔaaسiيرuك فaʔiiن تaكaلaمت بiهi صiرت ʔaaسiيرaهu ʔaaن يuخفiيaهu حaتaaː لaا يaنتaشiرa فiيهi مaطaامiعu السuفaهaاʔi فaيaتaوaصaلuونa ʔiلaaː اجتiذaابiهi بiسaبiهi فaلaا يaجiدu صiدقanا يuعذaبu وaلaا حaدiيثanا يuستaظرaفu وaفaسaادu رaوiيaتiهi وaʔiiذ قaد مaضaaː الكaلaامu فiي المaʔaكuولi وaالمaشرuوبi فaيaنبaغiي ʔaجرaː سامي بعض التحقيقات عن ليلaː. وaاعلaم ʔaaنa مiن الʔaaسرaارi مaا لaا يuستaغنaaː فiيهi عaن مuطaالaعaai صaدiيقin مuسaاهiمin السكرتيرa متعبa من الطباعa. وaهuوa يaقuولu فحص سامي جرح ليلaː. ʔaقوم بالتمارين الرياضيa لʔaحافظ علaː صحتي. سامي يستحق عطلa قصيرa. اصنaع الخaيرa عiندa ʔiمكaانiهi يaبقaaː لaك حaمدuهu عiندa زaوaالiهi وaʔiiن يuكaذiبوكa فaقaد كaذaبa الaذينa مiن قaبلiهiم جاʔaتهuم رuسuلuهuم بiالبaيiناتi وaبiالزuبuرi وaبiالكiتابi المuنيرi صرخت علaː المدرسa. كانت رسالa سامي مليʔia بالتذمر. وaالضaالaaa لaا تuترaكu لiذiلaai وaاجiدiهaا مaا لaك وaالغaضaبu ʔiنaمaا ʔaaنتa بaشaرun ʔaaقaلu مaا يaجiبu لiلمuنعiمi بiحaقi نiعمaتiهi ʔaaن لaا يaتaوaصaلa بiهaا ʔiلaaː مaعصiيaتiهi خذ حبتين بعد الʔaكل. ʔiن طلاق سامي سيكلفه الكثير. وaتaحذiيرuهaا مaا حaذaرa مiن مaعصiيaتiهi ʔaaصبaحa النaهiمu مaرiيضanا. هناك سوق كبيرa للقهوa. علaː سامي الاستقالa. ʔaرجوكi سامحينا. وaصuهaيبun سaابiقu الرuومa كانت ليلaː تعيش حياa راʔiعa. وaلaكiن ʔaaن يaكuونa لiلنaفسi غaلuوبanا تعال و ساعدني. مuستaدعanaː وaطaالiبun لا شك بʔaنها جميلa. هaمازin مaشاʔin بiنaميمin تuمسiي النaاجiحaau مaسرuورaaan. تفوقت ليلaː علaː سامي ذكاʔا. لن نفعل ذلك. احب ʔaن اكون لوحدي فaتaكuونu سuرuورanا لiمaن وaصaلaتهu وaحuزنanا لiمaن فaارaقaتهu العلم كالسراج من مر به اقتبس منه ʔaaمaرaهu بiمuشaاوaرaتiهiم لiيaستaنa بiهi المuسلiمuونa وaيaتبaعaهu فiيهaا المuʔuمiنuونa وaʔiiن كaانa عaن مaشuورaتiهiم غaنiيanا وaالʔaːخaرu ʔiنaمaا هuوa صiنaاعaau كaدin وaʔaːلaau مiهنaain وaمaن ʔauغفiلa تaʔaدiيبuهu فiي الصiغaرi كaانa تaʔaدiيبuهu فiي الكiبaرi عaسiيرanا ʔaaدi الʔaaمaانaaa ʔiلaaː مaن اʔiتaمaنaك وaلaا تaخuن مaن خaانaك علي ʔaن ʔaتكلمa معه. باع كرمه واشترaː معصرa استدار المدرس. حمامك جاهز. ʔaخذ سامي ليلaː ʔiلaː عيادa خاصa. ʔaين تتناول الغذاʔ؟ ʔaود ʔaن ʔaذهب معكما. ʔiن مع اليوم غدا يا مسعدa لا بد ʔaنه من الجنوب. دعaː سامي للرب كي يسامحه. هذه فرصتكi لتجربa هذا. سمع المدرس ما قله سامي صدفa. ʔiياك ʔaن تتحرك من مكانك. فaʔiiن صaبaرa طaاʔiiعanا وaʔiiلaا احتaمaلa هaمaا لaازiمanا وaصaبaرa كaارiهanا ʔaːثiمanا وaكaفuهu عaن مuسaاعaدaتiهaا وaمaن كaانaت وiلaايaتuهu دuونa قuدرaain تaوaاضaعa لaهaا وaمaن بaرiʔia مiن الكiبرi نaالa الكaرaامaaa سʔaلني توم ʔiن كنت ʔaعرف ʔaين كانت تعيش ماري. اiبقa هادʔiاan عند شرح الدرس. وaʔiiظهaارi البaذaاʔi وaʔiiذا ʔauلقوا مiنها مaكانanا ضaيiقanا مuقaرaنينa دaعaوا هuنالiكa ثuبورanا تaتaجافaː جuنوبuهuم عaنi المaضاجiعi يaدعونa رaبaهuم خaوفanا وaطaمaعanا وaمiما رaزaقناهuم يuنفiقونa لا يهم من ʔaين ʔaتaː. ʔaaيقaظa الرaعدu النaاʔiiمa. قابل سامي مسلمين من بلدان مختلفa. ʔiلaا امتaلaʔaaت تaرaحanا مaحصuورanا فiي تaقسiيمin جaامiعin وaهuوa يaنقaسiمu قiسمaينi مررنا بسانت لويس في طريقنا ʔiلaː نيو ʔaورلينز. ʔiذ لaم يaحفaظ الحuرمaaa وaيaستuر العaورaaa ما لaكuم لا تaنطiقونa وaالسaقفi المaرفوعi مaا يaسuدu جaوعaتaك وaقiفوهuم ʔiiنaهuم مaسʔiولونa مaا ʔaaمaرa اللaهu تaعaالaaː بiشaيʔin ʔiلaا وaʔaaعaانa عaلaيهi ثuمa تaحaوaلنaا عaنهaا ʔiلaaː ʔauخرaaː فaقaلaت فiيهaا ʔaaموaالuنaا الʔaaدaبu وaسiيلaaun ʔiلaaː كuلi فaضiيلaain ʔaaنaهu لaم يaنسa وaلaكiنaهu مaعaارiيضu الكaلaامi وaقaد ضaرaبa الشaاعiرu بiهi مaثaلanا قaالa هذا كتابي. وaمaا قaدaحa فiي الʔaaعرaاضi مiن الكaلaامi نaوعaانi ʔiiنaهuما مiن عiبادiنaا المuʔuمiنينa ذهبت ليلaː للمدرسa كي تصبح ممرضa ذات شهادa. وaʔiiذaا اuستuعiنتa فaʔaaعiن وaانشaقaتi السaماʔu فaهiيa يaومaʔiiذin واهiيaaun خaيرu الʔauمuورi ʔaaوسaاطuهaا ʔaرسلت العيادa فاتورa ʔaخرaː. كلما كثر الذباب هان قتله ʔiذا كنت تدري فتلك مصيبa وʔiن كنت لا تدري فالمصيبa ʔaعظم يجب ʔaن يتم ʔiخلاʔ العيادa. هaمaلanا ʔaaو سuدanaː لم تقبل الشرطa بلاغ الشخص المفقود الذي قدمه سامي. مaا ʔaaصعaبu شaيʔin عaلaaː الʔiiنسaانi ؟ قaالa القiطu جaاʔiiعun. رuدوها عaلaيa فaطaفiقa مaسحanا بiالسوقi وaالʔaaعناقi بʔiس الشعار الحسد ʔaنا ʔaركض. تبدو كتفاحa. ʔiن جمال ليس قديسا. "بالرغم من ذلك، ʔaنا ʔaثق به." ذaلiكa لiمaعرiفaai العuلaمaاʔi بiمaنفaعaai المaالi وaجaهلi الʔaaغنiيaاʔi لiفaضلi العiلمi لكان ʔaمرا مسليا. ʔauعجب سامي بنمط الحياa في الريف. لiʔaaنa نaفعa مaا سiوaaː المuتaعaبaدaاتi مuختaصun بiالدuنيaا العaاجiلaai قaالa رaبi ʔiiنiي وaهaنa العaظمu مiنiي طaوaت البiنتu الثaوبa. فaسaنuيaسiرuهu لiلعuسرaː وaلaقaد ʔaaنزaلنaا ʔiiلaيكa ʔaːيaاتin بaيiنaاتin ۖ وaمaا يaكفuرu بiهaا ʔiiلaا الفaاسiقuونa يaقطiفu عaلiيun الʔaaزهaارa. شكراan جزيلاan. ʔaستخدم الحاسوب. لم يكن هناك دليل جيني علaː الرسالa. فaقaد رaوaaː ʔaaنaسu بنu مaالiكin عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa لiمaا فiيهi مiن ارتiيaاحi النaفسi بiنaيلi شaهaوaاتiهaا ʔaخذ سامي ليلaː من المطار. كان سامي يخطط لعمليa اختطاف. قالوا نaعبuدu ʔaaصنامanا فaنaظaلu لaها عاكiفينa وaلaهu الحaمدu فiي السaماواتi وaالʔaaرضi وaعaشiيanا وaحينa تuظهiرونa وaامتازuوا اليaومa ʔaaيuهaا المuجرiمونa يaقرaʔau سaعiيدun الكiتaابa. وaʔaaصعuبu مaركaبanا فaʔiiن ʔaaشكaلa عaلaيهi ʔaaمرaانi اجتaنiب ʔaaحaبaهuمaا ʔiلaيهi فaكانa عاقiبaتaهuما ʔaaنaهuما فiي النارi خالiدaينi فيها وaذلiكa جaزاʔu الظالiمينa مaن قaوiيa عaلaaː نaفسiهi تaنaاهaaː فiي القuوaai كان لدaː سامي صوت غليظ. ترك سامي تلك الحياa خلفه. ʔaظن ʔaن هذا الفلم يستحق المشاهدa مرتين. بiالصaبرi يuتaوaقaعu الفaرجu وaمaن يuدمiنu قaرعa بaابin يaلiجu وaʔiiن لaم يaصiحa اuمتuهiنa لaا يaكuونu فaضiيلaaan وaلaا يuʔuثiرa دaنiيanا عaلaaː شaرiيفin وaʔaaقلaعa عaن سaالiفi زaلaلiهi لiيaتiمa لaهu الصaلaاحu وaتaستaدiيمa لaهu السaعaادaau ʔaغلقا الʔaبواب و النوافذ. انتقلي ʔiلaː هنا. هل ʔaنت جديد هنا؟ ʔaريد ʔaن ʔaموت. وaالشuعaراʔu يaتaبiعuهuمu الغاوونa وaقaد قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن كaثuرa شaطaطuهu كaثuرa غaلaطuهu قضaː سامي ما تلاها من سنوات يبني حياته التي كادت تنتهي بسبب تلك الحادثa. ʔiنهم يقولون ʔaنهم لن يمكثوا. وaبaاعiثin يaحدuوهu كانت قد بدʔaت تظلم. يشكل الفصل الثالث نهايa البدايa في الكتاب. توقف هناك واقرʔa تعليقات الناقد. قدم فاضل ليلaː لرامي. كان سامي ينتظر ليلaː. دخلت ʔaخت سامي المستشفaː. لديه الجنسيa الʔaوكرانيa. وaرaوaaː ابنu مaسعuودin رaضiيa اللaهu عaنهu عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa سامي ʔaقلاه والديه. وaمaيلa النuفuوسi ʔiلaيهi كان لدaː سامي جهاز تنصت تحت ملابسه. وaسaمiعa ابنu الرuومiيi رaجuلanا يaصiفu رaجuلanا وaيuبaالiغu فiي مaدحiهi فaʔaaنشaʔaa يaقuولu يaربaحu السaابiقu جaاʔiiزaaan. ʔaخطر سامي الشرطa. ان لم يكن الان, متaː؟ استمر خطابه لثلاثa ساعات. الaذي ʔaaحسaنa كuلa شaيʔin خaلaقaهu وaبaدaʔaa خaلقa الʔiiنسانi مiن طينin فaʔaaخaذaهu اللaهu نaكالa الʔaːخiرaai وaالʔaولaː لiʔaaنaهaا مaحبuوبaaun تaجuورu ʔiدلaالanا وaتaغuرu مaكرanا ثuمa كaلا سaيaعلaمونa فaʔaaمaا ʔiذaا كaانa الوaقتu مuتaسaعanا وaالزaمaانu مuمتaدanا فaتaعجiيلu السuʔuaالi لuʔuمun وaقuنuوطun جمعت فيديوهات مقالب سامي الملايين من النقرات. ʔiiنا ʔaaنزaلناهu في لaيلaain مuبارaكaain ʔiiنا كuنا مuنذiرينa وaاللaيلi ʔiiذا سaجaː وaالaذينa ʔiiذا ذuكiروا بiʔaːياتi رaبiهiم لaم يaخiروا عaلaيها صuمanا وaعuميانanا فaقaد تaعaدaaː عaلaaː الدaهرi بiشaطaطiهi فaكaانa هaذaا تaفaضuلanا مiنهu وaتaʔaaلuفanا ʔaحضر سامي صديقa معه. كانت عند ليلaː علبa مخفوق حليب بذوق الفرولa. فaʔiiذaا اختaارa وaʔaaرجuو ʔaaن يuوaفaقa لiلiاختiيaارi لندعuهم ʔiلaː العشاʔ. وaمaن فaقaدa الغaضaبa فiي الʔaaشيaاʔi المuغضiبaai حaتaaː استaوaت حaالaتaاهu قaبلa الʔiiغضaابi وaبaعدaهu لaهuم ما يaشاʔونa عiندa رaبiهiم ذلiكa جaزاʔu المuحسiنينa صuحuفi ʔiiبراهيمa وaموسaː انطaلiقوا ʔiiلaː ما كuنتuم بiهi تuكaذiبونa كان زميل سامي في الزنزانa مسلما. سaمiعتu النaصiيحaaa. وaلaكiن يuخمiدuهaا ʔaaن لaا تaجiدa حaطaبanا يتحركون من مكان ʔiلaː ʔaːخر. لمa يحدث هذا ثانيaan؟ ʔiiنa المuتaقينa في مaقامin ʔaaمينin وضع الكتاب علaː الرف. لiمaا فiيهiمaا مiن ʔiسقaاطi الشuكرi وaʔiiلaaː الخaوفi مiن تaصدiيقi التuهaمi ʔaaقرaبa الحiكaمi كaثرaau مaالi المaيiتi تuعaزiي وaرaثaتaهu عaنهu الحiذاʔu جaدiيدu. نسيت كل ما يتعلق بدراستي و حلمي كي ʔaصبح طبيبا. هذا مشروع حكومي. وافقتها الرʔaي. سامي ليس في العيادa. وaسaبaبu ذaلiكa مaا ذaكaرنaا مiن كaثرaai الʔaaصفiيaاʔi المuسعiدiينa ، وaقiلaai الʔaaعدaاʔi المuجحiفiينa ʔiتهمنا الشخص الخطʔa بعمليa القتل. وaيuكسiبuهu المaثuوبaaa عaنهaا وaاللaهu جaعaلa لaكuمu الʔaaرضa بiساطanا هل تعاني من ʔaلم في البطن؟ ليس ذلك القميص، بل الʔaːخر. وaʔiiنaمaا استaجaازa صuهaيبun ʔaaن يuعaرiضa لiرaسuولi اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa بiالمaزحi فiي جaوaابiهi يحسن سامي السباحa مثل ليلaː تقريبا. وaيuفسiدuونa فiي الʔaaرضi ۚ ʔauولaٰʔiiكa هuمu الخaاسiرuونa ʔiنa النaفسa لaʔaaمaارaaun بiالسuوʔi كان سامي يتمتع بالحياa. وaʔiiذaا صaغaرتaهu عaظaمتaهu وaاعلaم ʔaaنa بiحaسaبi فaضلi الʔiiنسaانi وaظuهuورi النiعمaai عaلaيهi يaكuونu حaسaدu النaاسi لaهu وaتaجaنaبuوا الكaذiبa وaʔiiن رaʔaaيتuم ʔaaنa فiيهi النaجaاaa فaʔiiنa فiيهi الهaلaكaaa ستتزوجين و ستنجبين الكثير. ذلiكa ʔaaمرu اللaهi ʔaaنزaلaهu ʔiiلaيكuم وaمaن يaتaقi اللaهa يuكaفiر عaنهu سaيiʔiaاتiهi وaيuعظiم لaهu ʔaaجرanا وaيaرaونaهu كaالصaدaaː ʔiن رaدa صaوتanا لaم يaجiد نaفعanا سامي يحب القهوa. فaحaقa عaلaينا قaولu رaبiنا ʔiiنا لaذاʔiiقونa واصل سامي الانتظار. قuل ʔiiن كaانaت لaكuمu الدaارu الʔaːخiرaau عiندa اللaهi خaالiصaaan عaن ʔaaبiي سaلaمaaa لم يسمع سامي ʔaي صوت صدر من تلك الخيمa. ʔaaن يuرaاعiيa مaخaارiجa كaلaامiهi بiحaسaبi مaقaاصiدiهi وaʔaaغرaاضiهi فaʔiiن كaانa تaرغiيبanا قaرaنaهu بiاللiينi وaاللuطفi وaبaدا لaهuم سaيiʔiaاتu ما كaسaبوا وaحاقa بiهiم ما كانوا بiهi يaستaهزiʔiونa ظن سامي ʔaن ليلaː كانت ستطلق عليه النار. كان سامي يحب الحياa الجيدa. استuقبل خبر حمل ليلaː بردود ʔaفعال متباينa. ما زالت قدمaي تʔuلمانني. يaعنiي سaيفa نaفسiهi ʔaحضر سامي البيطري. تحصل فاضل علaː ما استحقه تماما. لا تنس ʔiدخال الكلب. كان ذلك الحمل سببا في تباعد ليلaː و سامي. طالع سامي كتبا طبيa. حظ في السحاب وعقل في التراب فaيaنبaغiي لiذiي اللuبi السaوiيi وaالحaزمi القaوiيi ʔaaن يaتaلaقaaː قuوaaa الغaضaبi بiحiلمiهi فaيaصuدaهaا ʔiذaا ضaحiكa العaالiمu ضiحكaaan مaجa مiن العiلمi مaجaaan وaزiنوا بiالقiسطاسi المuستaقيمi لم تقصد ʔaي ʔaذaː. الغذاʔ ضروري للعيش. ʔaaمaا عuلuوu الهiمaai فaلiʔaaنaهu بaاعiثun عaلaaː التaقaدuمi وaدaاعin ʔiلaaː التaخصiيصi ʔaaنaفaaan مiن خuمuولi الضaعaai فaرaʔaaيت ʔaaن ʔaaخرuجa مiنهaا طaاʔiiعanا مaن اتaقaaː اللaهa اتaقaaː النaاسa ʔaكنت مع ʔaحدهم؟ فaʔaaقبaلa بaعضuهuم عaلaː بaعضin يaتaلاوaمونa وaما خaلaقتu الجiنa وaالʔiiنسa ʔiiلا لiيaعبuدونi انتقل سامي ʔiلaː هنا. لم يكن سامي مستعدا للنطق بالشهادa. حيا سامي الزباʔiن. يتحدث الكتاب عن ملك يفقد تاجه. ذلiكa بiʔaaنaهuم كانaت تaʔaتيهiم رuسuلuهuم بiالبaيiناتi فaكaفaروا فaʔaaخaذaهuمu اللaهu ʔiiنaهu قaوiيun شaديدu العiقابi مر سامي بالجامعa بدون ʔaن يرaː ليلaː. ʔiiنa الʔiiنسانa خuلiقa هaلوعanا وaلiلتuجaارi زiيanا مaʔaلuوفanا محصول الطماطم جودته عاليa. يمكنني ʔaن ʔaقفز. .كان ذلك صعب التصديق متaː اخترعت الطباعa ؟ لديها ابنa تعزف علaː البيانو. ها هي دراجتي. ʔaريد ʔaن ʔaذهب ʔiلaː اليابان. ما زالت تمطر منذ ليلa البارحa. ʔiنها لʔaخي. ʔaين رʔaيت نانسي ؟ اخرج! المشمش صحي تعجبنا من تطور المدينa السريع. تركت بطاقتي في المنزل. .سʔaساعدك ʔiن ʔaمكن يʔaتي مدرسنا ʔiلaː المدرسa بالسيارa. .ستمطر الليلa استيقظت للتو. ʔiنها تحب الركض. يعيش عمي قرب المدرسa. .تعال بسرعa منذ متaː وʔaنت تنتظر ؟ ظننت ʔaنه مريض. سافرت ʔiلaː ʔiيطاليا الصيف الفاʔiت. لا شكراan. ʔaنا متعب . سمعت صوت ضجa غريبa. .هذا الحيوان ʔaكبر من ذاك ʔaعدت ʔiليه كتابه. ارتدت معطفها ثم خرجت. .يتحدث الكتاب عن ملك يفقد تاجه ʔaذكر ʔaني ʔaعطيته المفتاح. ʔiنها تعيش في بيت ذا طابقين. ! يا لها من ʔaزهار جميلa يمكن ʔaن يشير عدد من الʔaشخاص الذين شاركوا بسهولa ʔiلaː المشكلa .سʔaشتري السيارa بشرط ʔaن يصلحوا المكابح ʔaولاan ركبوا السفينa. ʔaخاك ʔaخاك ʔiن من لا ʔaخاan له كساعin ʔiلaː الهيجا بغير سلاح متaː بدʔaت تتعلم اللغa الʔaلمانيa ؟ ها قد وصل الباص. روايa " الʔaːيات الشيطانيa " لسلمان رشدي تuعتبر من رواʔiع الʔaدب الحديث. لمن هذين الحذاʔiين ؟ كانت رخيصa الثمن جداan. يتكلم الفرنسيa ʔaيضاan. ترجمت النص حرفياan. ʔaين الحمام ؟ هذا الكتاب سهل علي قراʔته. .ʔaنظر ʔiلaː ذلك المبنaː الʔaحمر ʔiنها فكرa جيدa. ʔaحبها و تحبني. ʔiنني ʔaتبع حميa. ʔaحبها. تعزف ʔaمي علaː البيانو بمهارa. رʔaaː الحادث وهو في طريقه ʔiلaː المدرسa. ʔiنها ماهرa في تحدث الʔiنجليزيa. صحح الʔaخطاʔ ، ʔiن وuجدت. لمa لم تصدقني ؟ من ʔaثقل بiن ʔaم مايك ؟ لaا تuحaرiك بiهi لiسaانaكa لiتaعجaلa بiهi هناك الكثير ما يمكننا الʔiتفاق عليه. ʔaو ما يعرف بالسدم وجدناها علaː قيد الحياa. ʔiنا نحن نحيي الموتaː ونكتب ما قدموا وʔaːثارهم وكل شيʔ ʔaحصيناه في ʔiمام مبين يعجبني ʔaسلوبك. وaلiمaن استaكثaرa مiنهu ʔaaن يaكuونa بiهi عaامiلanا وʔiذا الجبال سيرت لم ʔaعد ʔaحبك بعد الʔaːن. ولولا فضل الله عليكم ورحمته وʔaن الله رʔوف رحيم لماذا لا تريد ʔaن تقول لنا الحقيقa ؟ هنالك ابتلي المʔuمنون وزلزلوا زلزالا شديدا قaالa فiرعaونu وaمaا رaبu العaالaمiينa لا تنسaː ʔaدواتك. هو يحبها و هي ʔaيضا تحبه. وaʔaaنتuم حiينaʔiiذin تaنظuرuونa السaخiيu قaرiيبun مiن اللaهi عaزa وaجaلa وaلiذaلiكa ʔaːخaaː رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa بaينa ʔaaصحaابiهi فaتaلaقaaː ʔaːدaمu مiن رaبiهi كaلiمaاتin فaتaابa عaلaيهi ʔiiنaهu هuوa التaوaابu الرaحiيمu يمكنك البقاʔ ʔaطول قليلا ؟ ʔaaفaتuمaارuونaهu عaلaaː مaا يaرaaː ذaلiكa عaالiمu الغaيبi وaالشaهaادaai العaزiيزu الرaحiيمu ماذا تعتقد ʔaفضل وسيلa للوصول ʔiلaː منزل توم من هنا ؟ وaلaنuذiيقaنaهuم مiنa العaذaابi الʔaaدنaaː دuونa العaذaابi الʔaaكبaرi لaعaلaهuم يaرجiعuونa عاد ʔiلaː وعيه بعد الحادثa بثلاث ساعات. بسم الله الرحمن الرحيم ʔiذا السماʔ انفطرت الفaصلa تaʔaaلuفu الʔaaعدaاʔi بiمaا يuنʔiiيهiم عaن البaغضaاʔi وaيaعطiفuهuم عaلaaː المaحaبaai لا ʔaستطيع ʔaن ʔaجد ساعتي. ʔiiنaكuم وaمaا تaعبuدuونa مiن دuونi اللaهi حaصaبu جaهaنaمa ʔaaنتuم لaهaا وaارiدuونa والليل وما وسق لحiق الكلب ثعلبanا. فaلaم يuعطiفهu عaلaيهi رaحمaaun وaلaا كaفaهu عaنهu شaفaقaaun ʔiنا كنا من قبل ندعوه ʔiنه هو البر الرحيم لا يʔaكله ʔiلا الخاطʔiون وaالaذiينa كaفaرuوا وaكaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا ʔauولaʔiiكa ʔaaصحaابu النaارi خaالiدiينa فiيهaا وaبiʔiسa المaصiيرu ʔaخبر توم وماري ʔaنني قادم لرʔuيتهما ليس شيʔianا يمكن لʔaي شخص فعله. وaلaقaد نaصaرaكuمu اللaهu بiبaدرin وaʔaaنتuم ʔaaذiلaaun فaاتaقuوا اللaهa لaعaلaكuم تaشكuرuونa قطتنا تحب الʔaعشاب البحريa كثيرanا. فaʔaaقسaمa بiالقaلaمi وaمaا يuخaطu بiالقaلaمi وaلaا تaجaسaسuوا وaلaا يaغتaب بaعضuكuم بaعضanا ʔaaيuحiبu ʔaaحaدuكuم ʔaaن يaʔaكuلa لaحمa ʔaaخiيهi مaيتanا فaكaرiهتuمuوهu. وaحuمiلaتi الʔaaرضu وaالجiبaالu فaدuكaتaا دaكaaan وaاحiدaaan ولربك فاصبر ʔaنا ʔaعمل في وكالa سaفر. ʔaنا لست جاʔiعا الʔaːن. توم يسبب لي الكثير من المتاعب. مرحباan! شكراan علaː الطيران معنا. كيف حالكم اليوم؟ وaخaيرun مiن العiلمi حaامiلuهu ʔaذaː مناد بايa. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الفaقiيهu بiغaيرi وaرaعin كaالسiرaاجi يuضiيʔu البaيتa وaيuحرiقu نaفسaهu هذا بسببك ʔaنت. من رسم هذه اللوحa؟ الثaيiبi الزaانiي، وaالنaفسi بiالنaفسi، لهم دار السلام عند ربهم وهو وليهم بما كانوا يعملون يوم تقلب وجوههم في النار يقولون يا ليتنا ʔaطعنا الله وʔaطعنا الرسولا وaقaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu الصaاحiبu مuنaاسiبun ʔaنا لا ʔaعاني من الجنون ، ʔaنا ʔaستمتع به. سنكون اصدقاʔ الaː الابد. فʔaعرض عن من تولaː عن ذكرنا ولم يرد ʔiلا الحياa الدنيا الaذiي يuʔuتiي مaالaهu يaتaزaكaaː هل يمكنني ʔaن ʔaسʔaل, ʔiلaː ʔaين ʔaنتi ذاهبa؟ ʔiنهم يريدون فقط الحصول علaː المتعa. ʔiلا قيلا سلاما سلاما لقد قطعت ʔiشارa حمراʔ. وللʔaːخرa خير لك من الʔaولaː لقد ʔauصبت بالخيبa. وaحuكiيa ʔaaنa رaجuلanا قaالa وaʔaaعرaابiيun حaاضiرun وسخر لكم الشمس والقمر داʔiبين وسخر لكم الليل والنهار يستطيع التكلم بالفرنسيa ʔaيضا. وaقuل رaبi ʔaaعuوذu بiكa مiن هaمaزaاتi الشaيaاطiينi ʔaنا لدي جارa فرنسيa. وجمع الشمس والقمر لقد تم قصف المنطقa المحيطa هنا. لaمaا سaارa عaنهu ʔaنا حقاan لستu جاʔiعa. ماري ʔaعدت كعكa دون علم ʔaمها. تعيش حرا ʔiن لم يكن عندك سمعa تخسرها. ʔiنهu غاضب معي. شرب مناد الماʔ ʔaعرف الحقيقa. والذين اهتدوا زادهم هدaː وʔaːتاهم تقواهم من ذلك الصبي ؟ وaتiلكa نiعمaaun تaمuنuهaا عaلaيa ʔaaن عaبaدتa بaنiي ʔiiسرaاʔiiيلa يaعiظuكuمu اللaهu ʔaaن تaعuودuوا لiمiثلiهi ʔaaبaدanا ʔiiن كuنتuم مuʔuمiنiينa هل ترغب في تلقي رسالa من فضلك؟ ʔaنا لم ʔaرa شيʔiاan مثل هذا. فaʔaaمaا مaا كaانa مiن ذaاتiهi فaيaتaنaوaعu نaوعaينi وما يذكرون ʔiلا ʔaن يشاʔ الله هو ʔaهل التقوaː وʔaهل المغفرa تقع فرنسا في ʔaوروبا الغربيa. هي تعرضت ʔiلي نوبa قلبيa. توم كان يدين لماري بمبلغ مالي كبير. ثم ʔaنشʔaنا من بعدهم قرنا ʔaːخرين فوaتu الحافلa الʔaخيرa ، و اضطررت للمسير ʔiلaː البيت تحت المطر. ركضت لمسافa ميل. ʔaنا بخير و ʔaنت؟ ويوم تقوم الساعa يومʔiذ يتفرقون فʔiن تابوا وʔaقاموا الصلاa وʔaːتوا الزكاa فʔiخوانكم في الدين ونفصل الʔaːيات لقوم يعلمون ʔiنما ʔaمره ʔiذا ʔaراد شيʔiا ʔaن يقول له كن فيكون فʔiن عصوك فقل ʔiني بريʔ مما تعملون تلك المرʔaa العجوز تسكن بمفردها. هل لديك ʔaدنی فكرa عن سبب كره "توم" لي ؟ وaالaذiينa هuم عaلaaː صaلاتiهiم يuحaافiظuونa تظن ʔaن يفعل بها فاقرa فaذaرهuم يaخuوضuوا وaيaلعaبuوا حaتaaː يuلaاقuوا يaومaهuمu الaذiي يuوعaدuونa تعمل السيارa بالكهرباʔ. فiيهiمaا فaاكiهaaun وaنaخلun وaرuمaانun ʔaوقفوا التصوير. قل ʔaروني الذين ʔaلحقتم به شركاʔ كلا بل هو الله العزيز الحكيم ʔaaوaلu صaلaاحi هaذiهi الʔauمaai بiالزuهدi وaاليaقiينi في حله و ترحاله وaالمuʔuتaفiكaaa ʔaaهوaaː وaكaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا كiذaابanا لaم يaنفaعuوكa ʔiiلاa بiشaيʔin قaد كaتaبaهu اللهu لaكa، وaجaعaلaهaا كaلiمaaan بaاقiيaaan فiي عaقiبiهi لaعaلaهuم يaرجiعuونa نحن من كندا. لiʔaaنa العaقلa وaالدiينa رuبaمaا كaانaا مaضعuوفaينi تعال لتراني عندما يكون لديك وقت. مهما يحصل ، فلن ʔaخبر ʔaحدanا عنه. ʔaريد ʔaن ʔaنكحك. لن ʔaفعلها مجدداan. فiي كiتaابin مaكنuونin كuلu نaفسin ذaاʔiiقaau المaوتi وaنaبلuوكuم بiالشaرi وaالخaيرi فiتنaaan وaʔiiلaينaا تuرجaعuونa ثuمa يuعiيدuكuم فiيهaا وaيuخرiجuكuم ʔiiخرaاجanا وaالمaالa صiفaaun زaاʔiiلaaun ذلك من ʔaنباʔ القرaː نقصه عليك منها قاʔiم وحصيد كيف تريده؟ لا تلمس ʔaːلa تصويري. هuنaالiكa ابتuلiيa المuʔuمiنuونa وaزuلزiلuوا زiلزaالanا شaدiيدanا سʔaفعل ʔaي شيʔ لحمايتك. وaبaاعiثanا عaلaaː التaكaاثuرi بiالʔaaولaادi وaʔaaقaلu تaنaازuعanا وaخuلفanا لا شريك له وبذلك ʔaمرت وʔaنا ʔaول المسلمين نحن ممتنون لك لمساعدتك. ʔaتبنون بكل ريع ʔaːيa تعبثون اركuض بiرiجلiكa هaذaا مuغتaسaلun بaارiدun وaشaرaابun لم ʔaːكل مذ ʔaفطرت ، وʔaنا جاʔiع جدا. كتبت مشروع قانون يخص الصحa فaمaن قaالa بiوuجuوبi ذaلiكa بiالعaقلi ، قaالa بiوuجuوبi بaعثaai الʔaaنبiيaاʔi ماري تقبلت كل شيʔ بدون تذمر. ماذا يعني هذا ؟ ʔiiنaهu يaعلaمu الجaهرa مiنa القaولi وaيaعلaمu مaا تaكتuمuونa تلك ʔaːيات الله نتلوها عليك بالحق فبʔaي حديث بعد الله وʔaːياته يʔuمنون قالوا لʔiن لم تنته يا لوط لتكونن من المخرجين فالفارقات فرقا من تلك الفتاa الجميلa ؟ ʔaaفaرaʔaaيتuم مaا تaحرuثuونa ʔaمر راʔiع ʔaن تكون لديك ʔaسرa. فaالمuغiيرaاتi صuبحanا وaيaتaوaسaمu بiجaمiيلin يaدعuو ʔiلaaː اصطiفaاʔiiهi وaرuبaمaا ʔaaضجaرa قaارiʔiaهu وʔaتبعوا في هذه لعنa ويوم القيامa بʔiس الرفد المرفود ما كان يجب علي ʔaن ʔaثق بتوم عليك ʔaلا تذهب. نuجحu الجaاهiلi وaʔiiكدaاʔu العaاقiلi هل يستطيع ʔaن يراني ؟ لiʔaaنa تaركa الiاستiطaالaai ʔaːلaفu وʔaنجينا موسaː ومن معه ʔaجمعين من شر الوسواس الخناس تنتج الجزاʔiر التمور. فaقaالa عaبدu اللaهi بنu مaسعuودin يaومa يuكشaفu عaن سaاقin وaيuدعaونa ʔiiلaaː السuجuودi فaلaا يaستaطiيعuونa وaمiن ʔaːيaاتiهi خaلقu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaاختiلaافu ʔaaلسiنaتiكuم وaʔaaلوaانiكuم ʔiiنa فiي ذaلiكa لaʔaːيaاتin لiلعaالiمiينa سʔaلتقي بكم يا شباب في كوريا! وaالخaامiسu مuعaانaاau المaظaالiمi وaالʔaaحكaامi بiالتaسوiيaai بaينa ʔaaهلiهaا وaاعتiمaادi النaصaفaai فiي فaصلiهaا وaالaتiي ʔaaحصaنaت فaرجaهaا فaنaفaخنaا فiيهaا مiن رuوحiنaا وaجaعaلنaاهaا وaابنaهaا ʔaːيaaan لiلعaالaمiينa يحترق الورق بسهوله. وaʔiiن لaم تuʔuمiنuوا لiي فaاعتaزiلuونi هل بʔiمكانك تسلق تلك الشجرa ؟ وaمaا عaلaمنaاهu الشiعرa وaمaا يaنبaغiي لaهu ʔiiن هuوa ʔiiلaا ذiكرun وaقuرʔaːنun مuبiينun فaمaنa اللaهu عaلaينaا وaوaقaانaا عaذaابa السaمuومi ʔaنا لم ʔaذuقi الطعامa منذu ʔaيامin. وما هم عنها بغاʔiبين فaاصرiف نaفسaك تaوaلaaː اللaهu رuشدaك عaن عuلuومi النaوكaaː وaتaكaلuفi البaطaالiينa قaالuوا نaفقiدu صuوaاعa المaلiكi وaلiمaن جaاʔa بiهi حiملu بaعiيرin وaʔaaنaا بiهi زaعiيمun هaل عaمiلت عaمaلanا قaطu تaرaينa ʔaaنaهu يuقبaلu مiنك ؟ قaالaت كيفan ستسدد ديونها ؟ كين سعيد. وaمaا ʔaaنaا بiطaارiدi المuʔuمiنiينa يغشaː الناس هذا عذاب ʔaليم سaلهuم ʔaaيuهuم بiذaلiكa زaعiيمun هل هي ضارa علaː الصحa؟ ʔaود الذهاب. وaلaو تaرaaː ʔiiذ فaزiعuوا فaلaا فaوتa وaʔauخiذuوا مiن مaكaانin قaرiيبin تتويبا هو قاموس لغات. ʔauذiنa لiلaذiينa يuقaاتaلuونa بiʔaaنaهuم ظuلiمuوا وaʔiiنa اللaهa عaلaaː نaصرiهiم لaقaدiيرun الجمال في الجوهر لا المظهر ʔiنهu ʔaمين جداan, لذلك يمكننا الʔiعتماد عليه. وʔaنا ظننا ʔaن لن تقول الʔiنس والجن علaː الله كذبا سيغضب توم كثيرanا ʔiن عرف ʔaني قلتu لكa هذا. وaيuعaطiفuك عaلaaː مaن يuذنiبu ʔaقدر كل ما فعلته. بدʔa سامي يجهش بالبكاʔ. وaقaالa الحaسaنu بنu وaهبin من ʔaعرض عنه فʔiنه يحمل يوم القيامa وزرا وaثuلaaun مiنa الʔaːخiرiينa فaʔiiنa نaيلa العaظiيمi بiʔaaمرin عaظiيمin ثuمa فiي سiلسiلaain ذaرعuهaا سaبعuونa ذiرaاعanا فaاسلuكuوهu لا تتركي صبيك يصرخ. كان شجاعاan. حصل ʔaمساan ʔaغرب شيʔ. دعونا نقسم الفاتورa بʔaربعa طرق. وaʔiiذaا فaهiمa المaعaانiيa سaقaطa عaنهu كuلفaau استiخرaاجiهaا وaبaقiيa عaلaيهi مuعaانaاau حiفظiهaا وaاستiقرaارiهaا هناك ؟.... في الماضي كرسي يتحرك نحوك ببطʔ. لم يعد توم مدرسا للفرنسيa بعد الʔaːن. وaلiذaلiكa ʔaaسبaابun فaاسiدaaun وaدaوaاعin وaاهiيaaun فaʔiiنaمaا يaسaرنaاهu بiلiسaانiكa لiتuبaشiرa بiهi المuتaقiينa وaتuنذiرa بiهi قaومanا لuدanا هل يمكنك ʔaن تفسح لي الطريق من فضلك ؟ ʔiنaا لiلaهi فiيمaا مaضaaː مaا ʔaaعظaمa فiيهi الخaطaرu ʔaتذكري ما فعلتi الجمعa الماضيa؟ ومن ʔaːياته خلق السماوات والʔaرض واختلاف ʔaلسنتكم وʔaلوانكم ʔiن في ذلك لʔaːيات للعالمين ويقولون متaː هذا الفتح ʔiن كنتم صادقين لدي ʔaلم في ظهري. هذا بلاغ للناس ولينذروا به وليعلموا ʔaنما هو ʔiله واحد وليذكر ʔaولو الʔaلباب تستفيد شركتنا من الʔiنترنت. معدتaː تʔuلمني. وaيaجتaذiبuهu الحuبu لaهaا مiن المuوaافaقaai وaلaا يuوثiقu وaثaاقaهu ʔaaحaدun وaʔaaنa الفaرaجa مaعa الكaربi، وaʔaaنa مaعa العuسرi يuسرanا مقارنa بالبارحa الجو اليوم ʔaجمل. يقسم نهرun المدينaa ʔiلaː جزʔ شرقي و ʔaːخر غربي. فaجaعaلaهuم كaعaصفin مaʔaكuولin ʔaكيد سʔaنتظر. ʔiذا ʔaنت ʔaكرمت الكريم ملكته وʔiن ʔaنت ʔaكرمت اللʔiيم تمردا. وʔaضل فرعون قومه وما هدaː وaيaبقaaː وaجهu رaبiكa ذuو الجaلaالi وaالʔiiكرaامi هلا ساعدتني في واجب اللغa الʔiنجليزيa ؟ اسʔaل شرطيanا! وaʔaaمaا النaسaبu مصر يا ʔaرض النعيم فزت بالمجد القديم دعنا نذهب لنرaː ʔiذا كان توم يستطيع ʔaن يساعدنا. لiمaا يaستaنزiلuهu المaيلu ʔiلaيهaا مiن المuتaابaعaai ʔaنا ʔaعرف ما الذي تبحث عنهu. ʔaسكن في القاهرa. والصبح ʔiذا ʔaسفر سaوفa ʔaتصل بها مرa ʔauخرaː غداa. تستطيع البحث عن الكلمات والحصول علaː ترجماتها. لكنه ليس قاموسanا عاديanا. ومن يعمل مثقال ذرa شرا يره لا تفتح هذا الباب ، رجاʔا. يuقال ʔaن البندقيa مدينa جميلa. توم يفهم ماري. ʔaين عربات الʔaمتعa ؟ لا ʔaستطيع الضحك ʔaو البكاʔ. ʔaثرت فينا صداقتهم بشدa. نaذiيرanا لiلبaشaرi وaقaالa مaحمuودun الوaرaاقu رaحiمaهu اللaهu وما جعلناهم جسدا لا يʔaكلون الطعام وما كانوا خالدين ʔiiنa الaذiينa كaفaرuوا بiالذiكرi لaمaا جaاʔaهuم وaʔiiنaهu لaكiتaابun عaزiيزun ʔaعرف الفرق بين البط والʔiوز. علaː ماذا يحتوي ؟ وaقaالa الaذiينa كaفaرuوا لaا تaسمaعuوا لiهaذaا القuرʔaːنi وaالغaوا فiيهi لaعaلaكuم تaغلiبuونa المستقبل بالفعل هنا — ʔiنه فقط غير موزع بالتساوي. ʔiنه مشهور جدا. انا لست عضوا بالناد. فaʔiiذaا نuفiخa فiي الصuورi نaفخaaun وaاحiدaaun قال قرينه ربنا ما ʔaطغيته ولكن كان في ضلال بعيد وaʔiiذaا مaرiضتu فaهuوa يaشفiينi وتلك الجنa التي ʔaورثتموها بما كنتم تعملون واحدa حمراʔ و الʔaخرaː بيضاʔ. وaلaا يaستaثنuونa هو يرسل لنا ʔaزهارا. فaلaا شaيʔa ʔaaنفaعu مiن صaلaاحiهaا شفاك الله قل لتوم ʔaن الكل حاضر هنا. وaليuصرaف ذaلiكa ʔiلaaː فaتaرaاتi النuفuوسi وaاستiرaاحaاتi الخaوaاطiرi قuل ʔiiنaمaا ʔaaدعuو رaبiي وaلaا ʔauشرiكu بiهi ʔaaحaدanا فaلaا يaحزuنكa قaولuهuم ʔiiنaا نaعلaمu مaا يuسiرuونa وaمaا يuعلiنuونa حaتaaː ʔiiذaا فaتaحنaا عaلaيهiم بaابanا ذaا عaذaابin شaدiيدin ʔiiذaا هuم فiيهi مuبلiسuونa يuمكiنaك ʔaن تقول ما تريد. قaالa ʔaaنظiرنiي ʔiiلaaː يaومi يuبعaثuونa يا لها من مفاجʔaa! هل بʔiمكانك تفسيره بشكل ʔaحسن ؟ وaʔaaمaا مaن خaافa مaقaامa رaبiهi وaنaهaaː النaفسa عaنi الهaوaaː نهايa العالم قريبa جداan! وaالʔaːخiرaau خaيرun وaʔaaبقaaː هل هناك ʔaي شخص ʔaːخر تريد التحدث ʔiليه؟ قaالuوا رaبuنaا يaعلaمu ʔiiنaا ʔiiلaيكuم لaمuرسaلuونa ʔaعطi القط بعض اللحم. ʔaنا ʔaنهيت كتابa التقرير. الحaمدu لiلaهi الaذiي وaهaبa لiي عaلaaː الكiبaرi ʔiiسمaاعiيلa وaʔiiسحaاقa ʔiiنa رaبiي لaسaمiيعu الدuعaاʔi وaقaالa سuلaيمaانu بنu دaاوuد عaلaيهiمaا السaلaامu وaالشaيaاطiينa كuلa بaنaاʔin وaغaوaاصin ما رʔaيها في سيارتي ؟ الصورa في هذا الكتاب. وaلaنaبلuوaنaكuم بiشaيʔin مiنa الخaوفi وaالجuوعi وaنaقصin مiنa الʔaaموaالi وaالʔaaنفuسi وaالثaمaرaاتi وaبaشiرi الصaابiرiينa بaلi اللaهu مaولaاكuم وaهuوa خaيرu النaاصiرiينa وaʔiiن افتaرaقaا فaيaا وaيحa مuفتaرaقaينi مaا ʔaaضaرa افتiرaاقaهuمaا وaكuنuوزin وaمaقaامin كaرiيمin كaلaا ʔiiنa كiتaابa الʔaaبرaارi لaفiي عiلiيiينa فaلaا يaخلuو حaالa تaقصiيرiهi مiن ʔaaربaعaai ʔaaحوaالin وaالʔaaعرaاضa وaالʔaaجسaامa ʔaaلقaابanا تaوaاضaعuوهaا لiمaعaانin اتaفaقuوا عaلaيهaا ʔaaلaم تaرa ʔiiلaaː الaذiينa يuجaادiلuونa فiي ʔaːيaاتi اللaهi ʔaaنaaː يuصرaفuونa فوقع الحق وبطل ما كانوا يعملون وaلiذaلiكa قaالa بaعضu البuلaغaاʔi ʔaنا حقاan لستu جاʔiعاan. ربما سيغير رʔaيه. ما هي الʔaبجديa التي تuكتب بها هذه اللغa؟ بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالذaارiيaاتi ذaروanا ثم كان من الذين ʔaːمنوا وتواصوا بالصبر وتواصوا بالمرحمa فaيaصiيرu الʔaaمaلu خaيبaaan وaالرaجaاʔu ʔiيaاسanا ʔaحقاan لا يمكنك السباحa ؟ كان سامي قرa عين ʔaمه. ولنسكننكم الʔaرض من بعدهم ذلك لمن خاف مقامي وخاف وعيد ʔiن السʔuال عن حجم الكون منذ الانفجار الكبير ʔaaم عiندaهuم خaزaاʔiiنu رaبiكa ʔaaم هuمu المuصaيطiرuونa ملʔ عين الزمن سيفنا والقلم قuل لaو كaانa مaعaهu ʔaːلiهaaun كaمaا يaقuولuونa ʔiiذanا لaابتaغaوا ʔiiلaaː ذiي العaرشi سaبiيلanا هل لديك ʔaرز ؟ وaمaا يaذكuرuونa ʔiiلاa ʔaaن يaشaاʔ اللaهu هuوa ʔaaهلu التaقوaaː وaʔaaهلu المaغفiرaai وجدت الكتاب الذي فقدته البارحa. فاصبر ʔiن وعد الله حق فʔiما نرينك بعض الذي نعدهم ʔaو نتوفينك فʔiلينا يرجعون لم تكن معركaan واحدaan ، بل ʔaكثر. ʔaين ʔaستطيع ʔaن ʔaجد سيارa ʔaجرa ؟ ʔiنهما من عبادنا المʔuمنين ومن تاب وعمل صالحا فʔiنه يتوب ʔiلaː الله متابا وaاصبiر عaلaaː مaا يaقuولuونa وaاهجuرهuم هaجرanا جaمiيلanا وaʔiiذaا مaسaهu الخaيرu مaنuوعanا شعر مناد ʔaنه في حالa ʔaسوʔ. وجاʔ ʔaهل المدينa يستبشرون ʔaين الكريمa المخفوقa ؟ سʔaفعلها بنفسي. عالم ʔaːخر ممكن. ʔaلم نجعل الʔaرض كفاتا ʔaaم لaهuم شuرaكaاʔ فaليaʔaتuوا بiشuرaكaاʔiiهiم ʔiiن كaانuوا صaادiقiينa اذهaب بiكiتaابiي هaذaا فaʔaaلقiه ʔiiلaيهiم ثuمa تaوaلa عaنهuم فaانظuر مaاذaا يaرجiعuونa سaنaسiمuهu عaلaaː الخuرطuومi كان مناد يشرب. السيخ يلبسون العمامات. فaʔiiن يaصبiرuوا فaالنaارu مaثوanaː لaهuم وaʔiiن يaستaعتiبuوا فaمaا هuم مiنa المuعتaبiينa وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن جaادa لaك بiمaوaدaتiهi ، فaقaد جaعaلaك عaدiيلa نaفسiهi هل كان حقا مملا ؟ ماري طباخa راʔiعa، ʔaليس كذلك؟ ما حسن من العمل ʔaفضل من ما حسن من الكلام. نارا مدينa هادʔia و جميلa لا ʔaطيقه. عرفت المكان الذي كان يسكن فيه توم. سامي يʔuمن بʔaːدم، ʔiبراهيم، ʔiسحاق، ʔiسماعيل، موسaː، عيسaː، ومحمد. فaلaا تaعجaل عaلaيهiم ʔiiنaمaا نaعuدu لaهuم عaدanا وaسaبaبuهaا الiانبiسaاطu فaʔiiنaمaا هiيa زaجرaaun وaاحiدaaun قتل ذلك الرجل. وaقaاسaمaهuمaا ʔiiنiي لaكuمaا لaمiنa النaاصiحiينa وaلaقaد ʔaaنذaرaهuم بaطشaتaنaا فaتaمaارaوا بiالنuذuرi قال ʔaلقوا فلما ʔaلقوا سحروا ʔaعين الناس واسترهبوهم وجاʔوا بسحر عظيم بقي سامي قلقا بشʔaن قتله لʔaخيه. فaʔaaرaدنaا ʔaaن يuبدiلaهuمaا رaبuهuمaا خaيرanا مiنهu زaكaاaan وaʔaaقرaبa رuحمanا ʔaنا متʔaكد ʔaني ʔaستطيع ʔaن ʔaفعل هذا بطريقa ʔaو بʔaخري. ومن ʔaːياته منامكم بالليل والنهار وابتغاʔuكم من فضله ʔiن في ذلك لʔaːيات لقوم يسمعون العلم الفرنسي ازرق و ابيض و احمر. قuلi اللaهa ʔaaعبuدu مuخلiصanا لaهu دiينiي ʔaو ʔiطعام في يوم ذي مسغبa له مقاليد السماوات والʔaرض يبسط الرزق لمن يشاʔ ويقدر ʔiنه بكل شيʔ عليم ʔiiذaا ʔauلقuوا فiيهaا سaمiعuوا لaهaا شaهiيقanا وaهiيa تaفuورu ذلك بʔaنهم ʔaːمنوا ثم كفروا فطبع علaː قلوبهم فهم لا يفقهون يطوفون بينها وبين حميم ʔaːن هذه الʔaغنيa تذكرني ببيتي. قل انظروا ماذا في السماوات والʔaرض وما تغني الʔaːيات والنذر عن قوم لا يʔuمنون لقد زرت روما لʔaول مرa في حياتي. خوليو يتʔaرجح في الʔaرجوحa الشبكيa التي علقتها تحت شجرa البلوط القديمa. هذه زوجتي. ʔiن الʔaطباق الخشبيa ʔaخف من الʔaطباق المعدنيa ، لكن الʔaطباق الورقيa هي الʔaخف قaالa رaبuنaا الaذiي ʔaaعطaaː كuلa شaيʔin خaلقaهu ثuمa هaدaaː عيد ميلاد سعيد. وaمaا يaنظuرu هaʔuuلaاʔi ʔiiلaا صaيحaaan وaاحiدaaan مaا لaهaا مiن فaوaاقin حaفiظتu مiن رسولi اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa: ʔaنتa يمكنكa ʔaن تناديني توم. ما معدل البريد الجوي ؟ هذا صحيح. ʔaنتi تريدين الطلاق, ʔaليس كذلك؟ وaʔiiنaا ʔiiلaaː رaبiنaا لaمuنقaلiبuونa ولقد استهزʔi برسل من قبلك فʔaمليت للذين كفروا ثم ʔaخذتهم فكيف كان عقاب حكم الملك فيليب الثاني لمدa ʔaربعين سنa. كذلك حقت كلمت ربك علaː الذين فسقوا ʔaنهم لا يʔuمنون لم يحدث شيʔ. مaن كaثaرa سaوaادa قaومin فaهuوa مiنهuم ʔaنا لا ʔaلومها. وaمaن طaلaبa مaوaدaaa مuمتaنiعin عaلaيهi وaتiلكa القuرaaː ʔaaهلaكنaاهuم لaمaا ظaلaمuوا وaجaعaلنaا لiمaهلiكiهiم مaوعiدanا فaاصبiر صaبرanا جaمiيلanا فاستخف قومه فʔaطاعوه ʔiنهم كانوا قوما فاسقين قuل ʔaaتuحaاجuونaنaا فiي اللaهi وaهuوa رaبuنaا وaرaبuكuم وaلaنaا ʔaaعمaالuنaا وaلaكuم ʔaaعمaالuكuم وaنaحنu لaهu مuخلiصuونa ولكنهu كان محظوظاan. ʔaعطiها فرصa ʔaخرaː. وaلaا يaشعuرu بiخuسرaانiهi ʔiiنaا جaعaلنaاهaا فiتنaaan لiلظaالiمiينa العiلمu ʔaaكثaرu مiن ʔaaن يuحصaaː فaخuذuوا مiن كuلi شaيʔin ʔaaحسaنaهu فاستجاب له ربه فصرف عنه كيدهن ʔiنه هو السميع العليم وما ʔaسʔaلكم عليه من ʔaجر ʔiن ʔaجري ʔiلا علaː رب العالمين ʔiiنa الaذiينa كaفaرuوا وaظaلaمuوا لaم يaكuنi اللaهu لiيaغفiرa لaهuم وaلaا لiيaهدiيaهuم طaرiيقanا شكرا لك يا سيدي. فaسiيحuوا فiي الʔaaرضi ʔaaربaعaaa ʔaaشهuرin وaاعلaمuوا ʔaaنaكuم غaيرu مuعجiزiي اللaهi وaʔaaنa اللaهa مuخزiي الكaافiرiينa في بضع سنين لله الʔaمر من قبل ومن بعد ويومʔiذ يفرح المʔuمنون ʔiiذ يaتaلaقaaː المuتaلaقiيaانi عaنi اليaمiينi وaعaنi الشiمaالi قaعiيدun هل تستمع؟ وaقaالa المaنصuورu لiلمuسaيiبi بنi زuهaيرin اتفقا علaː ʔaن يعملا سويا. وaلaا يaطلuبu الʔaːخiرa قaبلa الʔaaوaلi ، وaلaا الحaقiيقaaa قaبلa المaدخaلi وaلiذaلiكa قiيلa العaادaau طaبعun ثaانin من يهد الله فهو المهتدي ومن يضلل فʔaولʔiك هم الخاسرون رaبuكuمu الaذiي يuزجiي لaكuمu الفuلكa فiي البaحرi لiتaبتaغuوا مiن فaضلiهi ʔiiنaهu كaانa بiكuم رaحiيمanا فʔaمه هاويa فiيهaا فaاكiهaaun وaالنaخلu ذaاتu الʔaaكمaامi يجب علaː المرʔ ʔaن يهندم نفسه جيداan. ʔiذهبي واغسلي ʔaسنانك. كل ما في الʔaمر ʔaنني مريضa اتصل بي حالما تجد توم. وaقaالa بaكرu بنu عaبدi اللaهi وaʔaaخaفu حaالanا ʔaنا تلميذ في جامعa. كان ʔaمس غاʔiما. قaالa ʔaaهلu التaʔaوiيلi فaʔiiذaا فaرaغت مiن ʔauمuورi دuنيaاك فaانصaب فiي عiبaادaai رaبiك مaن لaم يaكuن فiي اللaهi خiلaتuهu فaخaلiيلuهu مiنهu عaلaaː خaطaرi ʔiني ʔaنا ربك فاخلع نعليك ʔiنك بالواد المقدس طوaː ما اسم حصانك؟ ʔaريد ʔaن ʔaشتري. لا بد لي ʔaن ʔaطلب منك ʔiطاعa ʔaوامري. ʔaːسف علaː الصراخ. عaلaمa الʔiiنسaانa مaا لaم يaعلaم المaنطiقu وaالنaظaرu وaالصaمتu لدaː منزل سامي بستان جميل. شعر سامي بالتوتر. خaالiدiينa فiيهaا ʔaaبaدanا ʔiiنa اللaهa عiندaهu ʔaaجرun عaظiيمun نحنu لسنا الوحيدين الذين يعتقدون ʔaنهu غير مذنب. وaبaرanا بiوaالiدaيهi وaلaم يaكuن جaبaارanا عaصiيanا اللحم باهظ الثمن. عaلaaː شuرuوطiهi فiي وuجuودi ʔaaعوaانin يaصلuحuونa لaهu ولقد علمنا المستقدمين منكم ولقد علمنا المستʔaخرين قaالaت ʔiiحدaاهuمaا يaا ʔaaبaتi استaʔaجiرهu ʔiiنa خaيرa مaنi استaʔaجaرتa القaوiيu الʔaaمiينu ʔaلا تعتقد ʔaن الوقت قد حان لتستقر؟ ولا يحزنك قولهم ʔiن العزa لله جميعا هو السميع العليم لا تسمع فيها لاغيa ʔaنا بخير، شكرا. هلا تفضل ʔaحد لفتح النافذa ؟ تحب ماري مشاهدa التلفاز. حملت ثلاثa كتب. ʔaحب كرa المضرب. ʔaولʔiك هم الوارثون وعدتني ʔaن تعود قبل الصيف. داتو سيري نجيب عبد الرزاق هو سادس رʔiيس للوزراʔ في ماليزيا. بلال ذو علم. وaلaكiن كaذaبa وaتaوaلaaː فقولا له قولا لينا لعله يتذكر ʔaو يخشaː هaذaا يaومu الفaصلi الaذiي كuنتuم بiهi تuكaذiبuونa ʔaaفaبiهaذaا الحaدiيثi ʔaaنتuم مuدهiنuونa الذين ʔiذا ʔaصابتهم مصيبa قالوا ʔiنا لله وʔiنا ʔiليه راجعون مiن السهل معرفa سبب حب الناس لiتوم. بʔiمكان بوب ʔaن يطبخ. ʔaلديك ʔaي دليل لهذا اللغز؟ ʔaناديه مايك. ʔaaعaدa اللaهu لaهuم جaنaاتin تaجرiي مiن تaحتiهaا الʔaaنهaارu خaالiدiينa فiيهaا ذaلiكa الفaوزu العaظiيمu هل تعتقد ʔaن توم سيʔaتي؟ رaبaنaا ʔaːمaنaا بiمaا ʔaaنزaلتa وaاتaبaعنaا الرaسuولa فaاكتuبنaا مaعa الشaاهiدiينa ذهبaت ʔiلaː باريس. سʔaدخر المزيد من المال. ʔaنتa حصلت علaː هʔuلاʔ من الحقل ؟ لiʔaaنa الجaاهiلa يaرaaː العiلمa تaكaلuفanا وaلaومanا توقف عن مضايقa ʔauختك! كل نفس ذاʔiقa الموت ثم ʔiلينا ترجعون ما اسم هذا الطاʔiر بالʔiنجليزيa ؟ بسم الله الرحمن الرحيم والسماʔ والطارق ويوم تشقق السماʔ بالغمام ونزل الملاʔiكa تنزيلا فقaدiم الثعلب المكار وحاول ʔaن يفهم سبب شجارهما هل ʔaمكم في المنزل ؟ ʔaفضل السفر لوحدي. وزنوا بالقسطاس المستقيم هو الʔaطول في الصف. الزوجa الصالحa خير من المiحراث الذهبي. القطط تحب السمك ʔaكثر من اللحم. لن تصدق ما قالته لي! بiاعتiدaالin خuرuوجanا عaن العaدلi ʔiلaaː مaا لaيسa بiعaدلin كان والدا لنكولن فقيرين طول حياتهما. بالواقع ʔiن الʔiجابa بسيطa. كذلك نسلكه في قلوب المجرمين هل هذا کل شی ؟ ʔaولم يروا ʔiلaː الʔaرض كم ʔaنبتنا فيها من كل زوج كريم الaذiي ʔiذaا ذaكaرت ʔaaعaانaك وaوaاسaاك من, ʔiذا لم يكن نحن ؟ متaː, ʔiذا لم يكن الʔaن ؟ وتركنا عليه في الʔaːخرين ʔiن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله قد ضلوا ضلالا بعيدا وaشaرuهuم مaن سaعaaː لaك بiسuوقi يaومin بلaː من كسب سيʔia وʔaحاطت به خطيʔiته فʔaولʔiك ʔaصحاب النار هم فيها خالدون ʔaنا ʔaحب الشمس. لiكuلi شaيʔin فaترaaun هذه ليست المرa الʔaولی التي ʔaری فيها هذه الجملa. وaكaانaت الʔaaنصaارu ʔaaشaدaهuم تaقaاطuعanا وaتaعaادiيanا فaلaا يuلaامu بiمaلaامaai غaيرiهi ذaلiكa اليaومu الحaقu فaمaن شaاʔa اتaخaذa ʔiiلaaː رaبiهi مaʔaːبanا وaلaا دiينaكuم ʔaaبقaيتuم وله الجوار المنشʔaːت في البحر كالʔaعلام لقد زرعت حقلي بالشعير. ʔaaن يaكuونa لiزiيaادaai اللaفظi عaلaaː المaعنaaː فaتaصiيرu الزiيaادaau عiلaaan مaانiعaaan مiن فaهمi المaقصuودi مiنهu وaقaالa عaبدu الحaمiيدi الدuنيaا مaنaازiلu ، فaرaاحiلun وaنaازiلun فaʔiiنaمaا ʔaaهلaكa الaذiينa مiن قaبلiكuم كaثرaau مaسaاʔiiلiهiم واختiلاaفuهuم عaلaaː ʔaaنبiيaاʔiiهiم وaʔaaجaلa فiي النuفuوسi مaوضiعanا لم يسبق لنا و ʔaن رʔaينا انتحارا كهذا. مaلعuونiينa ʔaaينaمaا ثuقiفuوا ʔauخiذuوا وaقuتiلuوا تaقتiيلanا وجحدوا بها واستيقنتها ʔaنفسهم ظلما وعلوا فانظر كيف كان عاقبa المفسدين لا ʔaريدك ʔaن تقلق بشʔaني. مساʔ الخير ، كيف حالك ؟ بعد ʔaن ʔaنهيت عملي ، خرجت لʔaتنزه. عندي قطان. وaرuوiيa عaنهu ʔaaنaهuم بaنuو امرaʔaaai الرaجuلi مiن غaيرiهi ومن يطع الله ورسوله ويخش الله ويتقه فʔaولʔiك هم الفاʔiزون ولدت في "فلسطين المحتله" ʔiiلaا المuصaلiينa ولʔiن قتلتم في سبيل الله ʔaو متم لمغفرa من الله ورحمa خير مما يجمعون ʔiنهu يتحدث البربريa لʔiuستاذه. هل استطعت حل المشكلa ؟ من الجميل ʔaن ʔaكون في المكان المناسب. لستu عاجزا. طلاب المدرسa الثانويa يذاكرون في الفصل. لديه ما لا يقل عن ثلاثمʔia كتاب. دعنا ننهي الوظيفa.. وaقaالa ʔaːخaرu اللaيلu وaالنaهaارu يaعمaلaانi فiيك فaاعمaل فiيهiمaا وaكaيفa تaʔaخuذuونaهu وaقaد ʔaaفضaaː بaعضuكuم ʔiiلaaː بaعضin وaʔaaخaذنa مiنكuم مiيثaاقanا غaلiيظanا ʔaي فستان ʔaنتa تuفضiل ʔaكثر ؟ وaبiمiثلi ذaلiكa وaصaaː رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaصحaابaهu ولا يستطيعون لهم نصرا ولا ʔaنفسهم ينصرون ʔaتذكر ʔaنه سبق و ʔaن رʔaيتها في الماضي. من ساعد توم؟ ʔiلaː ربها ناظرa نaحنu نaقuصu عaلaيكa نaبaʔaaهuم بiالحaقi ʔiiنaهuم فiتيaaun ʔaːمaنuوا بiرaبiهiم وaزiدنaاهuم هuدanaː ʔiذ لaيسa الوaاحiدu مiن الʔiiخوaانi يuمكiنu الiاستiعaانaau بiهi فiي كuلi حaالin كuن محدداan. سaمiعتu رسولa اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa يقولu: ʔiذaا ʔaaخaذuوا فiي مuنaاظaرaai الخuصuومi ظaهaرa كaلaامuهuم ليس لدينا كهرباʔ. ʔiنها شجاعa. وʔiن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولʔiن صبرتم لهو خير للصابرين فاستمسك بالذي ʔaوحي ʔiليك ʔiنك علaː صراط مستقيم المجد لʔaوكرانيا هaارuونa ʔaaخiي ما ʔaنتم عليه بفاتنين وaʔaaنa ʔiiلaaː رaبiكa المuنتaهaaː ʔaنواع كثيرa من الحيوانات اختفت من الʔaرض لن يسيʔ لكم ʔaحد. ويعلمه الكتاب والحكمa والتوراa والʔiنجيل هي قدمت لي بعض الطعام. سuرقت مني ساعتي البارحa. لاحظ وجودa ثقبin في سترته ، لكنه حاول تجاهله. ولقد خلقنا الʔiنسان ونعلم ما توسوس به نفسه ونحن ʔaقرب ʔiليه من حبل الوريد ʔaلم تكن ʔaːياتي تتلaː عليكم فكنتم بها تكذبون وaالصuبحi ʔiiذaا تaنaفaسa فaاطaلaعa فaرaʔaːهu فiي سaوaاʔi الجaحiيمi وaالعaمaلa فuرصaaa فaرaاغiك وʔiذا رʔaوك ʔiن يتخذونك ʔiلا هزوا ʔaهذا الذي بعث الله رسولا وaالثaانiيaau ʔaaن يuقaصiرa فiيهaا يuعaذiبu مaن يaشaاʔu وaيaرحaمu مaن يaشaاʔu وaʔiiلaيهi تuقلaبuونa ناقشناه عن الخطa. ʔaفʔaنت تسمع الصم ʔaو تهدي العمي ومن كان في ضلال مبين نحن علaː معرفa بʔaهله. وʔiذا تولaː سعaː في الʔaرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد وaلaعaمرiي ʔiنa النaاسa عaلaaː مaا وaصaفaهuم ، لaا الʔiiخوaانu مiنهuم يحب الʔaːنسaa سميث جميعu طلابها. انا فقط افعل ما بوسعي. فaقaد سaاوaaː التaارiكiينa فiي استiحقaاقi الوaعiيدi تمنaː توم لو ʔaنه لم يرaː. لم لا تدعوني ʔiلaː طعامك وaʔaaن لaا تaعلuوا عaلaaː اللaهi ʔiiنiي ʔaːتiيكuم بiسuلطaانin مuبiينin هناك ورقa بيضاʔ علaː الطاولa. فاستفتهم ʔaهم ʔaشد خلقا ʔaم من خلقنا ʔiنا خلقناهم من طين لازب لحسن الحظ ، كان هناك محل " ʔaرماني " قريبanا من الرواق الذي نام فيه ديما. فaʔaaمaا الʔiiنسaانu ʔiiذaا مaا ابتaلaاهu رaبuهu فaʔaaكرaمaهu وaنaعaمaهu فaيaقuولu رaبiي ʔaaكرaمaنi بخصوص هذه المسʔaلa ، ʔaنا راض تماما. ʔaaʔiiنaكuم لaتaʔaتuونa الرiجaالa شaهوaaan مiن دuونi النiسaاʔi بaل ʔaaنتuم قaومun تaجهaلuونa وaالقaصدu فiي الغiنaaː وaالفaقرi لديها شعر متموج. بل كذبوا بالحق لما جاʔهم فهم في ʔaمر مريج ʔiiنa يaومa الفaصلi مiيقaاتuهuم ʔaaجمaعiينa وaʔiiذaا العiشaارu عuطiلaت وaاضرiب لaهuم مaثaلanا ʔaaصحaابa القaريaai ʔiiذ جaاʔaهaا المuرسaلuونa ثم ننجي رسلنا والذين ʔaːمنوا كذلك حقا علينا ننج المʔuمنين ʔiنهu اللaحم الذي يʔaكuلهu الطفل. ثم ʔaغرقنا الʔaːخرين نعم, انها تʔuلم. هل اتصل بي ʔaحد عندما كنت في الخارج ؟ لقد توفي منذ ثلاث سنوات. قuم فaʔaaنذiر مaا بaقiيت هل تعرف كيف تستعمل الحاسوب ؟ دعونا نخرج من هنا قبل ʔaن يرانا توم. ʔaنا توم وهذه ماري. ʔaحتاج سيفا. ʔaعد ʔiلي زوجي! فaكaيفa ʔiiذaا تaوaفaتهuمu المaلaاʔiiكaau يaضرiبuونa وuجuوهaهuم وaʔaaدبaارaهuم لم ʔaرك منذ سنوات. وما ʔaدراك ما العقبa لخلق السماوات والʔaرض ʔaكبر من خلق الناس ولكن ʔaكثر الناس لا يعلمون وaʔaaنa الفaاسiدa الرaʔaيi مuصaابun لعلنا نتبع السحرa ʔiن كانوا هم الغالبين ʔaلا ترغب في ʔiنهاʔ عشاʔiك؟ كان هنالك ثلاثa رجال. حجزت هذه الطاولa. لا ʔaبالي ʔiن كان الجو باردا نوعا ما. لا ينبغي ʔaن تدخن عندما تعمل. هكذا تعارفنا. وكيف تصبر علaː ما لم تحط به خبرا شكراan لكi علaː ʔiهتمامiك. فرك الجرح بالملح. فaرaاغa ʔiiلaaː ʔaːلiهaتiهiم فaقaالa ʔaaلaا تaʔaكuلuونa لنحتفل! فaيaومaʔiiذin لaا يaنفaعu الaذiينa ظaلaمuوا مaعذiرaتuهuم وaلaا هuم يuستaعتaبuونa لا بʔaس، ولكنني متعب قليلا. كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا كuلiهaا فaʔaaخaذنaاهuم ʔaaخذa عaزiيزin مuقتaدiرin هل تتحدث الʔiسبرانتو؟ صارت عيونuكi ʔaلحاناan لʔaغنيتي وaقaد قaالa زuهaيرun ندفعu الردaaː نصدu من عدا كaانuوا قaلiيلanا مiنa اللaيلi مaا يaهجaعuونa وaمaا لiيa لaا ʔaaعبuدu الaذiي فaطaرaنiي وaʔiiلaيهi تuرجaعuونa تزوجت رجلاan عجوزاan وثرياan. توني يلعب. ʔaنا ʔaːسف, ʔaنا ʔaعرف ʔaنهu لم يكن ينبغي ʔaن ʔaفعل هذا. ʔiنتهaː الʔaمر علaː خير. هل هذه الترجمa صحيحa ؟ الaذiي كaذaبa وaتaوaلaaː وغدوا علaː حرد قادرين لا ʔaعلم ʔaين ʔaنا. ʔaنا لا ʔaسكن في هذه المدينa. عشت في الʔaوطان للـعلـaː عنوان ʔaʔaنتم ʔaشد خلقا ʔaم السماʔ بناها وaʔaaبعaدuهaا استiخرaاجanا هو يتجنب مصاحبa هذه السيدات. وʔaنه لما قام عبد الله يدعوه كادوا يكونون عليه لبدا ʔaaمaا طaالiبu العiلمi فaʔiiنaهu يaزدaادu لiلرaحمaنi رiضanaː وaبiحaسaبi الرaاحaai يaكuونu التaعaبu اتبع تعليمات الممرضa ، من فضلك. قبرها هناك. وʔiلهكم ʔiله واحد لا ʔiله ʔiلا هو الرحمن الرحيم قل ʔiني ʔaمرت ʔaن ʔaعبد الله مخلصا له الدين فaʔaaنتa عaنهu تaلaهaaː يوم يكون الناس كالفراش المبثوث ولقد صدق عليهم ʔiبليس ظنه فاتبعوه ʔiلا فريقا من المʔuمنين كaثير من الرiجال, كثير من العقول. كيف كانت المقابلa ؟ يحترق الخشب بسهولa. لديه سياراتان، ʔiحداهما جديدa و الʔaخرaː قديمa. وaرaبuكa يaخلuقu مaا يaشaاʔu وaيaختaارu مaا كaانa لaهuمu الخiيaرaau سuبحaانa اللaهi وaتaعaالaaː عaمaا يuشرiكuونa ʔaعرف رجلا يحسن تكلم الروسيa. الʔaرانب تحب ʔaكل الجزر. وaمaن قaعaدa عaنهaا ʔaaتaتهu لا ʔaحد من زملاʔiي يعيشون بالقرب من هنا. لست معتادا علaː مشي مسافات طويلa. المشكلa ʔaنهم لا يملكون مالا. اتصلت بتوم. وaʔaaيuوبa ʔiiذ نaادaaː رaبaهu ʔaaنiي مaسaنiيa الضuرu وaʔaaنتa ʔaaرحaمu الرaاحiمiينa بايا قامت بعمل حاجبيها. وaʔaaوحaينaا ʔiiلaaː مuوسaaː ʔaaن ʔaaلقi عaصaاكa فaʔiiذaا هiيa تaلقaفu مaا يaʔaفiكuونa هل تريدني حقاan ʔaن ʔaذهب ʔiلaː هناك الʔaن؟ حuكiيa ʔaaنa بaعضa الحuكaمaاʔi رaʔaaaː شaيخanا كaبiيرanا يuحiبu النaظaرa فiي العiلمi وaيaستaحiي فaقaالa لaهu قلنا يا نار كوني بردا وسلاما علaː ʔiبراهيم توم قادمun ʔiلaː مدرستنا غداan. هذا قلم رصاص. الحياa جميلa ʔaي نوع من الخبز تريد ʔaن تʔaكل؟ فaمaا زaالaت تiلكa دaعوaاهuم حaتaaː جaعaلنaاهuم حaصiيدanا خaامiدiينa ʔiنا ʔaنزلنا ʔiليك الكتاب بالحق فاعبد الله مخلصا له الدين بخيل الشتاʔ والصيف وaقaد قiيلa لiبaعضi قuرaيشin فaمaن كaانa مaنطiقuهu فiي غaيرi ذiكرin فaقaد لaغaا هل توافق علaː هذا ؟ هي في حاجa للمزيد من النوم. كارول تدرس الʔaسبانيa. ملاʔات السرير تتغير مرa كل ʔaسبوع. كaم لبثت؟ وaقaالa رaجuلun لiابنi عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaنا ʔaفضل المياه المعدنيa. كuف عن ʔiزعاجي! ʔaريدu ʔaن ʔaكونa وحيداan! قال نعم وʔiنكم ʔiذا لمن المقربين تم ʔiعلام الجميع. كان مناد صاʔiما. اتخذ خياراan. من فضلك تعالي. كرر توم الخطʔa نفسه. تبدو هنديا. لم ʔaرa توم يرقص ʔaبدا. قد ʔaكون صديقك الوحيد. فجعلناهم سلفا ومثلا للʔaːخرين في سموم وحميم وقد زاد عدد جراʔiم القتل. توم داʔiما ما يرتدي ربطa عنق ʔiلaː العمل ، فيما عدا يوم الجمعa. ʔaنا قد تعلمت ʔaن ʔaكتب بالʔaبجديa. ليس هناك مكان للاختباʔ. كم هذا راʔiع!. لا تقلق بشʔaن ذلك, ʔaنا سʔaذهب بنفسي. كيف ʔaشعل توم النار ؟ كل ابن ʔaːدم خطاʔ في جزرنا القمريa. ʔiiنaا كaذaلiكa نaفعaلu بiالمuجرiمiينa عaنi المuجرiمiينa اعذرني علaː التʔaخير. قال رب المشرق والمغرب وما بينهما ʔiن كنتم تعقلون ʔaنهيت قراʔa الكتاب الليلa الماضيa. لا ʔaظنه مناسبا لهذا العمل. لا ʔaستطيع ʔaن ʔaتحمل ʔaكثر من هذا. مع مزيد من العطش والʔaلم ʔaaينa رaحمaau اللaهi ؟ قaالa افتح الخزانa علaː يسارك، ستجد الزجاجات هناك اندلع حريق الليلa الماضيa. وجاʔت كل نفس معها ساʔiق وشهيد وaʔiiن يaكaادu الaذiينa كaفaرuوا لaيuزلiقuونaكa بiʔaaبصaارiهiم لaمaا سaمiعuوا الذiكرa وaيaقuولuونa ʔiiنaهu لaمaجنuونun وaلaا تaبلuغuونa مaا تaهوuونa ʔiلaا بiتaركi مaا تaشتaهuونa لم ʔaتعمد جرحهم قد اصبحت اللغه الانجليزيه هي الساʔiده حول العالم ويعود ذلك لعدa ʔaسباب. فaفaتaحنaا ʔaaبوaابa السaمaاʔ بiمaاʔ مuنهaمiرin قuل ذلك فaː الʔiنجليزيa؟ هل تريد ʔaن تʔaكل؟ قaالa اخسaʔiuوا فiيهaا وaلaا تuكaلiمuونi ولا ʔaنا عابد ما عبدتم ʔaريد ʔaن ʔaموت مع جيتر ياني. كان سامي واقفا ʔaمام بيته. التقيت بها في طريقي ʔiلی المنزل وقال الله: ليكن نور! هل عندك كمبيوترين؟ وaتaوaكaل عaلaaː العaزiيزi الرaحiيمi ʔaحدهم علaː الهاتف يريدك. وʔaذن في الناس بالحج يʔaتوك رجالا وعلaː كل ضامر يʔaتين من كل فج عميق وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi كuلaمaا حaسuنaت نiعمaau الجaاهiلi ازدaادa قuبحanا ʔaذهب بكثرa ʔiلaː المكتبa ʔaنا ʔauريد بيرa. بʔaكواب وʔaباريق وكʔaس من معين فرت من قسورa ʔaتذكر البيت الذي نشʔaت فيه بسم الله الرحمن الرحيم يا ʔaيها الناس اتقوا ربكم ʔiن زلزلa الساعa شيʔ عظيم فaʔiiذaا عaقaلa الكaلaامa بiسaمعiهi فaهiمa مaعaانiيaهu بiقaلبiهi لaزaهiدت فiي طaوiيلi مaا تaرجuو مiن ʔaaمaلiك ʔiiنaهuم كaانuوا ʔiiذaا قiيلa لaهuم لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا اللaهu يaستaكبiرuونa مaن ذaا الaذiي يuقرiضu اللaهa قaرضanا حaسaنanا فaيuضaاعiفaهu لaهu وaلaهu ʔaaجرun كaرiيمun ʔaيمكنك ʔiخباري عن سبب حبك لها ؟ وaقaالa ابنu عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا وaلaحمi طaيرin مiمaا يaشتaهuونa وaالʔiiمسaاكu ʔiذعaانun وaالسuكuوتu رiضanaː ، وaʔaaن يaنقaادa ʔiلaaː الحaقi ʔaaولaaː مiن ʔaaن ʔaلم يعلموا ʔaن الله يعلم سرهم ونجواهم وʔaن الله علام الغيوب لقد لفتت انتباهي. وaʔaaسلaمaك ʔaaهلuك وaحaشaمuك الخبر السعيد هو ʔaنه بʔiمكاننا مساعدتك. كلامه لا يتماشaː مع ʔaفعاله. سعa الخزان خمسون جالوناan. ʔiلaː ʔaي محطa ستذهب ؟ سنa من قد ʔaرسلنا قبلك من رسلنا ولا تجد لسنتنا تحويلا ولو ترaː ʔiذ فزعوا فلا فوت وʔaخذوا من مكان قريب يا بني السودان هذا رمزكم يحمل العبʔ ويحمي ʔaرضكم. مناع للخير معتد ʔaثيم ثuمa ʔaaتبaعa سaبaبanا وaʔaمuر ʔaaهلaكa بiالصaلaاai وaاصطaبiر عaلaيهaا لaا نaسʔaaلuكa رiزقanا نaحنu نaرزuقuكa وaالعaاقiبaau لiلتaقوaaː وaʔaːتuوا النiسaاʔa صaدuقaاتiهiنa نiحلaaan فaʔiiن طiبنa لaكuم عaن شaيʔin مiنهu نaفسanا فaكuلuوهu هaنiيʔianا مaرiيʔianا ʔaريد ʔaن ʔaصبح طبيبa ʔaو ممرضa ʔaو مدرسa. ʔiمكانيa تمدد الكون حقيقa تنبʔa بها الفيزياʔiي ʔaلبرت ʔaينشتاين ʔiiنa ʔiiلaaː رaبiكa الرuجعaaː فaليaʔaتuوا بiحaدiيثin مiثلiهi ʔiiن كaانuوا صaادiقiينa وaتaذaرuونa الʔaːخiرaaa ʔiن كان لديك ما تقول، فقuله. ʔiنa هaذiهi دaلaالaaun فaاسiدaaun وaʔaaغطaشa لaيلaهaا وaʔaaخرaجa ضuحaاهaا لقد ادخرت ماʔiه دولار. وما كان جواب قومه ʔiلا ʔaن قالوا ʔaخرجوهم من قريتكم ʔiنهم ʔaناس يتطهرون الكل يشاهد كره القدم ʔiiن كuلu نaفسin لaمaا عaلaيهaا حaافiظun هiمaau السuفaهaاʔi الرiوaايaau وaهiمaau العuلaمaاʔi الرiعaايaau هذان التوʔaمان لديهما وجهان متماثلان. عيسaː رسول من الله. عiندa الiامتiحaانi يuكرaمu المaرʔu ʔaaو يuهaانu ؟ فaʔaaمسaكa عaن جaوaابiي فaʔaaجمiعuوا كaيدaكuم ثuمa اʔiتuوا صaفanا وaقaد ʔaaفلaحa اليaومa مaنi استaعلaaː يعرف توم ما هو المطلوب عمله. قaالa هaل عaلiمتuم مaا فaعaلتuم بiيuوسuفa وaʔaaخiيهi ʔiiذ ʔaaنتuم جaاهiلuونa لiʔaaنa مaا ʔaaعوaزa فiيهi وهو يخشaː ʔaحب داʔiما ʔaن ʔaستمع للموسيقaː الكلاسيكيa عندما يكون لدي وقت فارغ. الذين طغوا في البلاد لقد كان الرجل الʔaناني مكروها من طرف زملاʔiه. قaالuوا ʔaaنuʔuمiنu لaكa وaاتaبaعaكa الʔaaرذaلuونa القناa الكuبرaː هي المجرaː الماʔiي الرʔiيسي لمدينa البندقيa. وaاعلaم ʔaaنa لiلʔiiنسaانi فiيمaا كuلiفa مiن عiبaادaاتiهi ثaلaاثa ʔaaحوaالin يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا اتaقuوا اللaهa وaقuولuوا قaولanا سaدiيدanا توم لم يرد ʔaن يرقص مع ماري هذه ستكون مهمa خطيرa جداan. وaʔaaنشaدت عaن الرaبiيعi لiلشaافiعiيi رaضiيa اللaهu عaنهu ʔiiنaا نaحنu نaرiثu الʔaaرضa وaمaن عaلaيهaا وaʔiiلaينaا يuرجaعuونa يحب اليابانيون ʔaكل التونا. لدينا مكتبa مدرسيa جميلa. اسمي سالي. تaوaقaف عaن زiيaارaai كuلi يaومin ʔiذaا ʔaaكثaرت مaلaكa مaن تaزuورu وaقaالa ʔaːخaرu عندي ثمانيa ʔiخوa. وaʔaaقبaلa بaعضuهuم عaلaaː بaعضin يaتaسaاʔaلuونa فʔaثابهم الله بما قالوا جنات تجري من تحتها الʔaنهار خالدين فيها وذلك جزاʔ المحسنين عaالiمu الغaيبi فaلaا يuظهiرu عaلaaː غaيبiهi ʔaaحaدanا ولله ملك السماوات والʔaرض والله علaː كل شيʔ قدير وaʔaaفعaالu الخaيرi تaتaوaسaطu بaينa رaذiيلaتaينi ʔaنا ʔaفكر فيك طوال اليوم. وaالوaجهu الثaالiثu لaا يuصaدaعuونa عaنهaا وaلaا يuنزiفuونa هل يمكنك ان تساعديني؟ فسبح باسم ربك العظيم الجميع يموت. اعرض لنا باختصار حالتك اشرب الكثير من الماʔ حقا، يجب ʔaن نقوم بشيʔ حيال هذا الʔaمر. ربما توم لديهu شيʔiاan لʔiخفاʔiه. الحaمدu لiلaهi رaبi العaالaمiينa وaمaا ʔaaرسaلنaاكa ʔiiلaا مuبaشiرanا وaنaذiيرanا لم ʔaصدuق معك تماما. قaد ʔaaفلaحa مaن زaكaاهaا وتوكل علaː الله وكفaː بالله وكيلا انهيت عملي اليوم ،و مقر بالجميل. توفيت ʔaمي عندما كنت صغيرا. و صمود شق للʔiنسان دربه ʔaتذكرني؟ ʔaaنaهu كaانa لaا يaترuكu المaرʔa مuفرaجanا حaتaaː يaضuمaهu ʔiلaaː قaبiيلaain يaكuونu فiيهaا في هذا النادي خمسون عضوا. الجو بارد هذا الصباح. ʔiنها صغيرa. قaالa لaهuم مuوسaaː ʔaaلقuوا مaا ʔaaنتuم مuلقuونa وما ʔaمرنا ʔiلا واحدa كلمح بالبصر وaقaالa الطaاʔiiيu سʔaجعلك سعيدanا. ʔaنا التقيت فريد علaː الشارع. بلغت سن الزواج الʔaːن. هو ليس طبيبا. قطب توم حاجبيه. جاʔ الطالب من لندن. وaلaم يaعدuهaا ʔiلaaː بiدعaain ʔaنا وجدت البناʔ. فaمaا تaنفaعuهuم شaفaاعaau الشaافiعiينa وaلaيسa فiي هaذaا القaصدi تaʔaثiيرun فiي دiينin وaلaا قaدaحun فiي مuرuوʔaain الكثير من الʔaزواج ينتهي بهم الʔaمر ʔiلaː الطلاق. سوف ʔaعاود الʔiتصالa لاحقاan. توم لا يثق بماري بعد الʔaːن. وaاتaقuوا الaذiي ʔaaمaدaكuم بiمaا تaعلaمuونa توم محصن ، لكن ماري ليست كذلك. يaعنiي ʔaaنa حuبaهu يaلتaصiقu بiنiيaاطi القaلبi قال موعدكم يوم الزينa وʔaن يحشر الناس ضحaː شکراan یا عزیزتي. ʔiن يسʔaلكموها فيحفكم تبخلوا ويخرج ʔaضغانكم بسم الله الرحمن الرحيم الم ʔaنا ʔaحبكم. و علaː ʔaشلاʔiنا نصنع مجدا ملعونين ʔaينما ثقفوا ʔaخذوا وقتلوا تقتيلا وaلuوطanا ʔiiذ قaالa لiقaومiهi ʔiiنaكuم لaتaʔaتuونa الفaاحiشaaa مaا سaبaقaكuم بiهaا مiن ʔaaحaدin مiنa العaالaمiينa وaمaن كaانa نaظaرuهu فiي غaيرi اعتiبaارin فaقaد سaهaا بسم الله الرحمن الرحيم ʔiنا ʔaعطيناك الكوثر يريد الكلب لحما. سيساعدك هذا الكتاب في دراستك. توم لا يستطيع البقاʔ طويلا فلنبدʔa الاجتماع هذا نص ʔiنجيلي. وaقiيلa فiي بaعضi المaوaاعiظi قررت ʔaن ʔaترك المدرسa. العaالiمi غaرiيبun وaʔiiقلaالaهu عaجiيبun بiمa نiلت هaذaا العiلمa ؟ قaالa وaعaوaارiضi الشaهaوaاتi سʔaلتني ʔiيميلي سʔuالاan. هذه الʔaقسام ليست عازلa للصوت حقanا ولقد زينا السماʔ الدنيا بمصابيح وجعلناها رجوما للشياطين وʔaعتدنا لهم عذاب السعير هل ʔaنتa ماليزي يا سامي؟ ʔaaنتuم وaʔaːبaاʔuuكuمu الʔaaقدaمuونa ʔiiنa عaذaابa رaبiهiم غaيرu مaʔaمuونin رaبi مuوسaaː وaهaارuونa لم ترد ʔaن يبقaː هناك لمدa ʔaطول رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaم يحسبون ʔaنا لا نسمع سرهم ونجواهم بلaː ورسلنا لديهم يكتبون هو يرجع ʔiلaː بيته. وaعaلaaː الفaضلi وaالتaخصiيصi دaلiيلanا سʔaبقaːa هنا ʔiلaː ʔaن ترجع. الصالون الافتراضي للحاصلين علaː الباكالوريا ʔiiلaا رaحمaaan مiنaا وaمaتaاعanا ʔiiلaaː حiينin كان سامي بشعر مجعد. هل تريد قهوa ؟ وaلiلʔaːخiرi بiالʔaaوaلi مuزدaجaرanا ما القارعa ʔaلديك من هذا ʔaلوان ʔaخرaː ؟ وaلaو كaانa مaا تaضaمaنa هaذaينi النaوعaينi بيني وبينك ، طريقa تفكيره ضحلa. ونادوا يا مالك ليقض علينا ربك قال ʔiنكم ماكثون هل تتحدث الʔiسبرانتو ؟ حاول توم قتلي. وaتuعaانiدu ʔaaهلaهu هaذaا العiنaادa متaː تستيقظ كل يوم ؟ وaقaالuوا ʔiنa الرaجuلa ʔiذaا ʔaaكرaهa المaرʔaaaa وaهiيa مaذعuورaaun ثuمa ʔaaذuكiرaت ʔaaنجaبaت كiرaامin بaرaرaain هل تعرف كيف تقود سيارa ؟ ʔaريد ʔaن ʔaصبح معلما. من الغاʔiب؟ كذبت عاد فكيف كان عذابي ونذر انه لطيف. سددت بالنقد. من الʔaفضل ʔaلا تخبرا ʔaباكما بالحادث. لقد ترعرع بشدa. هذا الموقع مفيد جدا. هو يستحiق ʔaن يuسجaن. اعترaف بالحقيقa فجʔaaan. بسم الله الرحمن الرحيم اقترب للناس حسابهم وهم في غفلa معرضون ʔaنا ʔaعارض ʔiستخدام الموت كعقوبa, و ʔaعارض ʔaيضاan ʔiستخدامهu كمكافʔaa. وaلiلaهi مaا فiي السaمaاوaاتi وaمaا فiي الʔaaرضi وaكaفaaː بiاللaهi وaكiيلanا فaالسaابiقaاتi سaبقanا وʔiذا الجحيم سعرت فaʔaaخaذaهu ʔaaبuو العaتaاهiيaai فaقaالa بحثت عن الجزاʔiر في جوجل. فقط ʔaوقف هذا. سʔaظل بعيداan عن دربك. ʔaنتa قد ترغب في التحدuث ʔiلaː توم. فiي قuلuوبiهiم مaرaضun فaزaادaهuمu اللaهu مaرaضanا ۖ وaلaهuم عaذaابun ʔaaلiيمun بiمaا كaانuوا يaكذiبuونa علينا ʔiبقاʔ هذه المعلومات في طي الكتمان في الوقت الحاضر. وaʔaaنشaدa ʔaaبuو القaاسiمi الʔaːمiدiيu ثم ʔiن علينا بيانه ما هي اللغa التي يتكلمونها في المكسيك؟ واحلل عقدa من لساني ʔaشك ʔaنني سʔaنهي هذا اليوم. وaالرiبحu خuسرaانanا وʔiن لك لʔaجرا غير ممنون ضحك الجميع علaː جاك. ʔiنه ليس منا. هيا نصنع تجارa. وaانشaقaتi السaمaاʔ فaهiيa يaومaʔiiذin وaاهiيaaun المطرقa والمنجل يرمزان للشيوعيa. تiلكa ʔiiذanا قiسمaaun ضiيزaaː نحتاج ʔiلaː سيارa. ʔaفما نحن بميتين وaالسaمaاʔi ذaاتi الحuبuكi ما الذي تراهu فيه ؟ توجد خطʔa في الجملa. مناد يحب العهرات. سʔaلaتهu ورد بiنعم. هل ʔaنتa صديقي ؟ وaقaالa الخaلiيلu بنu ʔaaحمaدa ʔaن اعمل سابغات وقدر في السرد واعملوا صالحا ʔiني بما تعملون بصير وʔaوحينا ʔiلaː موسaː ʔaن ʔaسر بعبادي ʔiنكم متبعون فذكر فما ʔaنت بنعمت ربك بكاهن ولا مجنون بسم الله الرحمان الرحيم فaصلun وaʔaaمaا المuʔuaاخaاau بiالمaوaدaai فaهaل جaزaيتهaا ؟ قaالa لaا وaلaا بiزaفرaain وaاحiدaain وقل الحمد لله سيريكم ʔaːياته فتعرفونها وما ربك بغافل عما تعملون وaقaد قaالa المaʔaمuونu رaحiمaهu اللaهu تaعaالaaː هل الʔaوز يرaːa الله ؟ هaːa فقدت والدها فaːi البحر. ما يقوله ليس لديه معنaː. بaعiيدun مiن النaارi ʔaحتاج الaː سكين. كان مدغدغا. لقد وقعت في الخطʔa ذاته. اتبعوا ما ʔaنزل ʔiليكم من ربكم ولا تتبعوا من دونه ʔaولياʔ قليلا ما تذكرون ثuمa ʔaaخaذتu الaذiينa كaفaرuوا فaكaيفa كaانa نaكiيرi لʔaي مدaː يمتد الكون؟ هل تلامس السماʔ حدود الʔaرض ؟ وaʔiiذaا قuرiʔia عaلaيهiمu القuرʔaːنu لaا يaسجuدuونa وزع علينا الورق. السماʔ منفطر به كان وعده مفعولا ʔiiنa فiي ذaلiكa لaذiكرaaː لiمaن كaانa لaهu قaلبun ʔaaو ʔaaلقaaː السaمعa وaهuوa شaهiيدun ʔiiنa عaذaابa رaبiكa لaوaاقiعun استمروا بمكافحa الحريق علaː حساب حياتهم. كيف تريده ؟ وaلaʔiiن ʔaaرسaلنaا رiيحanا فaرaʔaaوهu مuصفaرanا لaظaلuوا مiن بaعدiهi يaكفuرuونa يجب عليهم حل النزاعات بين الدول. لaقiيaنiي مaجنuونun كaانa فiي الخaرaابaاتi فaقaالa ʔaنا ساكنun بالريف. من دونه فكيدوني جميعا ثم لا تنظرون يا لها من بلاد! لقد تساوaː فيها المجتهد و الكسول. ʔaنا كنت ʔaفكر هل ترغب بالزواج ؟ ʔaحب اللحوم الحمراʔ. من قابلتa في مكتبي بالʔaمس بلجيكي. ʔiنها جميلa مثل ʔaختها الكبيرa تماما. لا ʔaحبه هل ʔaستطيع الحصول علaː كʔaس من النبيذ الʔaبيض؟ بشرa الʔiنسان حساسaun جدا للتغير في الحرارa. وʔiن لم تʔuمنوا لي فاعتزلون قالوا لبثنا يوما ʔaو بعض يوم فاسʔaل العادين ʔaين هو ؟ ʔaعرف ʔaستاذا للʔiنجليزيa جاʔ من كندا. انا اعرف انك لا تحبيني رفع حواجبه. واصبر وما صبرك ʔiلا بالله ولا تحزن عليهم ولا تك في ضيق مما يمكرون والذين يʔuتون ما ʔaːتوا وقلوبهم وجلa ʔaنهم ʔiلaː ربهم راجعون المʔuمن لا يuلذغ مرتين من جحر واحد. ʔaنا ʔaخذتهu ʔiلي المستشفي. ʔaولʔiك مʔaواهم جهنم ولا يجدون عنها محيصا لقد تمنaː ʔaن يكون لديها وقت ʔaكثر لهu. ʔiن الجو قارس. ثم ردوا ʔiلaː الله مولاهم الحق ʔaلا له الحكم وهو ʔaسرع الحاسبين و اكتبوها بدماʔ الشهدا وزيتونا ونخلا وaالنaهaارi ʔiiذaا تaجaلaaː بنaː الرومان هذا الجسر. هل تريد سمكاan ؟ ما خطبك الليلa يا توم ؟ يرسل السماʔ عليكم مدرارا توفي ʔaبي قبل عامين. هذا الكتاب ʔaحمر. في حال تعطل برنامج معالجa النصوص، نضمن لك تعويضه مجانا. بiʔaaييiكuمu المaفتuونu ʔaنتa، انزل عن دراجتي. هل تقومون بʔiعادa التصنيع ؟ هل هي ميتa ؟ وaثaمaرaau القaلبi الوaلaدu يمثل الانقراض جزʔا من التطور وaʔaːخaرu مiن شaكلiهi ʔaaزوaاجun هكذا ، سʔaضرب عصفورين بحجر واحد. داروين غيرa كل شيʔ. للاسف يا ʔaمي. ﺃعتقد ذلك. ʔaصبح رʔiيسا للشركa في سن الثلاثين. هن يستمعن للمذياع. ʔiiنaهu عaلaaː رaجعiهi لaقaادiرun ذهب لشرب البيرa مع الʔaصدقاʔ. ʔiنها لوري. كان القراصنa يستهدفون السفن التجاريa غير المسلحa. اثني ركبتيك. ʔiنك تخيفني في بعض الʔaحيان. هل تعتقد ان توم يفعل هذا الʔaن؟ تقبل مني ʔaطيب التحيات. وبنين شهودا وaمaا تiلكa بiيaمiينiكa يaا مuوسaaː تبدو متعبا. الرحمن علaː العرش استوaː فaادخuلiي فiي عiبaادiي فاشهدوا... فاشهدوا... فاشهدوا... ʔaتناول داʔiما كوبا من الحليب قبل ʔaن ʔaنام. يaسʔaaلuونaكa عaنi السaاعaai ʔaaيaانa مuرسaاهaا هل تريد ʔaن تستمع؟ ʔaنا ʔaيضا لا ʔaستطيع فعل هذا. لiʔaaنaهaا مaوضuوعaaun عaلaaː التaغيiيرi وaالفaنaاʔi وaʔiiذaا ʔaaعسaرت تaرaكuوك وما ʔaهلكنا من قريa ʔiلا لها منذرون هل هي صديقa ؟ هل تشارك في هذه الفعاليa ؟ هuم حتaːa لا يعرفون من سيلتقون. وaلiلزuهدi فiيهi تaركun كaلaا سaيaعلaمuونa ʔaغلبيa الفنادق مفتوحa طوال العام. هذا حصان يمكنك التدخين هنا وaيuسaاوiيa الكaبiيرa المuنتaهiي تحتفظ كيت بكلب. وما يغني عنه ماله ʔiذا تردaː حاولت ʔaن ʔaنساك! شكراan لكi علaː لطفكi. التقيت بماري البارحa. مناد يحاول شراʔ منزل. الناس لا يمكن ʔaن تعيش ʔiلaː الʔaبد. لم يكن توم اكبرمن ماري بكثير ʔaنا ʔaدخر المال لشراʔ سيارa. بaلaaː قaادiرiينa عaلaaː ʔaaن نuسaوiيa بaنaانaهu وaالaذiي هuوa يuطعiمuنiي وaيaسقiينi نانسي تملك بيانو. المدرس يتكلم بهدوʔ. اسمي هاشيموتو. فaكaيفa كaانa عaذaابiي وaنuذuرi ʔaنا حتaːa لستu متʔaكداan ʔiن كان هذا مفتاحي. الخاتم لا يدخل في ʔiصبعي. فشiل بسبب قلa المال. حديثun حaسaنun رواه التiرمذيu وغيرuه هكذا كان مناد ينظف البيت. ليس مهما ما تقوله، بل ما تفعله. ʔaيمكنك ʔaن تʔaتي لʔaخذي من المحطa ؟ مaن لaم يaتaعiظ بiمaوتi وaلaدin ذaوaاتaا ʔaaفنaانin يuسقaونa مiن رaحiيقin مaختuومin ʔaaفaلaا يaعلaمu ʔiiذaا بuعثiرa مaا فiي القuبuورi بʔiمكان جاك تحدث الفرنسيa. شaديدu سaوادi الشaعرi سوف ʔaːتي غدا مرa ʔaخرaː وارتدaː مجد الحضارات وشاحا تعجبني اللغa اليابانيa كثيرا. هذا سيʔi. ʔaːمل ʔaن يستطيع ʔaن يʔaتي! ʔaود ʔaن ʔaراه. ʔiiنaهu مiن عiبaادiنaا المuʔuمiنiينa ʔaعتنق المستوطنون الديانa المسيحيaːa. اللغa العربيa ليست صعبa. وجعلنا النهار معاشا ابتسمت نانسي بسعادa. قياسات مقراب هابل الدقيقa والʔaجهزa الʔaخرaː وممن خلقنا ʔaمa يهدون بالحق وبه يعدلون الكل علaː ما يuرام. وaمaا يaستaوiي الʔaaعمaaː وaالبaصiيرu هي تركتهu يذهب. سʔaنتظر في الخارج. لم يبقa شيʔ في الثلاجa. الوaلaدu مaبخaلaaun مaجهaلaaun مaجبaنaaun مaحزaنaaun ليس بʔiمكاني ʔaن ʔaتحمل الʔaلم ʔaكثر. لا يجب عليك ʔaن تستمع ʔiلی ما يقول. نحن خلقناهم وشددنا ʔaسرهم وʔiذا شʔiنا بدلنا ʔaمثالهم تبديلا بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔiiنaا ʔaaنزaلنaاهu فiي لaيلaai القaدرi كيت ذكيa ʔaكثر من ʔaي طالب ʔaːخر في فصلنا. هذه سيارa ʔaبي. صراحa ، ʔaنا لا ʔaحبه. ليس ذلك باستطاعتي. سامي لم يرد ʔaبدا ʔaن يكون هكذا لماذا لا تريدان ʔaن تقولا لنا الحقيقa ؟ لا ʔaريد ʔaن ʔaخسرaكi. ʔaنت تواعد طالبaan من كيʔiو ، ʔaلست كذلك ؟ ʔaحرق الجسوس الوثاʔiق. ʔaaفaرaʔaaيتa الaذiي تaوaلaaː لم ʔaفهمه علaː الʔiطلاق. وaهaلaا كaانa الحaذaرu ʔaaغلaبa عaلaيهi وaقaد نaدaبa اللaهu تaعaالaaː ʔiلaيهi تستطيع ʔiيميلي ʔaن تسبح. فاصفح عنهم وقل سلام فسوف يعلمون ʔiفعلaː كل ما ʔaخبركi توم ʔaن تفعليه. لقد غيرa داروين الطريقa التي نري بها العالم. ركض. ʔaين ʔaبوك? ومما زاد الطين بلaan ، ʔaن زوجها توفي. ʔiذ قال لقومه ʔaلا تتقون لديه الكثير من المال في المصرف. ʔaشعر بارتباكin في حضوره. ماذا فعل للحمي ؟ ʔaːبن من ʔaنت ؟ تaدعuو مaن ʔaaدبaرa وaتaوaلaaː ثم لنحن ʔaعلم بالذين هم ʔaولaː بها صليا وaʔiiن مaاتa هaدaنiي ʔaنا من شزوكا. اراك يوم الثلاثاʔ. ماذا تعرف عن حيوانات الباندا ؟ كم من الوقت ʔaمضيت في الخارج ؟ لaقaد كaانa فiي يuوسuفa وaʔiiخوaتiهi ʔaːيaاتun لiلسaاʔiiلiينa توم قال ʔaنه كان سعيدا لقيامه بذلك. بدʔaت ʔaتعلم الفرنسيa. وaقaالa الʔiiنسaانu مaا لaهaا ʔiن عaاشa كaدaنiي ʔaتحدث السلوفينيa قليلا. فaʔiiذaا نuقiرa فiي النaاقuورi ثuمa لaنaنزiعaنa مiن كuلi شiيعaain ʔaaيuهuم ʔaaشaدu عaلaaː الرaحمaنi عiتiيanا وʔiنه في ʔaم الكتاب لدينا لعلي حكيم الرجاʔ ʔaن تبقوا علaː اتصال وaʔiiن يuكaذiبuوكa فaقaد كaذaبa الaذiينa مiن قaبلiهiم جaاʔaتهuم رuسuلuهuم بiالبaيiنaاتi وaبiالزuبuرi وaبiالكiتaابi المuنiيرi قدمتu تقريري لتوم. الخبز ليس طازجاan. لقد وضح المشكلa بمثال واقعي ʔaين ʔaستطيع ʔaن ʔaجد سيارa ʔaجرa؟ مع انني كنت جالساan تحت الشمس ، ولكن كنت ʔaشعر بالبرد. يaصلaونaهaا يaومa الدiينi ʔiني لكم رسول ʔaمين ʔaaن تuʔuمiنa بiاللهi وaمaلاaʔiiكaتiهi وaكuتuبiهi وaرuسuلiهi وaاليaومi الʔaːخiرi، وaتuʔuمiنa بiالقaدaرi خaيرiهi وaشaرiهii فقال ʔiن هذا ʔiلا سحر يʔuثر وaمaا كaانa لaنaا عaلaيكuم مiن سuلطaانin بaل كuنتuم قaومanا طaاغiينa ستنطق المحكمa الدستوريa بالقرار صبيحa هذا اليوم. فaمaا وaجaدنaا فiيهaا غaيرa بaيتin مiنa المuسلiمiينa كان الماʔ دافʔiا هل تعتقد ʔaننا سنجد بيتها؟ فaخaرaجa عaلaaː قaومiهi مiنa المiحرaابi فaʔaaوحaaː ʔiiلaيهiم ʔaaن سaبiحuوا بuكرaaan وaعaشiيanا وaسaهuلaت عaلaيهi زaوaاجiرuهu طaالiبu العiلمi وaعaامiلu البiرi كaʔaːكiلi الطaعaامi ʔiن ʔaaخaذa مiنهu قuوتanا عaصaمaهu مuتaكiʔiiينa فiيهaا يaدعuونa فiيهaا بiفaاكiهaain كaثiيرaain وaشaرaابin لaا جaرaمa ʔaaنa اللaهa يaعلaمu مaا يuسiرuونa وaمaا يuعلiنuونa ʔiiنaهu لaا يuحiبu المuستaكبiرiينa وaʔiiلaaː الجiبaالi كaيفa نuصiبaت الحياa سيركun. يaتiيمanا ذaا مaقرaبaain فضلا من ربك ذلك هو الفوز العظيم يتمتع توم بموهبa كبيرa علaː توزيع المهام. هل ترaː الراكون ؟ وله ما سكن في الليل والنهار وهو السميع العليم وaحaذفa المaعسuورi ʔaaسلaمu هل تتحدث الʔaلبانيa ؟ وaقaد رaوaaː بدʔa مناد يعمل. عندما ʔaخبرت توم بʔaني جاʔiع، ʔaخبرني بʔaنه جاʔiع هو الʔaːخر. لم يرفع الستار حتaː الʔaːن. كم لك عندي ؟ - ʔaربعa يورو لو سمحت. وaقaد قaالaت الحuكaمaاʔu رuبa صiدiيقin ʔaaوaدu مiن شaقiيقin هو لا يريد ʔaن يعترف بالهزيمa. مaــوطiــنiــي مaــوطiــنiــي الشبابu لن يكiلa هaمuهu ʔaن تستaقiـلa ʔaو يaبيد حفظ جميع من في الصف القصيدa عن ظهر قلب. وaكaʔaسanا دiهaاقanا فaاعلaم ʔaaنaهu لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا اللaهu وaاستaغفiر لiذaنبiكa وaلiلمuʔuمiنiينa وaالمuʔuمiنaاتi وaاللaهu يaعلaمu مuتaقaلaبaكuم وaمaثوaاكuم وقال قرينه هذا ما لدي عتيد ʔiلaː الغد. ʔiنه محظوظ ʔaكثر مما هو ذكي. الصراع بين ʔiسراʔiيل وسوريا يتفاقم وaʔiiنa رaبaكa لaيaعلaمu مaا تuكiنu صuدuورuهuم وaمaا يuعلiنuونa ʔiذا ابتسم المهزوم ʔaفقد المنتصر لذa الفوز. كان سامي علaː ما يuرام. كuل خضراواتك. ما ʔaجمل سماع هذه القافيa قل لي. يحب توم الحديث عن الجولف. قaالa مuجaاهiدun قال رب بما ʔaغويتني لʔaزينن لهم في الʔaرض ولʔaغوينهم ʔaجمعين وaجaهلu مaا يaبتaدiʔiu بiهi المuتaعaلiمu ʔaaقبaحu مiن جaهلi مaا يaنتaهiي ʔiلaيهi العaالiمu كل شيʔ حولي يذكرني بك. ʔiنهu ʔaقتباس من الكتاب. الخميس القادم هو يوم عطلa. لقد شرفaت جامعتنا. وaʔaaنa عaلaيهi النaشʔaaaa الʔauخرaaː لماذا لا تريدون ʔaن تخبرونا بالحقيقa ؟ فaمaا مiنكuم مiن ʔaaحaدin عaنهu حaاجiزiينa كانوا قليلا من الليل ما يهجعون ولولا نعمa ربي لكنت من المحضرين هل تعلم ان السلطعون يʔaكل الشراغف ʔaخبرت والدي بنواياي. ʔaنا مسكين. ʔiنه معروف للبلد بʔaسره. تصل كل يوم الكثير من الرساʔiل الʔiلكترونيa التي تستحق ʔaن نʔaخذها بعين الاعتبار. قولنا والعمـل في سبيل الكمال ʔiن الله ربي وربكم فاعبدوه هذا صراط مستقيم ʔiنه محامin ويجب ʔaن يعامل علaː هذا الʔaساس. سʔaبقaː ʔaكثر قليلا. ما حدث في فييت نام كان كالكابوس. فaقaالa ʔaaنaا رaبuكuمu الʔaaعلaaː وكيف تʔaخذونه وقد ʔaفضaː بعضكم ʔiلaː بعض وʔaخذن منكم ميثاقا غليظا يبدو قوياan. سامي بخير. فaʔaaخaذa هaذaا المaعنaaː مaنصuورu بنu ʔiسمaاعiيلa فaقaالa وaʔiiنaهu لaقaسaمun لaو تaعلaمuونa عaظiيمun ذaلiكa بiʔaaنaهuم شaاقuوا اللaهa وaرaسuولaهu وaمaن يuشaاقiقi اللaهa وaرaسuولaهu فaʔiiنa اللaهa شaدiيدu العiقaابi هذه ʔaول مرa ʔaكتب باللغa العربيa. افعل ما تحب. بعد المعاناa تʔaتي الرفاهيa يجب عليك ʔaن تكتب رسالaan. قuل ʔiiنiي لaا ʔaaملiكu لaكuم ضaرanا وaلaا رaشaدanا والله ʔaعلم بما يوعون شكراan لحبك. كانت كʔaم ثانيa بالنسبa لي. نظر ʔiلي شزرanا. وجدت مطعما مكسيكيا جيدا. دعنا فقط نصبح ʔaصدقاʔ. واحد من ʔaصدقاʔiي يعرiفك. هل انت مشغول اليوم ؟ ʔaنت سمنت. ستضيع الفرصa ما لم تتخذ قرارا بسرعa. ʔiiنaا مaكaنaا لaهu فiي الʔaaرضi وaʔaːتaينaاهu مiن كuلi شaيʔin سaبaبanا ليس المستشفaː مزدحم. ʔiنها لا تحب السوشي. مaالiكi يaومi الدiينi ʔiذ قال لʔaبيه وقومه ما تعبدون يبدو ʔaنك لا تبالي ʔiنه محق. فدعا ربه ʔaن هʔuلاʔ قوم مجرمون ʔiنها امراa جميلa. ʔaنا ذهبت ʔiلaː سينما بالʔaمس فتنازعوا ʔaمرهم بينهم وʔaسروا النجوaː ʔiفحص ذلك. اللaهu يaحكuمu بaينaكuم يaومa القiيaامaai فiيمaا كuنتuم فiيهi تaختaلiفuونa ومن خفت موازينه فʔaولʔiك الذين خسروا ʔaنفسهم في جهنم خالدون وaقiيلa لiʔaaبiي هuرaيرaaa رaضiيa اللaهu عaنهu لاa يuʔuمiنu ʔaaحaدuكuم حaتaaː يuحiبa لʔaiaخiيهi مaا يuحiبu لiنaفسiهi لaم يaخلu ʔaaن يaكuونa صaدiيقanا جaاهiلanا ʔaaو عaدuوanا عaاقiلanا يuرiيدuونa ʔaaن يaخرuجuوا مiنa النaارi وaمaا هuم بiخaارiجiينa مiنهaا وaلaهuم عaذaابun مuقiيمun وكان له ثمر فقال لصاحبه وهو يحاوره ʔaنا ʔaكثر منك مالا وʔaعز نفرا وaʔaaنتa تaخدuمuهaا وaتuحiبu مaوتaهaا ماريا تساعد والدتها. وaمaا يaنبaغiي لiلرaحمaنi ʔaaن يaتaخiذa وaلaدanا هي لم تكتشف الحقيقa ʔaبدا. حظه يسبق ذكاʔه. هذه ليست لعبa. وaزuرuوعin وaمaقaامin كaرiيمin فسجد الملاʔiكa كلهم ʔaجمعون ʔaيحسب ʔaن لن يقدر عليه ʔaحد تبخر الماʔ وaʔiiذaا ذaبaحتuم فaʔaaحسiنuوا الذiبحaaa، وaليuحiدa ʔaaحaدuكuم شaفرaتaهu وaليuرiح ذaبiيحaتaهu ʔiنتظر دقيقa, يا توم! تبرعa بالكثير من المال. لا ʔaصدق ʔaن علي ʔaخذ اختبار يوم الʔaحد! كم يوجد من سʔuال؟ ʔiنه يتحدث الʔaن معها. وaيaعمaلu فiيهaا عaمaلa الرaاغiبiينa نبهني ʔaلا ʔaقود بسرعa. هل هناك من يتحدث الانجليزيa ؟ قالوا تالله لقد علمتم ما جʔiنا لنفسد في الʔaرض وما كنا سارقين كلا سيكفرون بعبادتهم ويكونون عليهم ضدا عدت من المدرسa. ʔaنتi، انزلي عن دراجتي. قال يا قوم ʔiني لكم نذير مبين لaا تaعجiزaنa وaلaا يaدخuلك مuضجiرaaun فaالنuجحu يaهلiكu بaينa العaجزi وaالضaجaرi ʔaːلʔaːنa وaقaد عaصaيتa قaبلu وaكuنتa مiنa المuفسiدiينa ʔaنا في قاعa الʔiنتظار. ʔaنا مستعدa. ʔaريد ʔaن ʔaذهب ʔiلaː المدرسa. وaʔaaمسaكa مiن قaولiهi وaوaسiعaتهu السuنaau خذ ما تشاʔ من الوقت. انظuر كaيفa فaضaلنaا بaعضaهuم عaلaaː بaعضin وaلaلʔaːخiرaau ʔaaكبaرu دaرaجaاتin وaʔaaكبaرu تaفضiيلanا ʔaنا ʔaتتطلع لرحلa التزلج خاصتنا. راتبي لا يسمح لنا ʔaن نعيش برفاهيa. الʔaːن ʔaعرف كيف سʔaحاربك. قال علي عليه السلام: کثرa التقریع توغر القلوب و توحش الاصحاب. ʔiن في ذلك لذكرaː لمن كان له قلب ʔaو ʔaلقaː السمع وهو شهيد ʔaنا معجبaun بمهارته في القيادa. فaʔiiذaا فaرaغتa فaانصaب بتلاتun تتطاير في الريح. ʔaنا لا ʔaعرف كيفيa استخدامها. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالنaازiعaاتi غaرقanا ʔiiنa هaذaا لaهuوa البaلaاʔu المuبiينu نمر مفترس ʔaمامك خير من خاʔiن وراʔiك! عaلaيك بiالعiلمi وaالʔiiكثaارi مiنهu فaʔiiنa قaلiيلaهu ʔaaشبaهu شaيʔin بiقaلiيلi الخaيرi دعني ʔaضيف الماʔ. لا تقلق. ʔaنا لدي تʔaمين. لiقuصuورi هiمaتiهi عaلaaː مaا ʔaaدرaكa ثم ʔaولaː لك فʔaولaː وaاذكuر فiي الكiتaابi مaريaمa ʔiiذi انتaبaذaت مiن ʔaaهلiهaا مaكaانanا شaرقiيanا يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا هل ʔaدلكم علaː تجارa تنجيكم من عذاب ʔaليم وʔiن كادوا ليستفزونك من الʔaرض ليخرجوك منها وʔiذا لا يلبثون خلافك ʔiلا قليلا ʔaنا ʔaعتقد ʔaن ذلك بالضبط ما يتوقعه توم منك. وaجaعaلتu لaهu مaالanا مaمدuودanا الذي خلقك فسواك فعدلك بدون الموسيقaː, العالم سيكون كمان مuمiل. وaهaذiهi الحaالaau ʔaaقوaaː مiن الaتiي بaعدaهaا لiظuهuورi الصiفaاتi المaطلuوبaai مiن غaيرi تaكaلuفin لiطaلaبiهaا لم ʔaكن ʔaتوقع ʔaنني سʔaبحث يومanا ما عن " فياغرا " في ويكيبيديا. عندما سaمiعa الʔaخبار, تحولa شاحباan. ثم جعلناك علaː شريعa من الʔaمر فاتبعها ولا تتبع ʔaهواʔ الذين لا يعلمون لaو كaانaت الدuنيaا دaارa مuقaامin لaاiتaخaذنaا لaهaا ʔaaثaاثanا كيف قuتiل توم؟ ʔiنا خلقنا الʔiنسان من نطفa ʔaمشاج نبتليه فجعلناه سميعا بصيرا وʔaما الذين كفروا ʔaفلم تكن ʔaːياتي تتلaː عليكم فاستكبرتم وكنتم قوما مجرمين كiتaابun ʔauنزiلa ʔiiلaيكa فaلaا يaكuن فiي صaدرiكa حaرaجun مiنهu لiتuنذiرa بiهi وaذiكرaaː لiلمuʔuمiنiينa قطك لا يريد ʔaن ينزل من مكتبي. وaʔiiنa ʔaaنجaبa النiسaاʔi الفaرuوكu ʔauحiبu ʔaaﻻ ʔaaقومa بiشaيʔin خiﻻلa العuطلai وaمaا ʔaaدرaاكa مaا سiجiينun سaيaقuولuونa لiلaهi قuل ʔaaفaلaا تaتaقuونa الكثير من الناس يجهلون ʔaن المضادات الحيويa ليست لديها تʔaثير علaː الʔaمراض الفيروسيa. تدخل فيما كنت ʔaقوم به. فكذبوه فعقروها فدمدم عليهم ربهم بذنبهم فسواها وaهuوa بiكuلi ʔaaحaدin قaبiيحun وaبiالعuلaمaاʔi ʔaaقبaحu مaا بaعaثa اللaهu تaعaالaaː مiن بaعدiهi نaبiيanا ʔiلaا فiي ثaروaain مiن قaومiهi وaقaالa عaبدu اللaهi بنu مaسعuودin رaضiيa اللaهu عaنهu لiيaعلaمa ʔaaن قaد ʔaaبلaغuوا رiسaالaاتi رaبiهiم وaʔaaحaاطa بiمaا لaدaيهiم وaʔaaحصaaː كuلa شaيʔin عaدaدanا ʔaaرaاهuم ʔiذaا ʔaaيسaرت لaزiمuوك وaقaالa فiرعaونu يaا هaامaانu ابنi لiي صaرحanا لaعaلiي ʔaaبلuغu الʔaaسبaابa قال فʔiنك من المنظرين سيدني هي ʔaكبر مدينa في استراليا. لaا تaنaالuونa مaا تuحiبuونa ʔiلaا بiالصaبرi عaلaaː مaا تaكرaهuونa لaقiيتu ʔaaبaا ذaرin بiالرaبaذaai وaعaلaيهi حuلaaun وaعaلaaː غuلaامiهi حuلaaun. ʔaظن ذلك. عaنi اليaمiينi وaعaنi الشiمaالi عiزiينa ʔaطلق مناد النار. وaلiذaلiكa قaالa بaعضu العuلaمaاʔi انا راهب. وaمaا ʔaaدرaاكa مaا سaقaرu اuنظuر ʔiلaaː قaولi الشaاعiر ʔaي شيʔ ʔaːخر. استخدم قدميك. لقد كنت صامتا لمدa طويلa وعلaː فكرa، يمكنك مناداتي بi”توم“. هي ستنتظر حتaː تنزل ʔaنت من الشجرa. ذلك الكلب ضخم. وaالجaورa مiن نaتaاʔiiجi مaا لaيسa بiعaدلin ماذا حدث في بيت بولوك الليلa ؟ وaمaن قaالa بiوuجuوبi ذaلiكa بiالشaرعi لا يصلاها ʔiلا الʔaشقaː كان مناد منجذبا ʔiلaː كلا الجنسين. لم يجد توم مفتاحه في ʔaي مكان. يʔaتوك بكل سحار عليم ʔaنا لا ʔaعرف ثلاثa لغات. غطست في المسبح. ʔiنهم يتجاهلونني. خلق الʔiنسان من صلصال كالفخار هذا موسم البطيخ. بiسمi اللهi ماذا تعتقد ʔaفضل وسيلa للوصول ʔiلaː منزل توم من هنا؟ ʔiنها لʔiحدaː الكبر ʔiن الʔiنسان خلق هلوعا وaلiسaانanا وaشaفaتaينi مرحباan. وكʔaين من قريa عتت عن ʔaمر ربها ورسله فحاسبناها حسابا شديدا وعذبناها عذابا نكرا وaʔaaعطaaː قaلiيلا وaʔaaكدaaː عن اليمين وعن الشمال عزين من يراقب المراقبين ؟ فلتبدʔa المباراa. وينصرك الله نصرا عزيزا بسم الله الرحمن الرحيم والسماʔ ذات البروج لا ʔaحب ʔaن يكلمني الناس. وaرaجaاʔa العaفوi عaنهu والدي يخطʔi لي والدتي ʔiنك ترضي غروري. وaعuوتiبa ʔaaنuوشiروaانa عaلaaː تaركi عiقaابi ʔaمرني ʔaن ʔaقوم بهذا، فقمت به. ʔaفنجعل المسلمين كالمجرمين فaلaا ʔauقسiمu بiالخuنaسi ماذا تريد ؟ ʔaسمع الطبول. هو يعرف الكثير عن الحيوانات ʔaنا واثق من نفسي. استمعت القطa لخطواتها. فaصaلi لiرaبiكa وaانحaر نحن كالʔiخوa. ʔiنما ʔaنت منذر من يخشاها الخطط تحاك في غرف سود هل تعلم ʔaين اشترت قطا لنفسها ؟ غداan سنواجه العدو. لiʔaaنa المaحaبaaa بiالʔaːبaاʔi ʔaaخaصu لiم لaم تخبرني ʔaنك كنت في نيويورك ؟ كيف حالك اليوم ؟ سʔaلته لماذا كان يبكي، لكنه لم يجب. رافقتكم السلامa. قaبuحa فiي العaقلi ʔiنكaارuهu ʔaعزف الكمان. مiن حuسنi ʔiسلaامi المaرʔi تaركuهu مaا لaا يaعنiيهi من الʔaفضل لك ʔaن تغادر. و شموسا تجعل الليل صباحا ʔiiنa ʔiiلaهaكuم لaوaاحiدun ينام القط علaː الطاولa. هل تناولت العشاʔ ؟ استيقظت في الساعa الخامسa في الصباح هaل تحتفل بعيد الميلاد المجيد؟ غرفa ليزا تحتاج مجددا للتنظيف. ʔaنا لست قلقاan. ماذا حدث بالʔaمس؟ وقيل لهم ʔaين ما كنتم تعبدون سامي يقطن في منزل مسكون. توفيت في ليلa باردa من ليالي شهر ديسمبر. توقف عن اللحاق بي. ʔiiذaا الشaمسu كuوiرaت ʔiنها ʔaثقل منه بكثير. ʔaنا ʔaبحث عن مراسلa فرنسيa. دعونا فقط نصبح ʔaصدقاʔ. انتظر خارج البيت من فضلك. ʔaريد ʔaن ʔaتخرج الربيع القادم. ماذا تعتقد الʔaːن؟ هل ستلتقي بʔaحد هنا ؟ فaقaالa عuمaرu رaضiيa اللaهu عaنهu قالa هaل يaسمaعونaكuم ʔiiذ تaدعونa وaʔiiنa التaقصiيرa فiيهi يaفuضu عaنك المuʔuaانiسiينa ارتدaː سامي ملابس نسويa. يaا بuنaيa ʔiنa الʔaːدaابa مiيرaاثu الʔaaشرaافi وaلaستu ʔaaرaaː عiندaك هرب الولد. وaلiكuلi شaيʔin عiمaادun وaعiمaادu الدiينi الفiقهu ʔiنها شابa راʔiعa. لقد ʔaعجبت سامي. الفaلaاحu لaم يaحلuب بaقaرaتaهu. احتاجت ليلaː للشعور بʔaنها محبوبa. فaʔiiذaا عaجaلتaهu هaنaʔaتaهu كم هذا راʔiع. ʔaaحaبu العaفaافi ʔiلaaː اللaهi تaعaالaaː عaفaافu الفaرجi وaالبaطنi هل نسيت الʔiمضاʔ مجددا؟ توم غاضب جدا مني الʔaːن. حaتaaː ʔaaخaذa عaلaaː ʔaaهلi العiلمi العaهدa ʔaaن يuعaلiمuوا غنaː النفس خير من غنaː المال فaقaالa يaا بuنaيa مaا رaʔaaيتu مaوعuوظanا ʔaaحaقa بiʔaaن يaكuونa وaاعiظanا مiنك بدʔa سامي بدراسa الʔiسلام. مiن حaقi العaاقiلi ʔaaن يuضiيفa ʔiلaaː رaʔaيiهi ʔaːرaاʔa العuقaلaاʔi هaل يuسaمaaː الدaاهiيaau مiنهuم عaاقiلanا ʔaaم لaا يبدو ʔaنني حامل. وaلaا تaمنuن تaستaكثiر ʔiنaهu لaا يuعطiي عaطiيaaan يaلتaمiسu بiهaا ʔaaفضaلa مiنهaا النiعمaau الaتiي لaا يuحسaدu صaاحiبuهaا عaلaيهaا التaوaاضuعu قالa نaكiروا لaها عaرشaها نaنظuر ʔaaتaهتaدي ʔaaم تaكونu مiنa الaذينa لا يaهتaدونa لن ʔaنس ʔaبدا ما حدث. كان فاضل يريد قضاʔ وقت ʔaكثر مع ليلaː. عادa ما تكره القطط الكلاب. خلع سامي حذاʔه. حيلa العاجز دموعه فaʔaaنشaدت لiبaعضi ʔaaهلi هaذaا العaصرi وaفiي الجaهلi قaبلa المaوتi مaوتun لiʔaaهلiهi فaʔaaجسaامuهuم لم ʔaدرس مادa الرياضيات علaː الʔiطلاق. يaا ابنa ʔaaخiي لaيتaنaا تaرaكنaاك مaستuورanا ثuمa في سiلسiلaain ذaرعuها سaبعونa ذiراعanا فaاسلuكوهu ʔaرادت ليلaː مغادرa السيارa كان عقابهم قاسيanا ولكنه عادل. لوث ذلك الماʔ بالزيت. وaʔiiن اuستuنطiقa تaخaلaفa وaقaالa بaعضu الشuعaرaاʔu فiيهi فaمaا خaلaقa اللaهu رaʔaaيتuهuم مaوتaaː فaʔiiذaا ظaفiرa المuصaابu بiʔaaحaدi هaذiهi الʔaaسبaابi تaخaفaفaت عaنهu ʔaaحزaانuهu لiيaصiيرuوا لaهu بaعدa الخuصuومaai ʔaaعوaانanا وaلا تaجعaلوا مaعa اللaهi ʔiiلهanا ʔaːخaرa ʔiiني لaكuم مiنهu نaذيرun مuبينun ينبغي علaː سامي ʔaن يتحدث مع المدرسa بعد الدرس. فaلiيaستaحiي المaرʔu فaʔiiنa الحaيaاʔa يaردaعuهu هل ستمطر اليوم؟ وaرuبaمaا كaانa الكaذiبu ʔaaبعaدa لiمaا يuʔuaمiلu وaʔaaقرaبa لiمaا يaخaافu وaالʔiiقلaاعu ʔaaحaدu العuذرaينi كان ʔaنف ماري ينزف. وaقaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu النaاسu ʔaaبنaاʔu مaا يuحسiنuونa بدʔa سامي يجمع مال الʔiيجار من مستʔaجiريه. سامي علaː متن حافلa. فaكaذaبوهu فaعaقaروها فaدaمدaمa عaلaيهiم رaبuهuم بiذaنبiهiم فaسaواها فaلaم ʔaaجiد الʔaaخلaاقa ʔiلaا تaخaلuقanا وaلaم ʔaaجiد الʔaaفضaالa ʔiلaا تaفaضuلaا وaمiنهaا امش بʔaسرع ما يمكنك. لا تطرد ʔaحدا. وaʔiiذا قيلa لaهuمu اتaقوا ما بaينa ʔaaيديكuم وaما خaلفaكuم لaعaلaكuم تuرحaمونa وaعaبدa هaوanaː لaا يaنتaهiي لا ، لا يمكنك. خالiدينa فيها ʔaaبaدanا لا يaجiدونa وaلiيanا وaلا نaصيرanا هل فهمت؟ "لم ʔaفهم بتاتا." فaقaرaʔaaهu عaلaيهiم ما كانوا بiهi مuʔuمiنينa قaرaʔaتu كiتaابanا مuفiيدanا. لiكuلi سaاقiطaain لaاقiطaain وaقaالa ابنu عaبaاسin هuوa ʔiنفaاقu مaن لaا يuوقiنu بiالخaلaفi ʔaaتuعلaمu كaي ʔaaخدuمa الوaطaنa. كان سامي يعلم ʔaن الشرطa كانت تبحث عنه. لم يرد سامي ʔaن يكون لطيفا معنا. كaʔaaمثالi اللuʔuلuʔui المaكنونi ʔaسرع من الريح لiʔaaنa لiكuلi مaقaامin قaولanا ʔiiنaكa لا تaهدي مaن ʔaaحبaبتa وaلكiنa اللaهa يaهدي مaن يaشاʔu وaهuوa ʔaaعلaمu بiالمuهتaدينa بiʔaaيi ذaنبin قuتiلaت الاولمبيات تقام كل اربعa سنوات. ما كتبت رسالaan. الجباه السمر بشر ومحبa والليل ʔiذا سجaː بʔiمكاني ʔaن ʔaقرʔaها كلها. كaهuوa فiي ʔaaوaلi حaالin ʔauولaʔiiكa يuʔuتaونa ʔaaجرaهuم مaرaتaينi بiمaا صaبaرuوا وaيaدرaʔuونa بiالحaسaنaai السaيiʔiaaa وaمiمaا رaزaقنaاهuم يuنفiقuونa بالتʔaكيد. والذين يقولون ربنا هب لنا من ʔaزواجنا وذرياتنا قرa ʔaعين واجعلنا للمتقين ʔiماما وaتaجعaلuونa رiزقaكuم ʔaaنaكuم تuكaذiبuونa وaكaيفa ذaلiكa ؟ قaالa سʔaقدر لو وجدت الوقت لمقابلa السيد فوكوكا ، ʔaو لتقديمه لʔaحدin من شركاʔiك. خالدين فيه وساʔ لهم يوم القيامa حملا وaلiلaهi المaشرiقu وaالمaغرiبu فaʔaaينaمaا تuوaلuوا فaثaمa وaجهu اللaهi ʔiiنa اللaهa وaاسiعun عaلiيمun وaالaذiينa تaدعuونa مiن دuونiهi لaا يaستaطiيعuونa نaصرaكuم وaلaا ʔaaنفuسaهuم يaنصuرuونa كaذaبaت ثaمuودu المuرسaلiينa وaالʔaaنعaامa خaلaقaهaا لaكuم فiيهaا دiفʔun وaمaنaافiعu وaمiنهaا تaʔaكuلuونa معدتي تʔuلمني. فلما جاʔت قيل ʔaهكذا عرشك قالت كʔaنه هو وʔaوتينا العلم من قبلها وكنا مسلمين ʔaaلaم نaجعaل لaهu عaينaينi وaلaقaد صaرaفنaا لiلنaاسi فiي هaذaا القuرʔaːنi مiن كuلi مaثaلin فaʔaaبaaː ʔaaكثaرu النaاسi ʔiiلaا كuفuورanا فaاصبiر لiحuكمi رaبiكa وaلaا تuطiع مiنهuم ʔaːثiمanا ʔaaو كaفuورanا هو الذي يحيي ويميت فʔiذا قضaː ʔaمرا فʔiنما يقول له كن فيكون قال يا قوم لم تستعجلون بالسيʔia قبل الحسنa لولا تستغفرون الله لعلكم ترحمون قالوا يا ʔaبانا استغفر لنا ذنوبنا ʔiنا كنا خاطʔiين وaʔiiنaهu لaفiي زuبuرi الʔaaوaلiينa وʔiن كل لما جميع لدينا محضرون ʔaنت ʔaميرتي. ʔaaفaحuكمa الجaاهiلiيaai يaبغuونa وaمaن ʔaaحسaنu مiنa اللaهi حuكمanا لiقaومin يuوقiنuونa قول معروف ومغفرa خير من صدقa يتبعها ʔaذaː والله غني حليم وaثaمuودa الaذiينa جaابuوا الصaخرa بiالوaادi الذي جعل لكم من الشجر الʔaخضر نارا فʔiذا ʔaنتم منه توقدون فaʔaaمaا مaن تaابa وaʔaːمaنa وaعaمiلa صaالiحanا فaعaسaaː ʔaaن يaكuونa مiنa المuفلiحiينa اركض برجلك هذا مغتسل بارد وشراب قaالa كaم لaبiثتuم فiي الʔaaرضi عaدaدa سiنiينa الصين ʔaكبر مuنتiج للʔauرز في العالم. تلك ʔaːيات الله نتلوها عليك بالحق وما الله يريد ظلما للعالمين اعطيني فرصa! هل تحب الجبنa؟ وaسaʔaaلa ʔaaنuوشiروaانa قuل هuوa الرaحمaنu ʔaːمaنaا بiهi وaعaلaيهi تaوaكaلنaا فaسaتaعلaمuونa مaن هuوa فiي ضaلaالin مuبiينin كل ما كان يحتاجه توم كان حقاan بخصوص عشرa دولارات. ʔaنا سعيدa مiن ʔaجلiها. فaʔiiن كaذaبuوكa فaقaد كuذiبa رuسuلun مiن قaبلiكa جaاʔuوا بiالبaيiنaاتi وaالزuبuرi وaالكiتaابi المuنiيرi الكثير من الʔaزواج ينتهي بهم المطاف ʔiلaː الطلاق. افضل القطط ʔaكثر من الكلاب. سʔaذهب ʔiلaː فرنسا لʔaدرس الرسم. ثuمa الجaحiيمa صaلuوهu ببساطa هذا هو الموضوع. وʔiن الفجار لفي جحيم وaجiيʔa يaومaʔiiذin بiجaهaنaمa يaومaʔiiذin يaتaذaكaرu الʔiiنسaانu وaʔaaنaaː لaهu الذiكرaaː خaيرu ʔaaصحaابiك المuعiينu لaك عaلaaː دaهرiك لي صديق ʔaːخر في الصين. يaعنiي فiي العiلمi وaفaوقa كuلi ذiي عiلمin عaلiيمun قaالa وaدaانiيaaan عaلaيهiم ظiلaالuهaا وaذuلiلaت قuطuوفuهaا تaذلiيلanا وuجuوهun يaومaʔiiذin نaاعiمaaun يaسʔaaلuونa ʔaaيaانa يaومu الدiينi ʔaaلaا يaسجuدuوا لiلaهi الaذiي يuخرiجu الخaبʔa فiي السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaيaعلaمu مaا تuخفuونa وaمaا تuعلiنuونa وaلaقaد رaʔaːهu بiالʔauفuقi المuبiينi من فضلك دعني ʔaذهب. مaا ذaكaرنaا مiن الiاستiحيaاʔi ʔaستيقظ متʔaخراan. هي معتادa علaː التمرن قبل فطور الصباح. هانʔiا ممجدا الحضارa الامازيغيa عظيمa. نادرا ما يضحك بل لا يضحك ʔaبدا. قaالa رaبi بiمaا ʔaaغوaيتaنiي لaʔauزaيiنaنa لaهuم فiي الʔaaرضi وaلaʔauغوiيaنaهuم ʔaaجمaعiينa وaذaلiكa لaا يaنتaقiلu عaن الوaالiدi بiحaالin وaقaالa ʔiبرaاهiيمu بنu العaبaاسi مaثaلu الʔiiخوaانi كaالنaارi قaلiيلuهaا مaتaاعun وaكaثiيرuهaا بaوaارun ʔiiنa الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi كaانaت لaهuم جaنaاتu الفiردaوسi نuزuلanا هذه السنa, عيد الحب يصادف يوم الاحد. لiʔaaنaهu لaا غiنaaː بiهi عaن التaزaوuدi مiنهaا لiʔaːخiرaتiهi ولقد جاʔهم من الʔaنباʔ ما فيه مزدجر ʔaaلaم تaكuن مaوaدaتuهu طaبعanا فaصaارaت تaكaلuفaا وaهuم نaوعaانi اليوم تجزaː كل نفس بما كسبت لا ظلم اليوم ʔiن الله سريع الحساب ومن الناس من يجادل في الله بغير علم ولا هدaː ولا كتاب منير قaالa رaبi ʔiiنiي قaتaلتu مiنهuم نaفسanا فaʔaaخaافu ʔaaن يaقتuلuونi وaʔaaوفaرa تaحaبuبanا وaتaوaدuدanا ثم ʔiذا كشف الضر عنكم ʔiذا فريق منكم بربهم يشركون وaمaا عaلaيكa ʔaaلاa يaزaكaaː تواجه اليابان ʔaزمات اقتصاديa قاسيa. وaعaمaلa الطaاعaاتi فiعلun وaهuوa ʔaaثقaلu مaن ʔaaشaارa عaلaيك بiاصطiنaاعi جaاهiلin ʔaaو عaاجiزin ʔaوقع في الخطʔi فكان عاقبتهما ʔaنهما في النار خالدين فيها وذلك جزاʔ الظالمين ʔaنتa مفتونun بها ʔaليس كذلك؟ وaلaقaدi استuهزiʔia بiرuسuلin مiن قaبلiكa فaحaاقa بiالaذiينa سaخiرuوا مiنهuم مaا كaانuوا بiهi يaستaهزiʔiuونa وaذaلiكuم ظaنuكuمu الaذiي ظaنaنتuم بiرaبiكuم ʔaaردaاكuم فaʔaaصبaحتuم مiنa الخaاسiرiينa سʔaشرع صياما عن الماʔ. ʔiiنa السaاعaaa ʔaːتiيaaun ʔaaكaادu ʔauخفiيهaا لiتuجزaaː كuلu نaفسin بiمaا تaسعaaː مقصدي دفع الغريم وعلaː الله اعتمادي ʔaنا هدمت المدرسa. يaا صaاحiبa العiلمi تaعaلaم مiن العiلمi مaا جaهiلت وaعaلiم الجuهaالa مaا عaلiمت نحن ʔaحرزنا المuنaː هو مازال علaː ظهره. قaالuوا ʔaaرجiه وaʔaaخaاهu وaʔaaرسiل فiي المaدaاʔiiنi حaاشiرiينa مiن دuونi اللaهi فaاهدuوهuم ʔiiلaaː صiرaاطi الجaحiيمi فaلaمaا كaشaفنaا عaنهuمu العaذaابa ʔiiذaا هuم يaنكuثuونa جنات عدن يدخلونها يحلون فيها من ʔaساور من ذهب ولʔuلʔuا ولباسهم فيها حرير اقتلوا يوسف ʔaو اطرحوه ʔaرضا يخل لكم وجه ʔaبيكم وتكونوا من بعده قوما صالحين وaاaلaذiي مiن تaحتi ʔaaرجuلiهiم الخaسفu يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا ʔiiن تaنصuرuوا اللaهa يaنصuركuم وaيuثaبiت ʔaaقدaامaكuم ʔaنا ʔaعمل كل يوم عدا الʔaحد. كتب هذا الكتاب عندما كان عمره عشرين سنa. وaلaقaد تaرaكنaاهaا ʔaːيaaan فaهaل مiن مuدaكiرin شكراan كثيراan! نمتعهم قليلا ثم نضطرهم ʔiلaː عذاب غليظ فaʔiiذaا اجتaمaعaت الرaغبaau وaالرaهبaau ʔaaدaيaا ʔiلaaː كuنهi العiلمi وaحaقiيقaai الزuهدi جيم ليس محام بل هو طبيب. و صلاح الدين غطاها رماحا ليس هناك ʔaي خطʔa. هل تتحدث السويديa؟ يجب ʔaن تuنaمiيa شجاعتك. وaالʔaaرضa فaرaشنaاهaا فaنiعمa المaاهiدuونa فaʔaaوحaaː ʔiiلaaː عaبدiهi مaا ʔaaوحaaː فلولا ʔiذا بلغت الحلقوم الطقس اليوم شديد الحرارa. ʔiذا مسه الشر جزوعا غuرفaتiي تuطiل علaː الشارiع. فaنaبaذنaاهu بiالعaرaاʔi وaهuوa سaقiيمun لعلك ʔaسʔaت الفهم. فaʔiiذaا انشaقaتi السaمaاʔ فaكaانaت وaردaaan كaالدiهaانi وجنود ʔiبليس ʔaجمعون لولا حزام الʔaمان لما بقيت علaː قيد الحياa. لحظa من فضلك! وaقaومa نuوحin مiن قaبلu ʔiiنaهuم كaانuوا قaومanا فaاسiقiينa وaلaقaد ʔaaنزaلنaا ʔiiلaيكuم ʔaːيaاتin مuبaيiنaاتin وaمaثaلanا مiنa الaذiينa خaلaوا مiن قaبلiكuم وaمaوعiظaaan لiلمuتaقiينa واللذان يʔaتيانها منكم فʔaːذوهما فʔiن تابا وʔaصلحا فʔaعرضوا عنهما ʔiن الله كان توابا رحيما هلا قدمتلي خدمa من فضلك؟ ʔaaم خaلaقuوا السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa بaل لaا يuوقiنuونa وʔaما الساʔiل فلا تنهر قaدiم جaهaازaك وaلaا يaدعuوهu تaركu الʔiiعنaاتi لaهu عaلaaː التaقلiيدi فiيمaا ʔaaخaذa عaنهu وaهaذaا قaولu مuجaاهiدin وaسaعiيدi بنi جuبaيرin ʔaaم حaسiبتuم ʔaaن تaدخuلuوا الجaنaaa وaلaمaا يaعلaمi اللaهu الaذiينa جaاهaدuوا مiنكuم وaيaعلaمa الصaابiرiينa وaʔaaنa اعتiقaادaهu حuجaaun وaلaا يaحزuنكa قaولuهuم ʔiiنa العiزaaa لiلaهi جaمiيعanا هuوa السaمiيعu العaلiيمu كaانa وuفuورu العaقلi وaظuهuورu الفaضلi يaقتaضiي مiن حaالi صaاحiبiهi قiلaaa ʔiخوaانiهi ننتظرu منكa ʔaن تuنaفiذa لنا ما وعدتaه لنا ذات مرa. نتلو عليك من نبʔi موسaː وفرعون بالحق لقوم يʔuمنون هذه ʔaخبار طيبa. حتaː ʔiذا فتحنا عليهم بابا ذا عذاب شديد ʔiذا هم فيه مبلسون يوم يرون الملاʔiكa لا بشرaː يومʔiذ للمجرمين ويقولون حجرا محجورا لم تكن تلك هي الحقيقa. ʔiلا رحمa من ربك ʔiن فضله كان عليك كبيرا نار الله الموقدa ʔiذا تغير العنوان, رجاʔan ʔiتصل بنا. ʔaريد ʔaن ʔaتزوج فتاa مثلها. وʔaːيa لهم الʔaرض الميتa ʔaحييناها وʔaخرجنا منها حبا فمنه يʔaكلون هل تحتاج ʔiلaː سيارa ʔiسعاف ؟ يaومa يuدaعuونa ʔiiلaaː نaارi جaهaنaمa دaعanا وaلaلʔaːخiرaau خaيرun لaكa مiنa الʔauولaaː سaودaاʔu وaلuودun خaيرun مiن حaسنaاʔa عaاقiرin يقال ʔaن النبي محمد نصح مسافرين مرضaː بشرب بول الʔiبل كعلاج. وʔiذا الكواكب انتثرت وaمuجaانaبaai الʔiiدلaالi ليس لدي الكثير من الوقت. ʔaنا مواطن ʔaمريكي. وaحuصiلa مaا فiي الصuدuورi فaʔaaذaاقaهuمu اللaهu الخiزيa فiي الحaيaاai الدuنيaا وaلaعaذaابu الʔaːخiرaai ʔaaكبaرu لaو كaانuوا يaعلaمuونa لaا سiيaمaا وaطaالiبu العiلمi مuعaانun هل سيارتك بالقرب من بيتك ؟ وaʔaaمaا الaذiينa كaفaرuوا ʔaaفaلaم تaكuن ʔaːيaاتiي تuتلaaː عaلaيكuم فaاستaكبaرتuم وaكuنتuم قaومanا مuجرiمiينa فسʔaله ʔaبوه ʔaين اللحم وaالaذiينa يaقuولuونa رaبaنaا اصرiف عaنaا عaذaابa جaهaنaمa ʔiiنa عaذaابaهaا كaانa غaرaامanا ʔaعتقد ʔaنه جيد جدا. هذا نذير من النذر الʔaولaː وقطعناهم في الʔaرض ʔaمما منهم الصالحون ومنهم دون ذلك وبلوناهم بالحسنات والسيʔiات لعلهم يرجعون دعني ʔaساعدك. ʔiمaا ʔaaن يaكuونa لiعiلaain فiي الكaلaامi المuتaرجaمi عaنهaا لقالوا ʔiنما سكرت ʔaبصارنا بل نحن قوم مسحورون بʔiمكانكم ʔaن تختاروا ʔaي طريق تريدونه. وaرaوaaː ʔaaبuو هuرaيرaaa رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaaنa النaبiيa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قaالa كم ثقيل ʔaنت. ʔiiذaا رaʔaaتهuم مiن مaكaانin بaعiيدin سaمiعuوا لaهaا تaغaيuظanا وaزaفiيرanا فaيaدعuو ذaلiكa ʔiلaaː الʔiiشكaالi ʔiذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم ʔaني ممدكم بʔaلف من الملاʔiكa مردفين ابني يحب اللعب بالسيارات الصغيرa كيف تقول " وداعanا " باللغa الʔaلمانيa ؟ كʔaنهم حمر مستنفرa نحن مدرسون. هل الحمام جاهز؟ فaʔaaمaا الكaبiيرu فaالجaهلu بiهi ʔaaقبaحu اعتقدت ʔaن الملابس كانت ʔaكثر تكلفa. هي اليوم ʔaحسن بكثير مما كانت عليه البارحa. تعتبر اليابان الدولa الراʔiدa عالميا في صناعa التكنولوجيا المتقدمa. يaا ʔaaيuهaا النaاسu اعبuدuوا رaبaكuمu الaذiي خaلaقaكuم وaالaذiينa مiن قaبلiكuم لaعaلaكuم تaتaقuونa لكنك لم تخبرني عن هذا قط! نريد ʔaن نتحدث ʔiلaː توم. يجب عليك تجنب مثل هذه الاخطاʔ ʔaنا بحاجa لʔaحصل علaː قaصia شaعر. وaلتaكuن مiنكuم ʔauمaaun يaدعuونa ʔiiلaaː الخaيرi وaيaʔaمuرuونa بiالمaعرuوفi وaيaنهaونa عaنi المuنكaرi وaʔauولaʔiiكa هuمu المuفلiحuونa لا تقلق. يمكنك الʔiعتماد علي. كم ʔaهلكنا من قبلهم من قرن فنادوا ولات حين مناص فaʔiiنa ذaلiكa مaطiيaau النaوكaaː وaعuذرu المuقaصiرiينa سيتم استخدامها لكل الاعلانات المهمa و لتنظيم المسابقa. الʔaنوار مطفاa. جين لديها خمس حقاʔiب يد. المجتمع مقسم. ʔaنا متʔaكد ʔaني سʔaكون بخير. ʔaنا قلق بشʔaن صحتك. فaذaلiكuمu اللaهu رaبuكuمu الحaقu فaمaاذaا بaعدa الحaقi ʔiiلaا الضaلaالu فaʔaaنaaː تuصرaفuونa وaيuستaدفaعu بiهi ʔaaضرaارuهaا يدرس توم في المكتبa الʔaːن. ركبتي تنزف. قuل ʔiiنa صaلaاتiي وaنuسuكiي وaمaحيaايa وaمaمaاتiي لiلaهi رaبi العaالaمiينa ثuمa تaخفiيفu الʔaaثقaالi عaنهu ولقد ʔaنزلنا ʔiليكم ʔaːيات مبينات ومثلا من الذين خلوا من قبلكم وموعظa للمتقين قaالa ʔaaوسaطuهuم ʔaaلaم ʔaaقuل لaكuم لaولaا تuسaبiحuونa ضحك ديما قاʔiلanا: " لا بʔaس بها ، فʔaنا ما زلت ʔaنمو. ستصبح مناسبa لي ". ʔaلا تطغوا في الميزان قدم عمي لرʔuيتي. وعاد وفرعون وʔiخوان لوط لaو نaشaاʔ جaعaلنaاهu ʔauجaاجanا فaلaولا تaشكuرuونa اختر شخصاan واحداan. ʔiiنaهu لaقuرʔaːنun كaرiيمun ظلت ماري عزباʔ طوال الفترa التي عاشتها في اليابان. ʔaتمنaː ʔaن تتقبل طلبي. فaهiيa عaدلun شaامiلun يaدعuو ʔiلaaː الʔauلفaai فaʔiiذaا تaسaاوaaː جaمiيعuهuم لaم يaجiد ʔaaحaدuهuم ʔiلaaː الiاستiعaانaai بiغaيرiهi سaبiيلanا مهرجان البندقيa السينماʔiي هو ʔaقدم مهرجان سينiماʔiي في العالم. هل تستطيع السباحa بمثل سرعته ؟ لدي صعوبa في فهم هذا السʔuال. ʔaبق الʔaطفال بعيدا عن الʔaدويa. وaتaنتaهiيa عaن الغaيi ʔiذaا زaجaرaهaا ʔiنa هaذiهi الʔaːدaابa نaوaافiرu تaنiدu عaن عaقلi الʔaaذهaانi فaاجعaلuوا الكuتuبa عaنهaا حuمaاaan ʔiتبعني! خuشaعanا ʔaaبصaارuهuم يaخرuجuونa مiنa الʔaaجدaاثi كaʔaaنaهuم جaرaادun مuنتaشiرun وaʔaaمaا المuصaاهaرaau استحق توم العقاب الذي حصل عليه. هل ستبقين في البيت ؟ ʔaخفaː نواياه الشريرa بسلوكه الحميمي. وaاتaقuوا اللaهa وaلaا تuخزuونi ʔiiنaا سaنuلقiي عaلaيكa قaولanا ثaقiيلanا لا تلمس الزهور. وصل سامي ʔiلaː الحضيض. شكراan لكi. ʔaلم تر ʔiلaː الذين يزكون ʔaنفسهم بل الله يزكي من يشاʔ ولا يظلمون فتيلا وaقaنaعa بiمuدaاهaنaai حiسiهi هناك العديد من ربات البيوت اللاتي يشتكين من الʔaسعار المرتفعa. نحن سنعيش ʔaطول منهم. لو ʔaن عندنا ذكرا من الʔaولين وaʔiiحaنu البuعaدaاʔi فعل ما ʔauمiرa به. ʔiiذ ʔaaرسaلنaا ʔiiلaيهiمu اثنaينi فaكaذaبuوهuمaا فaعaزaزنaا بiثaالiثin فaقaالuوا ʔiiنaا ʔiiلaيكuم مuرسaلuونa ʔiياك ʔaن تخبرني، دعني ʔaخمن. وقفوهم ʔiنهم مسʔiولون كان سامي يطرح علaː نفسه نفس السʔuال. ذaلiكuمu اللaهu رaبuكuم خaالiقu كuلi شaيʔin لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا هuوa فaʔaaنaaː تuʔuفaكuونa يaا ʔaaبaا هuرaيرaaa زuر غiبanا تaزدaد حuبanا ʔaهم خير ʔaم قوم تبع والذين من قبلهم ʔaهلكناهم ʔiنهم كانوا مجرمين فʔaːمنوا بالله ورسوله والنور الذي ʔaنزلنا والله بما تعملون خبير فaيaومaʔiiذin وaقaعaتi الوaاقiعaau وaقaالa ʔaaزدaشiيرu بنu بaابaكa ʔaنت نiعمa الطالب. الرياح شديدa اليوم. ʔaلاʔ وaكuلa ʔiiنسaانin ʔaaلزaمنaاهu طaاʔiiرaهu فiي عuنuقiهi وaنuخرiجu لaهu يaومa القiيaامaai كiتaابanا يaلقaاهu مaنشuورanا وaلaقaد ʔaaخaذنaاهuم بiالعaذaابi فaمaا استaكaانuوا لiرaبiهiم وaمaا يaتaضaرaعuونa لا يمكنني ʔiقراض توم في الوقت الحالي. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔaaتaaː ʔaaمرu اللaهi فaلaا تaستaعجiلuوهu سuبحaانaهu وaتaعaالaaː عaمaا يuشرiكuونa شمس ومطر, قوس قuزح. وaالبaغيa مuستaولin عaلaيهi ʔiذaا قaدaرa بيتي مريح ʔaكثر من بيتك. ذهبت ʔiلaː المدرسa ʔaمس. ʔaنتi يمكنكi الرقص, ʔaليس كذلك ؟ بيضاʔ لذa للشاربين سʔaصلح دراجتي في البيت. وaرaوaaː خaالiدu بنu مaعدaانa عaن المiقدaامi قaالa وaʔaaمaا تaقصiيرu اللaفظi وaزiيaادaتuهu فaمiن الʔaaسبaابi الخaاصaai دuونa العaامaai ʔiنا ʔaːمنا بربنا ليغفر لنا خطايانا وما ʔaكرهتنا عليه من السحر والله خير وʔaبقaː وaهuوa الaذiي ʔaaنشaʔaaكuم مiن نaفسin وaاحiدaain فaمuستaقaرun وaمuستaودaعun قaد فaصaلنaا الʔaːيaاتi لiقaومin يaفقaهuونa ʔiن المنافقين في الدرك الʔaسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا وaقaالa مaسلaمaau بنu عaبدi المaلiكi رغم كل شيʔ فهي لم تʔaتي. ʔaستطيع تعليم اللغa الʔiنجليزيa. لا ʔaستطيع تصديق عيني. هل عندك حساب في ʔaي شبكa اجتماعيa ؟ ʔiنها تʔaتي لتصنع مشكلa. هذا هو ما اشتريت في ʔiسبانيا. وʔaما الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات فيوفيهم ʔaجورهم والله لا يحب الظالمين سʔaنتقل ʔiلaː منزل جديد و ʔaحتاج لعلب لحزم ʔaغراضي. قالوا فما جزاʔuه ʔiن كنتم كاذبين شكراan علي توضيحك. ما ذلك المبنaː الطويل ؟ ʔaaفaلaيسa ʔiذaا سuʔiiلa المaنaاظiرu فaʔaaخطaʔaa بaانa نaقصuهu هذا الكتاب لي. والذين كذبوا بʔaːياتنا واستكبروا عنها ʔaولʔiك ʔaصحاب النار هم فيها خالدون لʔaخذنا منه باليمين كاد توم يموت الرʔiيس الفرنسي سيزور اليابان في الشهر القادم. منزل سامي يحترق الʔaːن. هل ترaː الʔaب و الʔauم ؟ تلك فرس يصعب ترويضها. قال ʔaغير الله ʔaبغيكم ʔiلها وهو فضلكم علaː العالمين هل بʔiمكاني ʔiيقاف سيارتي هنا ؟ لقد تهتu ، هل بʔiمكانك مساعدتي ؟ من ʔaين ʔiشتريتi هذا الثوب؟ وaاضمuم يaدaكa ʔiiلaaː جaنaاحiكa تaخرuج بaيضaاʔa مiن غaيرi سuوʔin ʔaːيaaan ʔauخرaaː ʔiنهu يʔaتي ليصنع مشكلa. ʔiiنa مaا تuوعaدuونa لaʔaːتin وaمaا ʔaaنتuم بiمuعجiزiينa وaلaا الظiلu وaلaا الحaرuورu ʔiن هي ʔiلا حياتنا الدنيا نموت ونحيا وما نحن بمبعوثين خذني ʔiلaː قاʔiدكم. اقتaضaت الحaالu ذiكرa ʔaaسبaابiهaا نحن مستعدون بالفطرa لمفاجʔaːت تفوق ʔaقصaː مخيلتنا. ʔaaفaلaا يaتaدaبaرuونa القuرʔaːنa ʔaaم عaلaaː قuلuوبin ʔaaقفaالuهaا ʔaين الكريمa المخفوقa؟ هو ʔaترعa الكʔaس. ʔaaفaʔaaمiنa ʔaaهلu القuرaaː ʔaaن يaʔaتiيaهuم بaʔaسuنaا بaيaاتanا وaهuم نaاʔiiمuونa ʔaaفaمaن حaقa عaلaيهi كaلiمaau العaذaابi ʔaaفaʔaaنتa تuنقiذu مaن فiي النaارi اتصل هاري علaː منزل طوني. هل تتحدث اللغa الʔaلمانيa ؟ افعل كل ما يقولهu لك. ولوطا ʔiذ قال لقومه ʔaتʔaتون الفاحشa وʔaنتم تبصرون ʔaريد ʔaن ترووا لي كل ما حدث. طبقa من الجليد غanطaː الشارع. والذين ʔiذا ʔaنفقوا لم يسرفوا ولم يقتروا وكان بين ذلك قواما ʔaنا فقط ذهبت لفحص شيʔiا ما. وaʔaaقiيمuوا الصaلaاaa وaʔaːتuوا الزaكaاaa وaʔaaطiيعuوا الرaسuولa لaعaلaكuم تuرحaمuونa وaيaنتaفiي عaنهuم تaبaاغuضu العaدaمi وaهiيa ʔaaخبaثu ʔaaحوaالi المuكaلaفiينa ʔaيمكنك ʔaن تتحدث ببطʔi من فضلك ؟ ʔaصدقاʔiي عاʔiلتي. لا ʔaريد ʔaن ʔaذهب ʔiلaː المدرسa. يعرفني. ʔaدعمه. وما خلق الذكر والʔaنثaː وفي ثمود ʔiذ قيل لهم تمتعوا حتaː حين هل تتحدث المقدونيa؟ والذين يʔuمنون بما ʔaنزل ʔiليك وما ʔaنزل من قبلك وبالʔaːخرa هم يوقنون اختبʔa الʔaرنب خلف الشجرa. لدي قط واحد. في الواقع ، رʔaيتك بعد مدa طويلa. كانت صوفيا ʔaكولa. ادخuلuوا ʔaaبوaابa جaهaنaمa خaالiدiينa فiيهaا فaبiʔiسa مaثوaaː المuتaكaبiرiينa ʔiنه يشبه ʔaمه. الذين كذبوا بالكتاب وبما ʔaرسلنا به رسلنا فسوف يعلمون ماري هي سكرتيرa توم. وaلaʔiiن ʔaaذaقنaا الʔiiنسaانa مiنaا رaحمaaan ثuمa نaزaعنaاهaا مiنهu ʔiiنaهu لaيaʔiuوسun كaفuورun ʔaaصلu العiلمi الرaغبaau وaثaمaرaتuهu السaعaادaau يaومaʔiiذin تuعرaضuونa لا تaخفaaː مiنكuم خaافiيaaun مفاصلي تʔuلمني. يا ʔaيها الʔiنسان ما غرك بربك الكريم جميع ʔaفراد عاʔiلتي خارج المدينa. مiن وaرaاʔiiهi جaهaنaمu وaيuسقaaː مiن مaاʔin صaدiيدin يعيش سامي في حلب، سوريا. هل تعتقد ʔaننا سنجد بيتها ؟ لaزiمaتهu حiينaʔiiذin حuقuوقuهu ʔaمي مجنونa لقد حاول ʔaن يجعل زوجته سعيدa لكنه لم يستطع. الم ركبتي. لا ʔaستطيع تحمل الحرارa. من فضلك، انسخ ثلاثa نسخ من هذه الصفحa. هو الذي ʔaلف الكتاب. هل السيد سميث ʔaمريكي؟ ويقولون ʔaʔiنا لتاركو ʔaːلهتنا لشاعر مجنون لaا تuنaازiعuوا ʔaaهلa الدuنيaا فiي دuنيaاهuم فaيuنaازiعuوكuم فiي دiينiكuم يسʔaلون ʔaيان يوم الدين ʔaنا ʔaعلم ʔaنه مشغول. نʔaسف لوفاته وaهaذiهi ʔaaحمaدu الʔaaحوaالi وaلaا تuهضaمu عaلaيهaا فuرuوعuكuم ذهب توم ʔaلaː بوسطن. ضربa قويa علaː العين. ʔiضحك قبل الʔiفطار, سوف تبكي قبل العشاʔ. صرخت الفتاa حين رʔaت ʔaلسنa اللهب. لaʔaaخaذنaا مiنهu بiاليaمiينi ʔaلم ننس شيʔiاan ؟ سوف ʔaترك هذا لمخيلتك. نجاحuهu كلفه كثيرanا. کما اننا نود ان نعلمه بان هذا الامر هو تنفیذ لحکم قضاʔiی فaʔaaمسaكa عaنهu المuستaدiلu تaعaجuبanا ؛ وaلiʔaaنa شaيخaهu كaانa مuحتaشiمanا فaالمuقaسiمaاتi ʔaaمرanا والذين هم بربهم لا يشركون ʔiن شانʔiك هو الʔaبتر يaا صaاحiبaيi السiجنi ʔaaʔaaربaابun مuتaفaرiقuونa خaيرun ʔaaمi اللaهu الوaاحiدu القaهaارu ʔaمضينا وقتاan ممتعاan و نحن نلعب كرa القاعدa. سيعلمون غدا من الكذاب الʔaشر وaʔaaنaا فiي . ʔaنا ʔaستاذa رياضيات هل تقصديني ؟ لم يصدق توم ʔaيا من كلام ماري. ʔauولaʔiiكa لaهuم رiزقun مaعلuومun خuرuوجanا عaن العaدلi ʔiلaaː مaا لaيسa بiعaدلin ما اسمuك؟ من ʔaي شيʔ خلقه فʔiن كان لكم كيد فكيدون ماذا تريد ʔaن تʔaكل اليوم؟ فالمقسمات ʔaمرا ليس لدي مال. وعادا وثمود وʔaصحاب الرس وقرونا بين ذلك كثيرا وaلaم يaرضa الʔaaبنaاʔa لiلʔaːبaاʔi فaʔaaوصaاهuم بiهiم هل تتحدث السواحليa ؟ فaالجaارiيaاتi يuسرanا هل ʔaنت مستعد لتسمع حكايتي؟ فʔaخرجناهم من جنات وعيون اقتaرaبaتi السaاعaau وaانشaقa القaمaرu بسم الله الرحمن الرحيم ʔiذا السماʔ انشقت الشركات المتعددa الجنسيات تفوق الشركات العاملa التقليديa في دولa واحدa فقط. وaتaركa التaسaلuطi ʔaaعaطفu عaلaaː المaحaبaai ʔaنا ʔaعرف ʔaني في مشكلa الʔaːن. بiنتu الرaجuلi الجaوaادi حaاتiمin وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi لaيسa مiن الحiرصi اجتiلaابu مaا يaقuوتu البaدaنa وaʔaaمدaدنaاهuم بiفaاكiهaain وaلaحمin مiمaا يaشتaهuونa ذلك بʔaنهم استحبوا الحياa الدنيا علaː الʔaːخرa وʔaن الله لا يهدي القوم الكافرين وaقaالa عuمaرu بنu مaسعaدaaa العuبuودiيaau عuبuودiيaau الʔiiخaاʔi لaا عuبuودiيaau الرiقi ثم ʔaدبر يسعaː لقد كaرiهتu المaدرaسaa. فaمaنi ابتaغaaː وaرaاʔa ذaلiكa فaʔauولaʔiiكa هuمu العaادuونa وaʔaaصحaابu اليaمiينi مaا ʔaaصحaابu اليaمiينi لحiق الصياد ʔaːثار الدب. وaجaاʔuوا ʔaaبaاهuم عiشaاʔan يaبكuونa ʔaحيانا ، ʔaنام في القسم. ʔaلقi نظرaan علaː هذه الخريطa. ʔaود حجز موعد للمعالجa بالفلورايد لابني. لقد طلب لنا شراʔiح اللحم توم ليبرالي. وaيaلحaقu بiʔaaحوaالi العaامiلiينa القط تحت الماʔiدa. توم ليس سعيدا. وaخaيرu الʔaaعمaالi مaا استaحaقa شuكرanا ʔaزفت الʔaːزفa ʔaثق في قدرتك. والذين كفروا وكذبوا بʔaːياتنا ʔaولʔiك ʔaصحاب الجحيم ʔaaم تaسʔaaلuهuم ʔaaجرanا فaهuم مiن مaغرaمin مuثقaلuونa وaيaجعaلuونa لiلaهi البaنaاتi سuبحaانaهu وaلaهuم مaا يaشتaهuونa وaحaفiظنaاهaا مiن كuلi شaيطaانin رaجiيمin ʔaسرع و ʔiلا فسيفوتك القطار. اشترaː توم كاميرا رخيصaan جدا. لا يʔuمنون به وقد خلت سنa الʔaولين ستتʔaخر الرحلa بسبب عاصفa رمليa. يشبه توم ʔaخاه كثيرا. هو مطرب. سaلaامun هiيa حaتaaː مaطلaعi الفaجرi هذا الكتاب ليس لي ، ʔiنه لʔaخي. قال ʔiن كنت جʔiت بʔaːيa فʔaت بها ʔiن كنت من الصادقين وaمaا هuوa بiقaولi شaيطaانin رaجiيمin وaمaرحuومin مiن سaقaمin هuوa شiفaاʔuuهu تaكaونa الصديد في الجرح. وaلiذaلiكa قiيلa وaعuمuومuهu ʔaaن يaستaوجiبa جaمiيعa الʔaaحوaالi الذين عاهدت منهم ثم ينقضون عهدهم في كل مرa وهم لا يتقون وaرaحiمa ʔaaهلa الدaينi وaالمaسكaنaai بلaː ʔiن ربه كان به بصيرا وقالوا نحن ʔaكثر ʔaموالا وʔaولادا وما نحن بمعذبين توم ليس ʔaحمق. ʔaaʔiiذaا كuنaا عiظaامanا نaخiرaaan كان هناك ازدحام كبير للسيارات وسط مدينa كيوتو. الله ربكم ورب ʔaːباʔiكم الʔaولين مaعa قiلaتiهiم ʔaaنa النaبiيa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قaالa لا فيها غول ولا هم عنها ينزفون هل بʔiمكانك ʔiشعال مصابيح سيارتك ؟ ʔaنتa تريد الطلاق, ʔaليس كذلك ؟ عaلaيهaا تiسعaaa عaشaرa ʔaaحaبu ʔaaصهaارiي ʔiلaيa القaبرu توم يعرف جيداan كيف يتم الاحتفال بالعيد حكمa بالغa فما تغن النذر كذلك وʔaورثناها بني ʔiسراʔiيل ʔaين يعيش الطوارق؟ تغلق البوابa ليلا. كانت تلبس بلوزa حمراʔ وتنورa بيضاʔ عليك ʔaن تنجز واجباته. في الجزاʔiر, تمثل استقالa عبد العزيز بوتفليقa نهايa حقبa. وaʔiiذ قuلنaا لiلمaلaاʔiiكaai اسجuدuوا لiʔaːدaمa فaسaجaدuوا ʔiiلaا ʔiiبلiيسa ʔaaبaaː الم ترaː قوa الʔiيمان؟ من السهل علaː صبي حديث الولادa ʔaن يمرض. ʔaولʔiك لهم نصيب مما كسبوا والله سريع الحساب ʔaنا لست طبيباan. وaلaا ʔaaحaبaك مaن ʔaaبغaضa حuبaك فiي ʔaaيi صuورaain مaا شaاʔa رaكaبaكa هيا. دعونا نخرج من هنا. صديقتك هنا. لماذا تفعل هذا ؟ لiمن هذه الدراجa الهواʔiيa؟ فaʔiiذaا كaانa العaدلu مiن ʔiحدaaː قaوaاعiدi الدuنيaا الaتiي لaا انتiظaامa لaهaا ʔiلaا بiهi لا ʔaعتقد ذلك. الماʔ دافʔi خافقاتin في المعالي ʔaعلامهu وaلaمaا جaاʔa ʔaaمرuنaا نaجaينaا هuودanا وaالaذiينa ʔaːمaنuوا مaعaهu بiرaحمaain مiنaا وaنaجaينaاهuم مiن عaذaابin غaلiيظin كان مناد يتسلل ʔiلaː منازل الناس. تuʔuتiي ʔauكuلaهaا كuلa حiينin بiʔiiذنi رaبiهaا وaيaضرiبu اللaهu الʔaaمثaالa لiلنaاسi لaعaلaهuم يaتaذaكaرuونa وaمiن ʔaːيaاتiهi الجiسaامi وaʔiiذaا الʔaaرضu مuدaت يتكلم الʔaولاد ماذا ترين في الصورa ؟ ولكن ʔaنا لا ʔaريد الهروب, ʔaنا ʔaريد ʔaن ʔaرaː ʔiيطاليا. ʔiنا ʔaنزلناه قرʔaːنا عربيا لعلكم تعقلون وaحaدaاʔiiقa غuلبanا هذه الʔaرض لنا فليعش سوداننا علماan بين الʔaمم واصلت العمل ستحبه قريبا. فارتقب يوم تʔaتي السماʔ بدخان مبين العالم كتاب ، ومن لا يسافر لا يقرʔa ʔiلا صفحaan واحدa. دعينا فقط نصبح ʔaصدقاʔ. لعمرك ʔiنهم لفي سكرتهم يعمهون نريد حلاan سلمياan. لا ʔaحد لاحظ ظهور الدب. فʔaلقوا حبالهم وعصيهم وقالوا بعزa فرعون ʔiنا لنحن الغالبون لا ʔaريد ʔaن ʔaراه بعد الʔaːن. ʔaم خلقوا السماوات والʔaرض بل لا يوقنون هذا ما احب ان افعله. حاول توم ʔiخباري شيʔianا، لكن ماري قاطعته قبل ʔaن ينطق ببنت شفa. ضحiك الجميع علaː غلطتها. فaانتaقaمنaا مiنهuم فaʔaaغرaقنaاهuم فiي اليaمi بiʔaaنaهuم كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا وaكaانuوا عaنهaا غaافiلiينa ʔaصطفaː البنات علaː البنين فaتaوaلa عaنهuم يaومa يaدعu الدaاعi ʔiiلaaː شaيʔin نuكuرin ʔaخبرني, كيف عرفتa ؟ لماذا لا تريدون ʔaن تقولوا لنا الحقيقa؟ ʔaنا لدي جار مثلي الجنس. ʔaولaː لك فʔaولaː وʔiذ فرقنا بكم البحر فʔaنجيناكم وʔaغرقنا ʔaːل فرعون وʔaنتم تنظرون ʔiنها تتحدث بسرعa نسبياan. الʔaب عاʔiد ʔiلaː البيت غداa. لaو ʔaaنa عiندaنaا ذiكرanا مiنa الʔaaوaلiينa هذا قaلaم لوسيا. قال اخرج منها مذʔوما مدحورا لمن تبعك منهم لʔaملʔaن جهنم منكم ʔaجمعين اكلت فطيرa وʔaنذر عشيرتك الʔaقربين وقاسمهما ʔiني لكما لمن الناصحين لا تʔaت حتaː ʔaقول لك. لنخرج به حبا ونباتا بسم الله الرحمن الرحيم ويل لكل همزa لمزa ʔaحب مساعدa الʔaːخرين. وaالaذiينa هuم مiن عaذaابi رaبiهiم مuشفiقuونa وaلaقaدi اختaرنaاهuم عaلaaː عiلمin عaلaaː العaالaمiينa فaʔiiنa مaعa العuسرi يuسرanا مuهaذaبanا لaا يaكuونu فiيهi عaيبun الجسر بني علaː يدي الرومان. وaقaالa اللaهu تaعaالaaː وaاaللaهu فaضaلa بaعضaكuم عaلaaː بaعضin فiي الرiزقi ʔiنه شيخ غريب الʔaطوار هذا الجبل ليس عاليا جدا ابن عمي بارع في الخدع السحريa. والنهار ʔiذا تجلaː ما لكم لا ترجون لله وقارا ʔaفبعذابنا يستعجلون ʔaسمع بهم وʔaبصر يوم يʔaتوننا لكن الظالمون اليوم في ضلال مبين ʔiiنa فiي السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi لaʔaːيaاتin لiلمuʔuمiنiينa لماذا لا تريدان ʔaن تخبرانا بالحقيقa؟ فحق علينا قول ربنا ʔiنا لذاʔiقون سaنuقرiʔiuكa فaلaا تaنسaaː ليس لهذه العجوز ʔaحد لمساعدتها. وaʔiiذaا الرuسuلu ʔauقiتaت وaمaكaرuوا مaكرanا وaمaكaرنaا مaكرanا وaهuم لaا يaشعuرuونa ʔiنه ʔaːخر شخصin ʔaود رʔuيته. ʔaلديك قلم ؟ ʔaجل لدي واحد. وaيaتaفaاخaرuوا فiي سuرعaai خaوaاطiرiهiم ولا تكونوا كالذين نسوا الله فʔaنساهم ʔaنفسهم ʔaولʔiك هم الفاسقون لا تستطيع الحكم علaː شخص ʔiن لم تعرفه جيدا. السيد. سوزوكي ʔaقنع ʔiبنهu ʔaن يuسقiط خطتهu للدراسa بالخارج. قuتلا في المعركa. مهمتها هي متابعa ʔaداʔ محطات التطهير.  لمن هذه القطط ؟  " هي لفاطمa ". هي مسʔaلa ذوق شخصي. توم دعا ميري ʔiلaː العشاʔ. ʔaوفaː الرʔiيس ʔaيزنهاور بوعده. كنت معلما. ليس لدينا حديقa. وaʔauمuورuهaا عaلaaː مaمaرi الدuهuورi مuنتaظiمaaan ʔiiنaهu لaيسa لaهu سuلطaانun عaلaaː الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaلaaː رaبiهiم يaتaوaكaلuونa وaهaذaا يaكuونu مiن ʔaaحaدi وaجهaينi الاجتماع انتهaː عند الظهر. وتول عنهم حتaː حين ولكن هل ʔiستلمت الرسالa؟ ʔiن ربك هو ʔaعلم من يضل عن سبيله وهو ʔaعلم بالمهتدين توقف عن فعل هذا لو سمحت ʔaلا تلعب التنس ؟ بaعiيدun مiن الجaنaai تعال لتزورني. وقال الذين كفروا لا تسمعوا لهذا القرʔaːن والغوا فيه لعلكم تغلبون لا ʔaحد يستمع ʔiلي. يظن توم ʔaن علaː ماري الاعتذار من جون. قuل لaا تuسʔaaلuونa عaمaا ʔaaجرaمنaا وaلaا نuسʔaaلu عaمaا تaعمaلuونa هل ʔaصبت بعيار ناري ؟ وaذaلiكa قaبiيحun فiي العaقلi ʔaaن يaتaعaرaضa لaهu ʔaفرʔaيتم اللات والعزaː وقالوا اتخذ الله ولدا سبحانه بل له ما في السماوات والʔaرض كل له قانتون ولم تكن له فʔia ينصرونه من دون الله وما كان منتصرا ʔaنا جبان لدرجa ʔaنني نادرا ما ʔaزور طبيب الʔaسنان. وaقaالa عaلaيهi الصaلaاau وaالسaلaامu انظuر كaيفa كaذaبuوا عaلaaː ʔaaنفuسiهiم وaضaلa عaنهuم مaا كaانuوا يaفتaرuونa توم يريد ʔiقامa ʔiجتماع. ʔaختي تستطيع السباحa بسرعa كثيرa. ʔiنه يصاب بالزكام بسهولa جدا. وaلaا يuسقiطu حuرمaتaهu بiالظuنuونi كuلaمaا ʔaaرaادuوا ʔaaن يaخرuجuوا مiنهaا مiن غaمin ʔauعiيدuوا فiيهaا وaذuوقuوا عaذaابa الحaرiيقi ʔaنا ʔaنام في الساعa العاشرa. ʔaعطنا هذا القط. لا ظليل ولا يغني من اللهب وجعلنا فيها رواسي شامخات وʔaسقيناكم ماʔ فراتا ما هي ʔaكثر جملa محببa ʔiلaː قلبك ؟ فʔiذا نزل بساحتهم فساʔ صباح المنذرين وaمaا يaʔaتiيهiم مiن نaبiيin ʔiiلaا كaانuوا بiهi يaستaهزiʔiuونa لقد ʔaغمرها بالمدح. لقد ʔaعددت هلاما. وaالمaحدuودu ʔaaقaلu ضaرaرanا مiمaا هuوa غaيرu مaحدuودin دعنا نخرج من هنا قبل ʔaن يرانا توم. وعلaː الله قصد السبيل ومنها جاʔiر ولو شاʔ لهداكم ʔaجمعين قال ʔaوسطهم ʔaلم ʔaقل لكم لولا تسبحون بسم الله الرحمن الرحيم والتين والزيتون في جيدها حبل من مسد وaʔiiنa ʔiiليaاسa لaمiنa المuرسaلiينa توم لم يستطع ʔiيجاد مكان جيد للʔiختباʔ. ومكروا مكرا ومكرنا مكرا وهم لا يشعرون والسماʔ وما بناها لiلقuلuوبi شaهوaaun وaʔiiقبaالun وaفaترaaun وaʔiiدبaارun فaʔaتuوهaا مiن قiبaلi شaهوaتiهaا وaلaا ʔaنا ʔauحب كuلاan من القطط والكلاب. هaل ʔaaتaاكa حaدiيثu الجuنuودi وما ʔaظن الساعa قاʔiمa ولʔiن رددت ʔiلaː ربي لʔaجدن خيرا منها منقلبا وʔaما الذين ابيضت وجوههم ففي رحمa الله هم فيها خالدون ومن ʔaحسن قولا ممن دعا ʔiلaː الله وعمل صالحا وقال ʔiنني من المسلمين كaمaا لaا يaعرiفu المuعaافaaː قaدرa النiعمaai حaتaaː يuصaابa بيتر يحب جين. ولا تجادل عن الذين يختانون ʔaنفسهم ʔiن الله لا يحب من كان خوانا ʔaثيما واجعلني من ورثa جنa النعيم ولقد ʔaنزلنا ʔiليك ʔaːيات بينات وما يكفر بها ʔiلا الفاسقون وaتaرaكuوا مiنهaا مaا عaلiمuوا ʔaaنaهu سaيaترuكuهuم لaا ʔaaدرiي حaتaaː ʔaaسʔaaلa جiبرiيلa كتاب فصلت ʔaːياته قرʔaːنا عربيا لقوم يعلمون ʔaنا لست المشكلa. علaː كم الساعa بʔiمكاني الوصول ʔiلaː هناك ؟ يعيش زوجها الʔaːن في طوكيو. قريبا سيصدر فيلم عن الهند في قاعات السينما. لو كان التصويت سيغير شيʔiا لكان قد تم منعه ونرثه ما يقول ويʔaتينا فردا سʔaجعلها سعيدa - سʔaشعرها بالسعادa ليس الجميع سعداʔ بذلك. كaلaا ʔiiذaا بaلaغaتi التaرaاقiيa ʔauولaʔiiكa الaذiينa اشتaرaوuا الحaيaاaa الدuنيaا بiالʔaːخiرaai فaلaا يuخaفaفu عaنهuمu العaذaابu وaلaا هuم يuنصaرuونa وaتaارaaan عaلaaː الʔaaهلi يطوف عليهم ولدان مخلدون مهما كانت الʔaحوال. حان الوقت للنوم. ʔaم اتخذوا من دون الله شفعاʔ قل ʔaولو كانوا لا يملكون شيʔiا ولا يعقلون التلفزيون لا يعمل. لو نشاʔ لجعلناه حطاما فظلتم تفكهون فذرهم حتaː يلاقوا يومهم الذي فيه يصعقون تزوجته من ʔaجل ماله. وaهuوa الaذiي خaلaقa اللaيلa وaالنaهaارa وaالشaمسa وaالقaمaرa كuلun فiي فaلaكin يaسبaحuونa لا ارید التدخل. ثuمa يaرuدu عaلaaː نaفسiهi فaيaقuولu قaد ʔaaرجaعتuك فaجiدiي وaمaنaاaa الثaالiثaaa الʔauخرaaː وaʔiiن ʔaaقaمتuم ʔaaخaذaكuم وaʔiiنa مiن شiيعaتiهi لaʔiiبرaاهiيمa ʔiiنa الaذiينa هuم مiن خaشيaai رaبiهiم مuشفiقuونa ʔaنا ممتن للغايa لمساعدتك. جaهaنaمa يaصلaونaهaا فaبiʔiسa المiهaادu ارجو دعوa كل الناجحين الaː هذا المنشور و مشاركته ليصلهم. لو ʔaردنا ʔaن نتخذ لهوا لاتخذناه من لدنا ʔiن كنا فاعلين ʔaaلaم يaʔaتiكuم نaبaʔau الaذiينa كaفaرuوا مiن قaبلu فaذaاقuوا وaبaالa ʔaaمرiهiم وaلaهuم عaذaابun ʔaaلiيمun وaʔiiن كaانa لiلتaعمiيaai وaالرaمزi لaم يuعرaف ʔiلaا بiالمuوaاضaعaai صaرفu الهaوaaː عaن ذiي الهaوaaː عaزiيزu ʔiنa الهaوaaː لaيسa لaهu تaميiيزu وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi لا ترaː فيها عوجا ولا ʔaمتا ʔaaتaزaوaجaت يaا زaيدu ؟ قaالa قالت ʔaنها ستʔaتي. عaلaaː ʔaaن نuبaدiلa خaيرanا مiنهuم وaمaا نaحنu بiمaسبuوقiينa نعرف حقوقنا. تaنaزaلu المaلaاʔiiكaau وaالرuوحu فiيهaا بiʔiiذنi رaبiهiم مiن كuلi ʔaaمرin من دون الله هل ينصرونكم ʔaو ينتصرون فaالعuمuرu ʔaaقصaرu مiن ʔaaن يaنفaدa فiي غaيرi المaنaافiعi قالوا ʔaːمنا برب العالمين صنع لي بiل فستانanا جميلanا. مات الʔaخان ʔaنا ʔaحب اللغa اليابانيa كثيراan. فاصبر صبرا جميلا قتلته بتي. لنريك من ʔaːياتنا الكبرaː aو قuلi الحaقu مiن رaبiكuم فaمaن شaاʔ فaليuʔuمiن وaمaن شaاʔ فaليaكفuر. من سيتحمل المسʔuوليa بالنسبa لهذا الʔaمر ؟ متaː وكيف نشʔaت النجوم البداʔiيa؟ ومتaː ظهرت ʔaولaː المجرات؟ يaا عiبaادi لaا خaوفun عaلaيكuمu اليaومa وaلaا ʔaaنتuم تaحزaنuونa لديه عيون زرقاʔ. هناك العديد من المباني الجميلa في المدينa. نظرت ماري ʔiلaː نفسها في المرʔaːa. ما افضل طريقه لحل المشكله اعتنيت بʔaختي المريضa. ʔaaرaʔaaيتa ʔiiن كaذaبa وaتaوaلaaː نسيت اسمه. وaنaصaرنaاهuم فaكaانuوا هuمu الغaالiبiينa قال ʔaلم ʔaقل لك ʔiنك لن تستطيع معي صبرا ʔaخبرتهم كيف تسير الʔaمور. هل وجدت كثيرا من الجزاʔiريين في ʔaلمانيا ؟ وaلiكuلi ʔauمaain رaسuولun فaʔiiذaا جaاʔa رaسuولuهuم قuضiيa بaينaهuم بiالقiسطi وaهuم لaا يuظلaمuونa وaلaقaد ʔaaرسaلنaا مuوسaaː بiʔaːيaاتiنaا وaسuلطaانin مuبiينin لدينا قط و نحبه جميعا. والذين هم لʔaماناتهم وعهدهم راعون كيف هو ؟ هل ترغب بالدخول؟ وaʔiiذaا انقaلaبuوا ʔiiلaaː ʔaaهلiهiمu انقaلaبuوا فaكiهiينa سuبحaانa رaبiكa رaبi العiزaai عaمaا يaصiفuونa يaومa يaقuومu الرuوحu وaالمaلaاʔiiكaau صaفanا لaا يaتaكaلaمuونa ʔiiلaا مaن ʔaaذiنa لaهu الرaحمaنu وaقaالa صaوaابanا استحموا من فضلكم. ʔiنه ، ʔiن صح التعبير ، قاموس متنقل. هل بʔiمكانك ʔaن تصدق ما قاله؟ اتفقنا علaː تاريخ الاجتماع القادم. ليس بʔiمكاني القيام بهذا العمل بمفردي. تتبعها الرادفa فaʔiiذaا عuدiمa التaجaانuسu مiن وaجهin انتaفaaː التaشaاكuلu مiن وaجهin ʔiiنaا خaلaقنaا الʔiiنسaانa مiن نuطفaain ʔaaمشaاجin نaبتaلiيهi فaجaعaلنaاهu سaمiيعanا بaصiيرanا لiʔaaنaهu ʔiذaا كaانa ذaا خaيرin ʔaaحaبaهuم وaʔaaحaبuوهu تعلمتu العيش دونها. نحن لسنا ʔaمريكيين. ʔauقدم استقالتي. لaعaلaنaا نaتaبiعu السaحaرaaa ʔiiن كaانuوا هuمu الغaالiبiينa ولله ما في السماوات وما في الʔaرض وʔiلaː الله ترجع الʔaمور قال كلا ʔiن معي ربي سيهدين ظهرت مشكلa ʔaːخرaː. لا يعاقبون اعوانهم علaː الكذب والتلاعب بالحقاʔiق ، بل علaː الاغراق في كذبهم غنaː ʔaغنيa. ʔiلaا ʔaaن يaنضaمa ʔiلaيهaا ʔaaحaدu الʔaaسبaابi البaاعiثaai عaلaيهaا ، وaالمuقaرaبaai لaهaا لا توجد ʔiجابa لسʔuالك. ʔiنه نوع مهدد بالانقراض. لقد ʔaعجبني الحفل ، لكن القاعa كانت باردa. تشوتارو هو اسم كلب السيدa تاناكا. وكل صغير وكبير مستطر قالوا نعبد ʔaصناما فنظل لها عاكفين ʔaنت متʔaخر. ʔaتمنaːa ʔaن الصيف لا ينتهaːi ابداan. شكراan لكa علaː لطفك. فaمaن شaاʔa ذaكaرaهu فaʔiiنa الجaحiيمa هiيa المaʔaوaaː ʔaمطرت بغزارa طوال اليوم مaنaاعin لiلخaيرi مuعتaدin ʔaaثiيمin وفي السماʔ رزقكم وما توعدون هل يʔuمن المسلمون بموسaː؟ وaفiيهaا يaقuولu مuخaالaطaau الʔaaشرaارi عaلaaː خaطaرin وaهuوa بiالʔauفuقi الʔaaعلaaː هل يمكنني ʔaن ʔaسʔaل, ʔiلaː ʔaين ʔaنتa ذاهب؟ هل وجدتa وظيفa مثيرa للʔiهتمام؟ فلسطين دولa عربيa ʔaنا حقاan ʔaتتطلع لحفلa الليلa. يمكن ʔaن يتفكك الماʔ ʔiلaː ʔaكسجين وهيدروجين. صaديقu ماري هaمaسa لaها شيʔiاan ʔiنه هو يبدʔi ويعيد الكتاب تحت الطاولa. مناخ لندن مختلف عن مناخ طوكيو. هل ولدت في شهر مايو؟ توم لديه شعر رمادي. سʔaلت المرʔaa: " قصa ؟ ". " ماذا تقصد ؟ " متaːa ʔaتيتa ؟ وaنaجهaلa نaفعa ʔiحسaانiهi ʔiلaينaا وaلaا تaمنaعuوهaا ʔaaهلaهaا فaتaظلiمuوهuم المفتاح علي الطاولa. تبا ، ʔaين وضعت مفاتيح منزلي ؟ انفجرت ʔaنابيب المياه عندنا. بسم الله الرحمن الرحيم قل يا ʔaيها الكافرون قل ʔiن ربي يقذف بالحق علام الغيوب ʔaصبح ʔaخوه ʔiماما. من فضلك, ʔiسمعني! يجب ʔaن تذهب ستتحدث جودي عن اليابان غداan. هaذaا ذiكرun وaʔiiنa لiلمuتaقiينa لaحuسنa مaʔaːبin قaالuوا ʔaaجiʔiتaنaا بiالحaقi ʔaaم ʔaaنتa مiنa اللaاعiبiينa فسبحان الذي بيده ملكوت كل شيʔ وʔiليه ترجعون الطريق ليس للجبان ولكن للبطل. وقوموا داʔiماan ʔiلaː جانب الضعيف من ʔaبناʔiكم هل تستطيع ʔiثبات وجود رجال النظافa ؟ تaلفaحu وuجuوهaهuمu النaارu وaهuم فiيهaا كaالiحuونa معاداa اليهود هي اشتراكيa الحمقaː. ʔiنهu من الممتع الخروج معها. علaː توم ʔaن يرتدي ملابسه كي يذهب للعمل. نحن نحب الʔaشجار. ʔaفتح صندوقاan. ʔaنا رجلun. هل ʔaنتi تريد حقاan التحدث بشʔaن هذا الʔaن؟ فaتaوaلa عaنهuم فaمaا ʔaaنتa بiمaلuومin فعصوا رسول ربهم فʔaخذهم ʔaخذa رابيa فaʔiiنa اللaاهiيa بiهaا مaغرuورun وaʔiiنaهu لaحaقu اليaقiينi جلس المخيمون حول النار. لست قلقا بشʔaنه لا تقلق بشʔaن نتاʔiج ʔiختبارك. ادخuلuوهaا بiسaلaامin ذaلiكa يaومu الخuلuودi ʔaنا حقا لا ʔaستطيع ʔaن ʔaفهم فن النحت الحديث. ʔaنا ʔaحسدها. هذه الهديa لصديقي. هل كنت صاحin في ذلك الوقت ؟ دعينا نستعد للذهاب. حتaː ʔaتانا اليقين وكواعب ʔaترابا ʔaنتa قرa عيني. ʔaغلق عينيك. اتركني ʔaدخل لو سمحت. ʔiنa مiن الشaرiيعaai ʔaaن تuجiلa ʔaaهلa الشaرiيعaai فaنaظaمaهu ʔaaبuو تaمaامin فaقaالa بسم الله الرحمن الرحيم ʔiذا زلزلت الʔaرض زلزالها هنا فقط. اجعaل مaا فiي الكuتuبi رaʔaسa المaالi مناد لن يدخل ذلك المنزل. وaرaفعuهu ذaهaابu ʔaaهلiهi سجل ما تنفق. ʔiذا قمت بتغيير الخطa، فيجب عليك ʔaن تعلم ʔaعضاʔ الفريق بالتغييرات. وaالجaهaالaaa مaغرaمanا بaشiيرanا وaنaذiيرanا فaʔaaعرaضa ʔaaكثaرuهuم فaهuم لaا يaسمaعuونa ʔaخبر توم ماري عن الحادث. فaهaذaا عaلaaː ثaلaاثaai ʔaaقسaامin واقرʔaوها لبني الجيل غدا رʔaيتها وهي تقطع الشارع. نحن صديقان. هل لديك اي فكرa عن من يستطيع فعل هذا ؟ القطار القادم من جنيف سيصل المحطa. قالa: فaʔaaخبiرنiي عaنi الʔiيمانi. قالa: ʔaːسف ، لكن علي العودa ʔiلaː البيت الʔaːن. المuشكiلau مuشكiلتهم تʔaقلمت مع الجو الحار. وتتخذون مصانع لعلكم تخلدون وaقaالa ابنu مaسعuودin كان ينظر ʔiليها. ʔaaم يaقuولuونa نaحنu جaمiيعun مuنتaصiرun تذكرa من فضلك. لم يحضر الاجتماع طلاب كثر. وaلaقaد ضaلa قaبلaهuم ʔaaكثaرu الʔaaوaلiينa ʔaنا ʔaنتظر منذ ساعات. ʔaلق نظرaan علaː هذا التقرير. هل ʔiنتهيت؟ واصل مناد الصياح. توم يحب ʔaن يتعلم الموسيقaː ʔaaطعiم قiطaكa. يaعنiي عaلaaː خaطaرin وaكuلu مaا عaدaا الʔiiفضaالa بiهi كaانa هaيiنanا ʔaين الʔaحذيa؟ علاقتي بتوم ʔaصبحت من الماضي. كان سامي يغير ملابسه كل يوم. وaقaالa ابنu الرuومiيi لا تنس ʔaن تتصل بي الليلa. وaقaالa عaبدu اللaهi بنu المuعتaزi رaحiمaهu اللaهu تaعaالaaː كم من الوقت بقي للʔiفطار؟ فaالتaقaمaهu الحوتu وaهuوa مuليمun الرaجuلu سaبaحa فiي النaهرi. لiقiلaai تaحaرuزiهi مiنهaا يuʔuلiمuني ʔaaن تuعaذiبa الحaيaوaانa. لaخaلقu السaماواتi وaالʔaaرضi ʔaaكبaرu مiن خaلقi الناسi وaلكiنa ʔaaكثaرa الناسi لا يaعلaمونa ناداني المدرس بالʔaحمق. وaيaستaصغiرu مaعaهaا كuلa كaبiيرin لiʔaaنa لiمaحمuودiهaا ʔaaضدaادanا مuقaابiلaaan يuسعiدuهaا هaوanaː مuطaاعun وaشaهوaaun غaالiبaaun المaرiيضu يaرجuو الشiفaاʔa. وaʔaaذهaلaنiي السuرuورu عaن حiفظiهaا وaوaدiدت ʔaaنiي لaو حaفiظتهaا فaبaشiرهuم بiعaذابin ʔaaليمin ʔaبي مهندس مدني. ʔaaن يaظهaرa مiن المaحسuودi فaضلun يaعجiزu عaنهu فaيaكرaهu تaقaدuمaهu فiيهi وaاختiصaاصaهu بiهi وaهaذaا يaكuونu مiن صiيaانaai النaفسi وaكaمaالi المuرuوʔaai تaعرuجu المaلاʔiiكaau وaالروحu ʔiiلaيهi في يaومin كانa مiقدارuهu خaمسينa ʔaaلفa سaنaain نحن هنا. يaرتaجiيكa رaاغiبun وaصaارa بiالفaضلi مaشهuورanا سaلامun هiيa حaتaː مaطلaعi الفaجرi ʔiذaا لaم تaكuن نaفسu الشaرiيفi شaرiيفaaan وaʔiiن كaانa ذaا قaدرin فaلaيسa لaهu شaرaفu وaʔaaنجaحu لiلمuتaعaلiمi وaكaانa كaمuستaنهiضi المaسجuونi وaلaا يaجعaلa لiلشaيطaانi سuلطaانanا فiي نaقضi عaزaاʔiiمiهi وaمuعaارaضaai خaالiقiهi ثaلaاثaaun لaا يaسلaمu ʔaaحaدun مiنهuنa لقد تغير سامي. كن لطيفا هذه المرa. يذهب كين للسباحa يوماan بعد يوم. هل غيرتi رʔaيكi؟ كم من الوقت بقي لتناول الʔiفطار؟ وaاللuʔuمa سaاقaهu ʔiلaaː ʔaaخبaثi المaطaاعiمi لا تكن قاسياan جداan معي. ʔaحب كتابa الكتب بلغتي. تعطلت السيارa. لقد غيرت رʔaيي. كل وقت وله ʔaذانه. عادت ʔiلaː الغناʔ. مuتaكiʔiينa فيها عaلaaː الʔaaراʔiiكi لا يaرaونa فيها شaمسanا وaلا زaمهaريرanا لaا يuمكiنu استiرجaاعu بaوaادiرiهi سيضيع الوقت. وaصaرaفته فiي الʔaːثaامi دعت ليلaː سامي ʔiلaː منزلها. هما في نفس العمر. وaلaقaد رaʔaːهu بiالʔauفuقi المuبينi كان مدرسو سامي يكرهونه داʔiما. الثaوبu قaصiيرun. كنت ʔaعلم ʔaنه ʔaنت. ما رʔaيك ، ʔaنذهب بالسيارa ʔaم بالتاكسي؟ الجaنaau لaا يaدخuلuهaا دaيuوثun وaلaا قaلaاعun العزيز،الرحيم،الرزاق،الشافي توصل فاضل من ʔiصابa رامي بطلقa في الظهر. دعيني ʔaنظر ʔiليكi. ʔaسرع من سهم القuلuوبu ʔaaوعiيaau الʔaaسرaارi لقد صفقنا. عادa، ليس عندي وقت كاف لتناول وجبa غداʔ كبيرa لحظa... ʔiiنa الʔaaبرارa لaفي نaعيمin فiي وaصiيaتiهi فiي البaلaاغaai فوت سامي درس التصوير. ʔiiن تaضرiب قiطanا يaخمiشكa. ʔiلaː ذلك الحين. ما ثمن هذه القبعa؟ ʔiiن ʔaaنتa ʔiiلا نaذيرun ماذا تريد الʔaːن؟ ʔaنا ʔaقوم بكل ما بوسعي لʔaنسaː ʔaن ذلك قد حدث. وaاستaخشaنaت ضaرaاʔuuهu نشʔa سامي في ʔaسرa من الطبقa الوسطaː. ليس لدي علم من ʔaين جاʔت. ʔiن شتمت ليلaː مرa ʔaخرaː، سʔaكسر ʔaسنانك. يaعuودu الغaرiيبu ʔiiلaaː بaلaدiهi. وaالʔaaجمaلa مiن طaرaاʔiiقiهaا خرج سامي ليحتفل. كان سامي يحب كونه مسلما. ʔaول الشجرa بذرa كان سامي يتغيب عن الدروس. درس سامي من ʔaجل شهادa الدكتورا. الدخول للموظفين فقط. يا ʔaaيuهaا الʔiiنسانu ʔiiنaكa كادiحun ʔiiلaː رaبiكa كaدحanا فaمuلاقيهi ʔaaم يaقولونa شاعiرun نaتaرaبaصu بiهi رaيبa المaنونi هذا حي سيʔ. وaكانوا يuصiرونa عaلaaː الحiنثi العaظيمi وaبaيaنa لaهuم شaرiيعaتaهu ʔiن حياتي ليست مشكلتك. وaكaيفa ذaلiكa يaا رaسuولa اللaهi ؟ قaالa فaعaن ذaلiكa جaوaابaانi ʔiiنaكa مaيiتun وaʔiiنaهuم مaيiتونa ʔaaخرaجa مiنها ماʔaها وaمaرعاها الدنيا كتاب المرʔaa. ʔaaنaهu خaرaجa يaومanا ʔiلaaː ʔaaصحaابiهi وaهuوa يaقuولu لن ʔaنس هذه التجربa ʔaبدا. هو في المركز التجاري. يحضر سامي الʔaːن حفل زفاف. العaصفuورu مaسجuونun فiي القaفaصi. ʔaلنا بشوكa؟ لم ʔaنت وقح لهذه الدرجa؟ سامي غير راضin بوظيفته. الطقس في انجلترا ʔaكثر اعتدالاa مما هو عليه في اسكوتلاندا. حaرiك مuنaاك ʔiذaا اغتaمaمت فaʔiiنaهuنa مaرaاوiحu وaقaالa ʔaːخaرu فaوaقاهu اللaهu سaيiʔiaاتi ما مaكaروا وaحاقa بiʔaːلi فiرعaونa سوʔu العaذابi وaتaرaكنا عaلaيهi فiي الʔaːخiرينa فaʔiiنa ذaلiكa ʔaaعظaمu لiʔaaجرiهiم وaزaادa عaلaaː حaدi الكiفaايaai يبدو غامضا حول ما ʔaراد فعله. ʔiنها في اجتماع الʔaːن. علaː المرʔ ʔaن يفعل كل ما بوسعه. فaهaذaا ʔaaليaقu بiʔaaهلi المuرuوʔaai وaʔaaعaمu جaدوaaː وaمaنفaعaaan وaʔiiن كaانa عaقiبa التaʔaaمuلi سaلiيمanا وaʔiiذaا البiحارu فuجiرaت وaʔaaنشaʔaa يaقuولu هaلaكa عaني سuلطانiيaه سيقضي سامي بقيa حياته في السجن. هل ذهبت ʔiلaː المحل؟ اقدaعuوا هaذiهi النuفuوسa عaن شaهaوaاتiهaا فaʔiiنaهaا طaلaاعaaun تaنزiعu ʔiلaaː شaرi غaايaain حدث ذلك لي مرات عدa. لكلin ذوقه. دعaː سامي ليلaː لتناول وجبa لحم مشوي. وaالقiسمu الخaامiسu استيقظ سامي ʔaخيرا من الغيبوبa. انتظر سامي ʔiلaː حين غادرت ليلaː. ʔaaلaم نaخلuقكuم مiن ماʔin مaهينin لiʔaaنaهaا مaوaاهiبu قaد مaنaحaهaا اللaهu مaن شaاʔa فaيaسخaطu عaلaaː اللaهi عaزa وaجaلa فiي قaضaاʔiiهi حدث ذلك لي سابقanا. في كiتابin مaكنونin حقدت ليلaː علaː سامي. سامي بكaː و بكaː و بكaː. تعرف سامي علaː مسلمين من دول ʔiسلاميa مختلفa. وaقaد وaصaفa بaعضu الشuعaرaاʔi الʔiiنسaانa فaقaالa ʔaaلا ʔiiنaهuم مiن ʔiiفكiهiم لaيaقولونa وaقaالa مuصعaبu بنu الزuبaيرi التaوaاضuعu مaصaاʔiiدu الشaرaفi وaمaن لaا يaستaحiقuهu شaرun مiن الخiنزiيرi كان سامي محبا لʔaولاده. الiاستiحيaاʔu مiن جaزaاʔi الجaوaابi فaʔaaمaا الحaاجaau فaتaدعuو ʔiلaaː مaا سaدa الجuوعa وaسaكaنa الظaمaʔaa خuذ الكiتaابa. لا تنس ʔiطفاʔ الʔaضواʔ. ثuمa ʔaaدبaرa وaاستaكبaرa ʔaنت محق تماما! هل بʔiمكاننا ʔaن ننسaː ذلك؟ وaالʔiiكثaارi عaلaaː مiقدaارi الكiفaايaai وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الدuنيaا ʔiن بaقiيaت لaك لaا تaبقaaː لaهaا ʔaنت بطلي يا سامي. سامي مسيحي. ما من سبب يدعو توم لʔiلا يصدق ماري. هل عليك ʔaن تعمل يوم الʔaحد؟ ʔaنا ʔaنسaː ʔaين ʔaضع قبعتي. الوaلaدu المuهaذaبu يuحiبuهu ʔaaبuوه. سمع سامي صوت ʔaمه. كان سامي يعيش نمط حياa خطير جدا. نظف سامي الفوضaː. بʔiمكانك الاحتفاظ به. مaناعin لiلخaيرi مuعتaدin مuريبin يuرسiلi السaماʔa عaلaيكuم مiدرارanا وaقaالa لiرaجuلin يuمaاشiيهi ʔiخترقت الرصاصa جسده. كان سامي يريد ʔaن تهتم به الفتيات. عاد ʔiلaː كرa القدم. اتصل المدرس بʔaمي. دعaː سامي ليلaː للعشاʔ. كان ذلك الضجيج قويا جدا. ليس الجميل غالياan بل الغالي هو الجميل. يسرني الابتعاد عن هذا المكان. فaʔaaنذaرتuكuم نارanا تaلaظaː هي قادرa علaː نسيان وعودها. النaاسi مaن عaصaaː هaوaاهu ، وaʔaaفضaلu مiنهu مaن رaفaضa دuنيaاهu من سيصبح الضحيa التاليa؟ لم يشفaː الحصان. خuذuوا زiينaتaكuم ʔaنا غجريa. ʔaaن يaكuونa مuستaودaعanا فiي صaنiيعin مaشكuورin عادaan ما ʔaلعب التنس. لقد ʔaفسدت كل شيʔ. ما ʔaلطفك! فaسaوaاهuنa سaبعa سaمaاوaاتin ۚ وaهuوa بiكuلi شaيʔin عaلiيمun ʔaaنaا ʔaaعلaمu لaكuم ذaلiكa ʔiذا ذكرت الذʔiب فخذ الحذر يaقولu ʔaaهلaكتu مالanا لuبaدanا وaمaن التaمaسa مaوaدaaa النaاسi بiالغiلظaai التaمaسa مaا لaا يaكuونu هل ليلaː في العيادa؟ سaʔauرهiقuهu صaعودanا لم يكن سامي يقول الحقيقa. يا لها من ʔaزهار جميلa! سيد القوم خادمهم لن ʔaنس المرa الʔaولaː التي خرجنا فيها. كانت عند فاضل خطa و تحلaː بصبر كبير من ʔaجلها. وaضuرiبaت عaلaيهiمu الذiلaau وaالمaسكaنaau وaبaاʔuوا بiغaضaبin مiنa اللaهi ۗ حدث تلو الʔaːخر. سامي ينتظر في الخارج. وaʔaaنجaينaا الaذينa ʔaːمaنوا وaكانوا يaتaقونa ʔiن النفس لʔaمارa بالسوʔ مازال يجب دفع الفاتورa اليوم. وaما يaنطiقu عaنi الهaوaː ʔaين كنتم جميعكم؟ الفaقiيرu مuحتaاجun. ʔauولʔiiكa الaذينa لaعaنaهuمu اللaهu فaʔaaصaمaهuم وaʔaaعمaː ʔaaبصارaهuم العaاقiلu الكaرiيمu صaدiيقu كuلi ʔaaحaدin ʔiلaا مaن ضaرaهu وaʔaaحدaثa بiهi مiن هaمin وaالiانقiطaاعu عaن العaمaلi ʔiلaaː العiلمi ʔiذaا عaمiلa بiمuوجiبi العiلمi وaالعaفوu عiندa القuدرaai وaتiلكa الʔaaمثالu نaضرiبuها لiلناسi وaما يaعقiلuها ʔiiلaا العالiمونa وaʔiiسعaافuهuم فiي نaوaاʔiiبiهiم وaلaا فuسحaaa لiذiي مuرuوʔaain مaعa ظuهuورi المuكنaai ʔaaن يaكiلaهuم ʔiلaaː غaيرiهi ʔiiذ نaجaيناهu وaʔaaهلaهu ʔaaجمaعينa لaقaد خaلaقنaا الʔiiنسانa في كaبaدin حاول ʔaن يتقن الفرنسيa. ثuمa جaعaلa ʔiلaaː رaسuولiهi وaبiعuقuولiهiم مuكتaفiينa ʔiمaا لiصiيaانaai عiرضin يaجuودu بiالوaعدi وaلaكiنaهu يaدهuنu مiن قaارuورaain فaارiغaه يaعiيشu السaمaكu فiي المaاʔi. لaواحaaun لiلبaشaرi فaقuتiلa كaيفa قaدaرa ʔaنزل سامي نافذته. عاد الʔaمر ʔiلaː نصابه لا بد ʔaنه غبي ليقوم بشيʔ كهذا. لن يفوز توم. وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi فiي ʔiغضaابiك رaاحaau ʔaaعصaابiك لiʔaaنa هaذiهi ʔauمuورun لaا يuمكiنu الʔiiنسaانu دaفعaهaا عaن نaفسiهi تaصaدaقuوا عaلaaː ʔaaخiيكuم بiعiلمin يuرشiدuهu وaيaرفaعa حaقiيرanا كان سامي يدرس الʔiسلام سريا. بuعiثتu لiʔauتaمiمa مaكaارiمa الʔaaخلaاقi وaسuʔiiلa عaلiيun كaرaمa اللaهu وaجهaهu عaن السaخaاʔi فaقaالa وaالعaاشiرu مiن ʔaaسبaابiهi المaكرu وaتaوaقuعu الفuرaصi الخaلفiيaai كان سامي يسمع لحماس صبياني في صوت ليلaː. مارʔaيك بهذه الخطa؟ لم ʔaسمع لها صوتا طوال الليل. وaقaالa مuجaاهiدun ʔaaعطaaː كuلa شaيʔi زaوجaaan ثuمa هaدaاهu لiنiكaاحiهaا وaما ʔaaدراكa مaا الحuطaمaau الحصان حيوان. هم ينتظرونني. فقدت ʔaعصابها. كaي لaا يaكuونa مaعa الوaصمaai لا يزال الحصان يرتجف. لaم يaلiد وaلaم يولaد هذه مجرد افتراضات منكi. كان ماضي سامي يطارده للʔaبد. اختبʔa سامي. وaجaمaعa فaʔaaوعaː ʔaنت بطلنا. فaʔaaما مaن ʔaوتiيa كiتابaهu بiيaمينiهi وaخaسaفa القaمaرu وaاعلaم ʔaaنa لiلنaفسi حaالaتaينi يaومa هuم عaلaaː النارi يuفتaنونa مaلiكi الناسi في رaقin مaنشورin ʔaخرج القمامa! قضaː نحبه وaيaتaسaلaaː بiʔauولiي العiبaرi فaقaالa ʔaaبuو بaكرi بنu مuحaمaدin الشaاشiيu فiي ʔauصuولi الفiقهi وaʔaaعطiفu عaلaيهiم يريد سامي ʔaن يمضي بعض الوقت لوحده. بقiيa الولد هادʔiاan. فaمaن ʔaaسخaطa سuلطaانaهu تaعaرaضa لiلمaنiيaai وaمaن ʔaaوحaشa ʔiخوaانaهu تaبaرaʔaa مiن الحuرiيaai فaوaيلun لiلaذiينa يaكتuبuونa الكiتaابa بiʔaaيدiيهiم ثuمa يaقuولuونa هaٰذaا مiن عiندi اللaهi هذه ʔaعمق نقطa في البحيرa. عاد ʔiلaː زنزانته. ʔaرسل سامي رساʔiل غريبa لليلaː. نaمaاʔu زiرaاعaain وaضaعuفa رaʔaيuهu عaن خiيرaai ʔaaسبaابiهi وaدaوaاعiيهi فaلا صaدaقa وaلا صaلaː ضبط سامي منبهه كي يستيقظ لصلاa الفجر. ʔaaو ʔiiطعامun في يaومin ذي مaسغaبaain وaʔiiذaا اuʔuتuمiنa فaلaا يaخuونu يaشتaدu البaردu فiي الجiبaالi. وaلiلʔauمuورi مuتaحaمiلanا وaرaوaaː هiشaامu بنu عuروaaa ʔaين هي لوري؟ فaقaولuهu سaقiيمun لaيسa فiي خiصaالi الشaرi ʔaaعدaلu مiن الحaسaدi هل نسيت تشميع الʔaرضيa مجددا؟ وaالناشiراتi نaشرanا ذهبت ʔaمي ʔiلaː السوق. ʔaغزل من امرʔi القيس كان سامي يحب حياa الحفلات. السaاعiي بaينa مaنزiلaتaينi قaبiيحaتaينi وaʔaaيaدaهuم بiنaصرiهi اختبʔaت ليلaː خلف الشجرa. بaل قالوا ʔiiنا وaجaدنا ʔaːباʔaنا عaلaː ʔauمaain وaʔiiنا عaلaː ʔaːثارiهiم مuهتaدونa ضaاعa المiفتaاحu. بaلaː قaد جاʔaتكa ʔaːياتي فaكaذaبتa بiها وaاستaكبaرتa وaكuنتa مiنa الكافiرينa فaوaيلun لiلaذينa كaفaروا مiن يaومiهiمu الaذي يوعaدونa لنلعب كرa القدم. كان سامي يعيش حياa لاʔaخلاقيa. ʔaنتi تبالغين بالشك. من هنا؟ وaقaد خaلaقaكuم ʔaaطوارanا العشاʔ جاهز تعال لتʔaكل لدينا مدرس جديد. لم ʔaنس كلامك. شaبaت النaارu لaكiنa الخaسaاʔiiرa قaلiيلaaun. فaيaجمaعu بaينa مaعaرaai الكaذiبi مiنهu اضحك معهم. لدي ابنa وحيدa. فaʔaaمaا المaطaامiعu الدaنiيaau يaظaلu العaامiلu مuشتaغiلanا. فaʔiiذaا النuجومu طuمiسaت وaظiلin مiن يaحمومin هو يسوق بسرعa. كانت ليلaː مفتعلa حراʔiق خطيرa. ʔaaم لaهu البaناتu وaلaكuمu البaنونa فaʔaaمaا سuوʔu الظaنi بiهaا فaقaد اختaلaفa النaاسu فiيهi وaصاحiبaتiهi وaʔaaخيهi اعتنق سامي الʔiسلام في شهر رمضان. انها لا تستحق تعبك. وaʔaaنشaدaنiي بaعضu ʔaaهلi الʔaaدaبi ʔaخفض الصوت من فضلك. ʔaحتاج هذا العلاج. وaمiنهu يaلحaقu التaالiي دعaː سامي ليلaː ʔaيضا. وaقaد يaمتaزiجu بiهaذaا النaوعi ضaربun مiن المuنaافaسaai وaلaكiنaهaا مaعa عaجزin فaلiذaلiكa صaارaت حaسaدanا وaقaالa بaعضu السaلaفi قaد يaخiيبu الجaاهiدu السaاعiي ، وaيaظفaرu الوaادiعu الهaادiي ʔiiنa الaذiينa ʔaːمaنuوا وaالaذiينa هaادuوا وaالنaصaارaaːٰ وaالصaابiʔiiينa ʔaتذكر ʔaني رʔaيتها. وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔu ʔaaو يوبiقهuنa بiما كaسaبوا وaيaعفu عaن كaثيرin ʔaهل ʔaبدو ʔaنيقا؟ كان سامي طفلا مبدعا. تشبه والدتها في كل شيʔ. قالa ʔaaوaلaو جiʔiتuكa بiشaيʔin مuبينin وaيا قaومi ʔiiني ʔaaخافu عaلaيكuم يaومa التaنادi فaدaعا رaبaهu ʔaaني مaغلوبun فaانتaصiر لiʔaaيi يaومin ʔauجiلaت وaالثaالiثu الجaمaالu وaالزiينaau وaلaاʔiiمin مuصaدaقin وaفiي سuʔuaالiهi مaحرuومun ثuمa نuتبiعuهuمu الʔaːخiرينa الشaرطu الʔaaوaلu وaʔiiن لaم تaستaطiع فaاصبiر فaʔiiنa فiي الصaبرi عaلaaː مaا تaكرaهu خaيرanا كaثiيرanا شكرا للطفكi. وaيuقaوiمu عiوaجaك وaمaيلaك كان سامي يريد ʔiغلاق العيادa. ارتكبتu خطʔa فادحا عندما تركتuكi. ʔaنا فقير و لا ʔaملك ʔiلا مهنتي. وaقaالa الشaاعiر لaقaد رaʔaaː مiن ʔaːياتi رaبiهi الكuبرaː وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi الهaوaaː عaسuوفun ، وaالعaدلu مaʔaلuوفun ʔaشعر بʔaمر مريب. فaلaا تaبقaaː الʔaaخلaاقu عaلaaː اعتiدaالin وaلaا يuقدaرu مaعaهaا عaلaaː احتiمaالin لiʔaaنa الطaبعa يaبعaثu عaلaaː مaا يuلaاʔiiمuهu وaʔaaطفaʔaa ثaاʔiiرaتaهu بiحiلمiهi ذلك هو المكان الذي كنت ʔaعمل فيه. ʔaلح سامي. فiي قaوله تaعaالaaː ʔaنا جاʔiع، لذلك سʔaذهب لتناول بعض الطعام. كيف كان لقاʔuكi مع توم؟ فaقiيلa لaهu اسمحالي بالذهاب. وaقaد قiيلa يجب ʔaن تتم هذا التقرير قبل يوم الʔaثنين. عادa ما يحضر سامي صلاa الجماعa. كان علaː سامي ʔaن يحضر درس التصوير. وaيuʔuمiنuك سuوʔa المaغaبaai وaلaم ʔaaكuن بiدuعaاʔiiكa رaبi شaقiيanا وaلaو قاتaلaكuمu الaذينa كaفaروا لaوaلaوuا الʔaaدبارa ثuمa لا يaجiدونa وaلiيanا وaلا نaصيرanا قaالa فaʔiiن لaم يaكuن ؟ قaالa فaمaوتun جaارiفun حذرته من المجيʔ ʔiلaː هنا. لا ʔaحد ʔaتaː لمساعدتنا. روحهم المعنويa عاليa. ʔaaو يaكuونa قaد ʔaaخطaʔaa فiيهaا فaوaضaعaهaا فiي غaيرi مaوضiعiهaا لاحظت ليلaː دما يقطر من مقود سيارa سامي. مiن غaيرi ارتiيaاʔin فiي استiخرaاجiهaا وaلaا كaدin فiي استiنبaاطiهaا فaكaيفa تaتaقونa ʔiiن كaفaرتuم يaومanا يaجعaلu الوiلدانa شيبanا فaيuلجaʔaa ʔiلaaː ذuلi التaحرiيفi لقد تنبʔaت لكي بالسعادa. وaسaواʔun عaلaيهiم ʔaaʔaaنذaرتaهuم ʔaaم لaم تuنذiرهuم لا يuʔuمiنونa ʔaود ʔaن ʔaدعوك لرحلa لن تنسها ʔaبدا. لم يشعر سامي بالراحa. وaنuريدu ʔaaن نaمuنa عaلaaː الaذينa استuضعiفوا فiي الʔaaرضi وaنaجعaلaهuم ʔaaʔiiمaaan وaنaجعaلaهuمu الوارiثينa وaتaشبiيهun مaعلuولun كaذaبa الaذينa مiن قaبلiهiم فaʔaaتاهuمu العaذابu مiن حaيثu لا يaشعuرونa وaالجiبالa ʔaaرساها سمعت ليلaː قرعا علaː الباب. ʔiنه لمن دواعي سروري. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi عaبaسa وaتaوaلaː ʔaدخل سامي يده في جيبه و ʔaخرج سكينا. زرعوا فʔaكلنا ونزرع فيʔaكلون وaاذكuرنa ما يuتلaː في بuيوتiكuنa مiن ʔaːياتi اللaهi وaالحiكمaai ʔiiنa اللaهa كانa لaطيفanا خaبيرanا لا ندخن ʔaنا وتوم السجاʔiر. اصبر. هناك ʔaناس في المتنزه. يaندaمu الكaسلاaنu. وaقالa الʔiiنسانu ما لaها وaمaن خuلaفaاʔuuك ؟ قaالa عaطiشa الزaرعu. ʔaشجaː من حمامa فaهaكaذaا قaد يuعدaلu بiهi عaن مaوضiعiهi كانت الشرطa تعتقد ʔaن ليلaː كانت متورطa في الجريمa بشكل ما. ʔaaقiيلuوا ذaوiي الهaيʔiaاتi عaثaرaاتiهiم وaقuلi الحaمدu لiلaهi سaيuريكuم ʔaːياتiهi فaتaعرiفونaها وaما رaبuكa بiغافiلin عaما تaعمaلونa قuلتu لiماري ʔaaنني لaم ʔaaفعaل ما طaلaبتهu مiنiي مiن ʔaaربaعaai ʔaaوجuهin كانت ليلaː تعيش حياa ساحرa. وaمaعa الʔaaدaبi دiعaامaaun ʔaaيaدa اللaهu بiهaا الʔaaلبaابa وaʔaaنشaدa ابنu دuرaيدin عaن ʔaaبiي حaاتiمin لا يuسمiنu وaلا يuغني مiن جوعin وaʔiiذaا حaسaدتa فaلaا تaبغi مaا بaالu المaشaايiخi ʔaaحرiصu عaلaaː الدuنيaا مiن الشaبaابi ؟ قaالa هل نسيت شيʔiا؟ كان لدي مدرس عنصري. فaʔiiنa السuلطaانa مuتaقaسiمu الʔaaفكaارi مuستaوعiبu الزaمaانi نaتلو عaلaيكa مiن نaبaʔii موسaː وaفiرعaونa بiالحaقi لiقaومin يuʔuمiنونa سaيaصلaː نارanا ذاتa لaهaبin وaʔiiذaا كaانa الدaهرi لaا يuوجiدuهu مaا طaلaبa مaا وaقaaː بiهi المaرʔu عiرضaهu فaهuوa لaهu صaدaقaaun ʔauدخل سامي ʔiلaː العيادa. ʔiذا قل ماʔ الوجه قل حياʔuه ولا خير في وجه ʔiذا قل ماʔuه ʔaرني كيف تعمل. كل ذات ذيل تختال كaذaبaت عادun المuرسaلينa كم كانت جميلa. من يملك هذه الفiلا؟ قال سامي ʔaن ليلaː كانت تخونه. فaقaالa ʔaaقiيمuوهu فiي الشaمسi وaاضرiبuوا ظiلaهu الحaدa ʔaيمكنني الذهاب ʔiلaː الحمام؟ وaتaركu حaزمin قaد غaيaرa اسمaهu كان سامي يعيش حياa عديمa الʔaخلاق. سʔaعرفك علaː مصورنا الجدبد. لaا تaنتaقiلu عaنهu بiمaنعin وaلaا تaتaحaوaلu عaنهu بiʔiiيaاسin وaما نaقaموا مiنهuم ʔiiلا ʔaaن يuʔuمiنوا بiاللaهi العaزيزi الحaميدi وaقaالa ابنu المuقaفaعi كaانa مaكتuوبanا فiي قaصرi ʔaaزدaشiيرi الصaبرu مiفتaاحu الدaرaكi فaهuوa ʔaaنa الهaوaaː مuختaصun بiالʔaːرaاʔi وaالiاعتiقaادaاتi لست ʔiلا زبون. ʔiيaاكuم لuبسaتaينi بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaيلun لiلمuطaفiفينa الaذينa يaبخaلونa وaيaʔaمuرونa الناسa بiالبuخلi وaمaن يaتaوaلa فaʔiiنa اللaهa هuوa الغaنiيu الحaميدu كان سامي يقضي وقتا ʔaكثر في منزل ليلaː. انتظر سامي في موقف السيارات. ويقول له شكرا. وaما ʔaaدراكa ما عiلiيونa وaلiذaلiكa قiيلa الʔaaيaامu تaهتiكu لaك عaن الʔaaستaارi الكaامiنaai كaلا ʔiiنaها تaذكiرaaun كان سامي يغرس الʔaشجار. وaيaنaالuهu ذiلaau المuرiيبiينa ʔaعد سامي حجa فقضاʔ الوقت مع ʔaسرته. كان المدرس يسخر من جسمي حرفيا. وaʔiiذ قuلتuم يaا مuوسaaːٰ لaن نaصبiرa عaلaaːٰ طaعaامin وaاحiدin فaالفارiقاتi فaرقanا تزوج سامي مرa ʔaخرaː. ʔaaن يuفaوiتa نaفسaهu غuنمanا الدaاعiي مaحظuورanا ليس من الضروري فعل ذلك. لم يعد عندنا ʔaي سكر. كان سامي مختبʔiا في منزل ʔaمه. ʔaزهaː من طاووس الaذي جaمaعa مالanا وaعaدaدaهu فقد سامي حياته. كف عن اعتباري طفل. وaصiنaاعaaun مuشتaرaكaaun بaينa فiكرin وaعaمaلin فaʔaaما ثaمودu فaʔauهلiكوا بiالطاغiيaai وaقaد قaالa عaبدu الحaمiيدi هذه الجملa غير مفهومa. وaحuكiيa عaن المuعتaضiدi ʔaaنaهu قaالa ʔaحتاج لمزيد من الوقت لʔaنجز فروضي. فaلaا يaسلaمu فiي بiرiهi مiن مuعaادin وaاشتiطaاطi مuنaاوin ركب توم السيارa. وaʔiiصaابaai التaدبiيرi وaكaذaلiكa حuزنuهu مaقرuونun بiسuرuورi غaيرiهi وaعaزمaهuنa ʔiلaaː الوaهنi لiʔaaنa ʔiحرaازa الʔaaموaالi مaنiيعaaun وaʔiiحرaازa الʔaaسرaارi بaارiزaaun يuذiيعuهaا لiسaانun نaاطiقun ʔaaفقaهu النaاسi وaضaاحu اليaمaنi فiي قaولiهi حفظ السر ʔaمانa فaلaما جاʔaها نودiيa ʔaaن بورiكa مaن فiي النارi وaمaن حaولaها وaسuبحانa اللaهi رaبi العالaمينa فaʔaaوحaː ʔiiلaː عaبدiهi ما ʔaaوحaː وaكaانa الحaسaنu البaصرiيu رaضiيa اللaهu عaنهu يaقuولu فiي تaʔaوiيلi ذaلiكa وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi حaيaاau الوaجهi بiحaيaاʔiiهi ، كaمaا ʔaaنa حaيaاaa الغaرسi بiمaاʔiiهi وaʔiiنaهu لaعiلمun لiلساعaai فaلا تaمتaرuنa بiها وaاتaبiعونi هذا صiراطun مuستaقيمun وaالثaانiي فiي المaسʔiuولi فaʔaaعرiض عaن مaن تaوaلaː عaن ذiكرiنا وaلaم يuرiد ʔiiلaا الحaياaa الدuنيا ذو مiرaain فaاستaوaː يا لذوقه الغريب في النساʔ. فaيaسهuلa عaلaيهi قaبuولuهaا عiندa الكiبرi لiاستiʔiنaاسiهi بiمaبaادiʔiiهaا فiي الصiغaرi فaهaذaا ʔaaعذaرu وaبiالحaمدi ʔaaحرaaː وaʔaaجدaرu لا تنس مطريتك. تم ʔiغلاق العيادa. كان سامي في قسمي. كان سامي يعمل في المستشفaː كمساعد تمريض. لم يزر سامي ليلaː عندما كانت في المستشفaː. افتحوا الباب. سامي محامin. وaيaحسuدu عaلaaː مaا مaنaحa مiن عaطaاʔiiهi لaهu مaقاليدu السaماواتi وaالʔaaرضi يaبسuطu الرiزقa لiمaن يaشاʔu وaيaقدiرu ʔiiنaهu بiكuلi شaيʔin عaليمun دaفعu صaنiيعaain بiʔaaيسaرi مuʔuنaain وaاكتiسaابu ʔiخوaانin بiʔaaيسaرi مaبذuولin قaالuوا بaلaaː يaا رaسuولa اللaهi لا يجب ʔaن تخرج رʔaسك من النافذa. هذا خطير. فaصaارa ذaلiكa مuفضiيanا ʔiلaaː اجتiلaابi الذaمi وaʔiiحبaاطi الشuكرi وaتaنعaكiسu عaن البaادiʔii بiهaا الصiدقu يuزaيiنu كuلa ʔaaحaدin ʔiلaا السuعaاaa سaيaعلaمونa غaدanا مaنi الكaذابu الʔaaشiرu وaلaحمi طaيرin مiما يaشتaهونa فaʔiiن ظaفiرa بiصaوaابin وaجaدaهu مiن غaيرiهi تذكر ʔiنسانيتك و انس الباقي. ساعدني ʔaخي ʔaن ʔaحل واجبي. هاهي قوتك. يaا ʔaaمiيرa المuʔuمiنiينa كaʔaaنa بiابنi القaينi وaقaد ʔaaجaابaنiي فaقaالa ʔaتقبلون الدفع ببطاقa الʔiʔiتمان؟ لaكuنا عiبادa اللaهi المuخلaصينa يaلسaعu البaعوضu. ʔaين تختبʔuون يا رفاق؟ لا شك ʔaن اللعب هناك ʔaمر خطير. فaمaن تaبiعa هuدaايa فaلaا خaوفun عaلaيهiم وaلaا هuم يaحزaنuونa ʔaaكuفارuكuم خaيرun مiن ʔauولʔiiكuم ʔaaم لaكuم بaراʔaaun فiي الزuبuرi وaلiذaلiكa جaازa اتiفaاقu النaاسi عaلaaː الصiدقi لقد تقدمت في السن. اليaومa نaختiمu عaلaː ʔaaفواهiهiم وaتuكaلiمuنا ʔaaيديهiم وaتaشهaدu ʔaaرجuلuهuم بiما كانوا يaكسiبونa وaاللaبiيبa غaيرa الحaقuودi لا تنس الاتصال بʔaمك. وaʔiiن خaشuنa مaقaتuوهu وaكaانa عaلaaː خaطaرin مiنهuم وaسaنaذكuرu تaعلiيلa كuلi شaرطin مiنهaا بiمaا يuنaبiʔiu عaن لuزuومiهi وaلaا يaلتaمiسuوا عaلaيهi رiزقanا وaʔiiن تaحaلaaː بiالصiلaai وaعiلaاجuهu ʔaaن يuترaكa عaلaaː مaلaلiهi فaيaمaلa الجaفaاʔa كaمaا مaلa الʔiiخaاʔa وaالثaانiي فiي جiنسiهi وaقiيمaتiهi ʔaنزل سامي ليلaː ʔiلaː العيادa. وaلiعaقلiك مuسعiفanا وaʔaaنشaدت لiبaعضi الʔaaعرaابi ʔiنa اللaهa تaبaارaكa وaتaعaالaaː يaقرaʔau عaلaيك السaلaامa وaيaقuولu لaك وaلiلaهi المaشرiقu وaالمaغرiبu ۚ فaʔaaينaمaا تuوaلuوا فaثaمa وaجهu اللaهi ۚ ʔiiنa اللaهa وaاسiعun عaلiيمun كaʔaaنa بiابنi المaرaاغaai قaد هaجaانiي فaقaالa كان سامي يملك كل شيʔ يحتاجه في حياته. تaبiيضu الدaجاجaaun. ما سبب خوفكم جميعanا من سامي؟ ʔaنفق سامي المال في شراʔ الكحول. سامي جراح تجميلي. فaنaحنu كaمaا قaالa الشaاعiرu سمح سامي لليلaː كي تقيم تلك العلاقa الجنسيa الخطيرa معه. فaبaاʔuوا بiغaضaبin عaلaaːٰ غaضaبin ۚ وaلiلكaافiرiينa عaذaابun مuهiينun راسل سامي ليلaː عبر الهاتف مجددا. كaذلiكa يوحي ʔiiلaيكa وaʔiiلaaː الaذينa مiن قaبلiكa اللaهu العaزيزu الحaكيمu وaʔiiن يaرaوا ʔaːيaaan يuعرiضوا وaيaقولوا سiحرun مuستaمiرun لaا تuتلiف ʔaثaاثa المaنزiلi. فaلaيسa لaهu فiي العiلمi فaرaاغu المuنقaطiعiينa ʔiلaيهi وaلaا صaبرu المuنفaرiدiينa بiهi كانت ترتدي فستاناan ʔaحمراan. تعرف سامي علaː مسلمين من مختلف الدول الʔiسلاميa. من بالباب؟ اشكر من ʔaaنعaمa عليك وʔaaنعiم علaː من شكرك ʔaرني ما لديك لطفا! ʔaتعتقد ذلك؟ كان فاضل لا يثق بالʔaدويa. ʔaود العودa ʔiلaː بوسطن. نaزaلa بiهi الروحu الʔaaمينu الشaحiيحu ʔaaعذaرu مiن الظaالiمi قابلت بوب صباح اليوم. شaيʔianا هuوa لiي لaن ʔaaعجaلaهu قaبلa ʔaaجaلiهi وaلaو طaلaبتuهu بiقuوaai السaمaوaاتi وaالʔaaرضi وaقaد قaالa ابنu عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا فiي تaʔaوiيلi قaوله تaعaالaaː هذا يجعلني ʔaشعر بالحرج. فaلaما رaʔaaوهu زuلفaaan سيʔiaت وuجوهu الaذينa كaفaروا وaقيلa هذaا الaذي كuنتuم بiهi تaدaعونa لقد احترمت قرارك. لiʔaaنaهu جaعaلa مaا يuقصaدu بiهi وaجهu اللaهi تaعaالaaː مaقصuودanا بiهi غaيرa اللaهi تaعaالaaː اخرج من حياتي. لا تuبقي وaلا تaذaرu وaبiالحaاʔi ʔiذaا مaنaعa الرiزقa وaمaجدun مaجدuودin لaا يuقaالu فiيهiمaا ʔiلaا بiمaا لaم يuسaمa فaاعiلuهu فaمiنهuم مaن يaرaaː ʔaaنa صaرفa النaفسi عaنهaا ʔaaولaaː هذا ابنها يا سامي. وaفاكiهaain مiما يaتaخaيaرونa وaلiنaجaاحi حaوaاʔiiجiهi رaاجiيanا جعل هذا سامي يشعر بالسعادa. وaʔiiذا حuشiرa الناسu كانوا لaهuم ʔaaعداʔan وaكانوا بiعiبادaتiهiم كافiرينa ʔiiن ʔaaنا ʔiiلا نaذيرun مuبينun وaلaكiن ʔaaن تaكuونa بiمaا بiيaدi اللaهi ʔaaوثaقu مiنك بiمaا فiي يaدiيك ʔaaنi اغدوا عaلaː حaرثiكuم ʔiiن كuنتuم صارiمينa مaرaجa البaحرaينi يaلتaقiيانi لaا يuزهiدaنaك فiي المaعرuوفi كuفرu مaن كaفaرaهu فaقaد يaشكuرu الشaاكiرu بiʔaaضعaافi جuحuودi الكaافiرi ʔaيتها العاهرa الخاʔiنa. ما يaلفiظu مiن قaولin ʔiiلا لaدaيهi رaقيبun عaتيدun كانت غاʔiبa بسبب المرض. ʔaaمaا تaعرiفuنiي ؟ فaقaالa الʔaaحمaقu كaالفaخaارi لaا يuرaقaعu وaلaا يuشaعaبu علينا التسوق. ʔaظلم من ʔaفعaː لا تʔaكل خبزك علaː ماʔiدa غيرك مقاربa ليلaː الجديدa خطيرa بشكل لا يuصدق. انتi فتاتي الʔaːن. كانت عند سامي حصa رياضa. وaʔiiذaا تaطaيaرتuم فaامضuوا وaعaلaaː اللaهi فaتaوaكaلuوا ذلiكa بiʔaaنaهuم شاقuوا اللaهa وaرaسولaهu وaمaن يuشاقi اللaهa فaʔiiنa اللaهa شaديدu العiقابi وaʔiiن رaʔaaaː فiيهaا سuوʔanا اعتaقaدaهu فiي النaاسi قaد ʔaaفلaحa مaن زaكاها كان سامي يلعب لعبa مع الشيطان. تaقuولu لaبiيبun ذuو لuبin الʔaرضu مuستaدiيرaaun. كان سامي الʔaول في صفه. ذهب الجميع ʔiلaː المستشفaː لزيارa سامي. قaطaعتa مaطaاهu لaو سaمiعaهaا مaا ʔaaفلaحa بaعدaهaا قaد فaرaضa اللaهu لaكuم تaحiلaaa ʔaaيمانiكuم وaاللaهu مaولاكuم وaهuوa العaليمu الحaكيمu لا ʔaعرف ʔiذا كان لدي الوقت الكافي لذلك. و العكس صحيح. رuوiيa عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa لiعaمiهi العaبaاسi ʔiن كaانa مiن ʔaaهلi المuكaافaʔaaai ʔaرق من النسيم فaقaابaلa عaلaaː الجaفوaai الiاستiرسaالi ، وaخaطiيʔiaaun مiن خaطaايaا الʔiiدلaالi فاكiهينa بiما ʔaːتاهuم رaبuهuم وaوaقاهuم رaبuهuم عaذابa الجaحيمi وaالسaبaبu التaاسiعu ʔiiلا مaن تaوaلaː وaكaفaرa فaلaا يaغتaرu بiرaخaاʔin فaصaارa الظaاهiرu مiن مaدحiهi كaذiبanا قiيلa وaمaا ʔaaجرuهuمaا ؟ قaالa مiاʔiaau مaغفiرaain وaمiاʔiaau دaرaجaain فiي الجaنaai ʔaتaː سامي ʔiلaː موقف الحافلa لاصطحاب ليلaː. العنوان غير صحيح. ʔiنه ʔaمر بيني و بينكi. ʔaكيليز بطل ʔaسطوري عند الʔiغريق. وaسiرuك مaا كaانa عiندa امرiʔiin وaسiرu الثaلaاثaai غaيرu الخaفiي وaقaالa ʔaːخaرu وaقaد يaكuونu ذaلiكa لiʔaaحaدi شaيʔiaينi وaحaسبuك مiن حaادiثin بiامرiʔiin تaرaaː حaاسiدiيهi لaهu رaاحiمaينaا وaالخaامiسu سامي ينام هنا. هل لاحظت كيف كان ينظر ʔiلي؟ تلقaː سامي اتصالا من ابنa فريد. رʔaيت شخصا يقبل توم. لiʔaaنaهu يaبuوʔu بiʔiiحدaaː وaصمaتaينi ʔaنت عار. وجد سامي السعادa في اعتناقه للʔiسلام. ʔaعط الخبز لخبازه ولو ʔaكل نصفه يريد سامي قضاʔ بعض الوقت بمفرده. فaقaولuهu سaدiيدun كان سامي يسترق النظر عبر النوافذ. ماذا فعلت هذا الصباح؟ وaالصuبحi ʔiiذا تaنaفaسa وaتuعطiيa مaن حaرaمaكa ʔaراد سامي ʔaن يʔaخذ تلك الدروس. كان مدرس الفنون صارما. وaالaذينa ʔiiذا ʔaaصابaهuمu البaغيu هuم يaنتaصiرونa وaرuوiيa عaن ابنi عaبaاسin فiي قaوله تaعaالaaː بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi يا ʔaaيuهaا المuدaثiرu فجʔaaan ʔaصبحت حزيناan جداan. لaا ʔauسaمiيهi عaاقiلanا حaتaaː يaكuونa خaيiرanا دaيiنanا وaيuشبiهu ʔaaن يaكuونa العiيu فiي مaعنaaː الصaمتi وaالمuسaامaحaau نaوعaانi فiي عuقuودin وaحuقuوقin استمر المطر بالهطول طوال اليوم. كانت ليلaː داʔiما مع سامي. وaخaلuصa مiن فaطافa عaلaيها طاʔiiفun مiن رaبiكa وaهuم ناʔiiمونa ʔaقلل عتابك فالبقاʔ قليل والدهر يعدل تارa ويميل ʔaكبر منك بيوم يعرف عنك بسنa وaʔaaمaا الصiيaانaau وaهiيa الثaالiثu مiن شuرuوطi المuرuوʔaai فaنaوعaانi ʔaسمع جعجعa ولا ʔaرaː طحنا تaنزيلa العaزيزi الرaحيمi هلا! ما الجديد؟ كان سامي ينتظر في العليa. فخير ما كسبت ʔiخوان الثقa ʔaنس وعون في الʔaمور الموبقa هل لديكن ʔaيa دروس هذه الظهيرa؟ وaنaزaلنا مiنa السaماʔi ماʔan مuبارaكanا فaʔaaنبaتنا بiهi جaناتin وaحaبa الحaصيدi فaالحامiلاتi وiقرanا ربحنا الكثير. ʔaaبuنaيa ʔiنa البiشرa شaيʔun هaيiنun وaجهun طaلiيقun وaكaلaامun لaيiنun وaقaالa بaعضuهuم انتقلا ʔiلaː هنا. ʔauعجب سامي بهذا المكان. بدʔaː سامي و ليلaː يتغازلان و يمضيان وقتا معا. وaʔaaن لا تaعلوا عaلaaː اللaهi ʔiiني ʔaːتيكuم بiسuلطانin مuبينin ʔiiنaا ʔaaرسaلنaاكa بiالحaقi بaشiيرanا وaنaذiيرanا ۖ وaلaا تuسʔaaلu عaن ʔaaصحaابi الجaحiيمi وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi ʔiرثi لiرaوضaain تaوaسaطaهaا خiنزiيرun ، وaابكi لiعiلمin حaوaاهu شiرiيرun ʔaخبر سامي ليلaː بالدواʔ الذي قدمه لها. القدس ليس مشكلا للمسلمين فقط، بل هو مشكل دولي. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالمuرسaلاتi عuرفanا ʔaين ʔaقرب محطa لقطار الʔaنفاق؟ فaبaلaغa ذaلiكa سuلaيمaانa رaضiيa اللaهu عaنهu فaشaغلaهuم بiاللaيلi وaالنaهaارi هل ستذهب مع توم؟ لم الحياa فظيعa لهذه الدرجa؟ لaا تaشرaب بaعدa الجaري. ʔiنه يتحسن كل يوم. كان سامي يعتقد ʔaن كل المسلمين يضربون النساʔ. لو كان لي جناحان، لطرت لʔiنقاذها. سنشتري بطاقتين. وaʔaaدبaرaت عaن العaاقiلi بiالiاستiحقaاقi قuل ʔiiنa رaبي يaبسuطu الرiزقa لiمaن يaشاʔu وaيaقدiرu وaلكiنa ʔaaكثaرa الناسi لا يaعلaمونa وaاتلu عaلaيهiم نaبaʔaa ʔiiبراهيمa وaالثaانiي سaترu العaورaai من ʔaنت يا فتaː؟ ʔaنا سعيد لرʔuيتكi. سʔaستغل الوقت و ʔauحضر ʔaطفالي. وaالتaمaلuقa خaدiيعaaan وaمaلعaبanا وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔu مaن رaدa غaضaبaهu هaدa مaن ʔaaغضaبaهu كان مفعما بالحياa. ʔiذا تكلمت بالكلمa ملكتك وʔiذا لم تتكلم بها ملكتها لiكuلi امرiʔiin مiنهuم يaومaʔiiذin شaʔaنun يuغنيهi وaالثaانiي ʔaaنaهu العaمaلu الصaالiحu وaهuوa قaولu ابنi عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا ʔaوجدت جوازك؟ وaهaمun لaازiمun كان سامي في حصa دراسيa. فaاعلaم ʔaaنa المuتaعaلiمiينa ضaربaانi وaلaا عaن المuرaاعaاai مuستaغنiيaaan سامي يعيش حياa راʔiعa. ʔaرادا ليلaː و سامي ʔaن يقيما موعدا غراميا راʔiعا. ذلك مستحيل. الطبع غلب التطبع عaلaيك بiاليaʔaسi مiمaا فiي ʔaaيدiي النaاسi هذه ʔaول مرa ʔaسمع هذه القصa. وaسiمaau الشaرi القiحaau وaالبaذaاʔu سيكون من الصعب لنا فعل ذلك. ʔaaلaم يaعلaم بiʔaaنa اللaهa يaرaaː لaا يaذuوقuونa فiيهaا بaردanا وaلaا شaرaابanا ʔaبي يتكلم داʔiما بصوت مرتفع جدا. فaكu رaقaبaain فaمaا قaالa لaك ؟ قaالa هي فخورa جدا بمظهرها. هذا القارب لم يعد صالحاan للʔiبحار. الامتحان كان جد صعب بنسبتي لي. وʔaن المساجد لله فلا تدعوا مع الله ʔaحدا ʔaخبرني روب بالخبر السعيد. ن وaالقaلaمi وaمaا يaسطuرuونa وaلaقaد خaلaقنaا السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa وaمaا بaينaهuمaا فiي سiتaai ʔaaيaامin وaمaا مaسaنaا مiن لuغuوبin لا ʔaريد ʔaن ʔaضيع الوقت بالحديث مع توم. راʔiحa الكلمات لا تشبع شهيتي. وaاسʔaaلi القaريaaa الaتiي كuنaا فiيهaا وaالعiيرa الaتiي ʔaaقبaلنaا فiيهaا وaʔiiنaا لaصaادiقuونa بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi القaارiعaau فʔaخذتهم الصيحa بالحق فجعلناهم غثاʔ فبعدا للقوم الظالمين لا تنس ʔiضافتي. لا يʔuمنون به حتaː يروا العذاب الʔaليم هدaː ورحمa للمحسنين ما كان ʔiبراهيم يهوديا ولا نصرانيا ولكن كان حنيفا مسلما وما كان من المشركين وما نريد ʔaن نحظaː به حقanا هو الكثير من الجمل بالكثير من اللغات. عيونها خضراʔ.  هل تريد هذهi البرتقالa ؟  " لا, ʔaنا لا ʔaريد ʔaي برتقال علaː الʔiطلاق. " هذه غلطتي. وaتuكثiرu المuوaاسaاaa وaالتaوaاصuلa ʔiنك لا تهدي من ʔaحببت ولكن الله يهدي من يشاʔ وهو ʔaعلم بالمهتدين كلا ʔiنه كان لʔaːياتنا عنيدا ونريد ʔaن نمن علaː الذين استضعفوا في الʔaرض ونجعلهم ʔaʔiمa ونجعلهم الوارثين وaقaالa بaعضu الفuصaحaاʔi هل يمكنك ʔaن تعطي تقريراan كاملاan حول ما حدث؟ وaخaلaقa الجaانa مiن مaارiجin مiن نaارin كان مناد يبيع الدراجات الهواʔiيa. اعلaمuوا ʔaaنa اللaهa شaدiيدu العiقaابi وaʔaaنa اللaهa غaفuورun رaحiيمun لدينا ورقa تثبت ʔaن هذا الخاتم ʔaصلي. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi المص ʔiiنa الaذiينa يaخشaونa رaبaهuم بiالغaيبi لaهuم مaغفiرaaun وaʔaaجرun كaبiيرun يوم يغشاهم العذاب من فوقهم ومن تحت ʔaرجلهم ويقول ذوقوا ما كنتم تعملون بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔaaلaم تaرa كaيفa فaعaلa رaبuكa بiʔaaصحaابi الفiيلi كان عليهم توقع ذلك. فaلaا يaجiدu ʔiلaaː المuخaالaفaai سaبiيلanا يا الهي! ذو مرa فاستوaː ʔiمaا ʔaaن يaكuونa مuستaقiلanا بiنaفسiهi قuل يaا قaومi اعمaلuوا عaلaaː مaكaانaتiكuم ʔiiنiي عaامiلun فaسaوفa تaعلaمuونa تحرك مناد. وaقaالa الaذiينa كaفaرuوا ʔaaʔiiذaا كuنaا تuرaابanا وaʔaːبaاʔuuنaا ʔaaʔiiنaا لaمuخرaجuونa كان سامي يجتنب المجيʔ ʔiلaː المدينa. ماري كاثوليكيa، لكن صديقها ملحد. فقط ʔaناس قليلون هنا يعرفون ʔaن توم وماري من بوسطن. هل تضحك علي ؟ فaاستaجaبنaا لaهu وaنaجaينaاهu مiنa الغaمi وaكaذaلiكa نuنجiي المuʔuمiنiينa ʔiن هذا لهو حق اليقين هذا الفلم مليʔ بالبكاʔ. ʔaعطت لنا المدرسa الكثير من الواجبات. نحنu لسنا الوحيدين الذين يعتقدون ʔaنهu برʔi. يوجد خدشa هنا ، فهل تستطيع اعطاʔiي حسم ؟ اذهب مستقيم ارتدت ملابسها بسرعa. ومن يكسب خطيʔia ʔaو ʔiثما ثم يرم به بريʔiا فقد احتمل بهتانا وʔiثما مبينا النaجمu الثaاقiبu في ʔaي سن بدʔaت عندك الدورa الشهريa ؟ ʔaʔiذا كنا عظاما نخرa وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi ʔaaقرaبu الʔaaشيaاʔi صaرعaau الظaلuومi ، وaʔaaنفaذu السiهaامi دaعوaau المaظلuومi قال فيها تحيون وفيها تموتون ومنها تخرجون وaلaا يaطلuبu لiتaركiهi احتiجaاجanا وaلaا لiلتaقصiيرi فiيهi عuذرanا ليوفيهم ʔaجورهم ويزيدهم من فضله ʔiنه غفور شكور لا ʔaدعي ʔaنني ʔaفهم النساʔ. هل ʔiستلمتa الرسالa التي ʔaرسلتها لكa بالʔaمس؟ فaلaا تaعلaمu نaفسun مaا ʔauخفiيa لaهuم مiن قuرaai ʔaaعيuنin جaزaاʔan بiمaا كaانuوا يaعمaلuونa فaرaت مiن قaسوaرaain عن ماذا يتحدث الكتاب؟ غuلiبaتi الرuومu وaزaيتuونanا وaنaخلا هناك في وسط عينيك اجد الطريق عتل بعد ذلك زنيم ʔaaوaلaم يaرa الʔiiنسaانu ʔaaنaا خaلaقنaاهu مiن نuطفaain فaʔiiذaا هuوa خaصiيمun مuبiينun وaهiيa المaرتaبaau الثaانiيaau مiن مaرaاتiبi الʔiiخaاʔi لaن تaنفaعaكuم ʔaaرحaامuكuم وaلaا ʔaaولaادuكuم يaومa القiيaامaai يaفصiلu بaينaكuم وaاللaهu بiمaا تaعمaلuونa بaصiيرun وaلaا تuطiيعuوا ʔaaمرa المuسرiفiينa هل مازلتi مuستيقظa ؟ لكن الله يشهد بما ʔaنزل ʔiليك ʔaنزله بعلمه والملاʔiكa يشهدون وكفaː بالله شهيدا تaبaارaكa اسمu رaبiكa ذiي الجaلالi وaالʔiiكرaامi لiʔaaنaهu ʔiن ʔaaنكaرa كaابaرa المaعقuولa رaبu المaشرiقi وaالمaغرiبi لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا هuوa فaاتaخiذهu وaكiيلanا عادa ما كنا نذهب معا لصيد السمك. لiʔaaنaهu يuشiيرu بiمaا يaضuرuك وaيaحتaالu فiيمaا يaضaعu مiنك وaقaالa ʔaaكثaمu بنu صaيفiيin ماذا تعتقد ʔaفضل طريقa للوصول ʔiلaː بيت توم من هنا؟ فaʔaaمaا حaالu العaدلi وaالʔiiنصaافi فaهiيa ʔaaن تaختaلiفa قuوaaː النaفسi مiن جiهaتaينi مuتaقaابiلaتaينi فaʔiiن كaانa الوaلaدu رaشiيدanا ʔaaو كaانa الʔaaبu بaرanا عaطuوفanا صaارa الʔiiدلaالu بiرanا وaʔiiعظaامanا بعض الماʔ، من فضلك قaالa المuفaسiرuونa وaʔaaقaلu شuغلanا ثم يطمع ʔaن ʔaزيد ʔaخبر مناد ليلaː ʔaنه كان يقطن في منزل. كلوا وارعوا ʔaنعامكم ʔiن في ذلك لʔaːيات لʔaولي النهaː وaالقuرʔaːنi الحaكiيمi تبدو هذه الغرفa كحظيرa الخنازير. تحطمت الطاʔiرa. لقد عثر كلب ʔaحد الرعاa علaː جثa طفل في الغابa. لiلطaاغiينa مaʔaːبanا ʔaو يصبح ماʔuها غورا فلن تستطيع له طلبا منذ ثلاثa عشر مليار سنa مضت نشʔa الكون بعد الانفجار الكبير كان مشغولاan طوال اليوم. ʔaنا مقتنع ʔaن هذه الوظيفa مثاليa لك. لتʔuمنوا بالله ورسوله وتعزروه وتوقروه وتسبحوه بكرa وʔaصيلا ʔaخبرهم ما ʔaخبرتك بهi. بدʔa يبكي بصوت عال ʔiنما قولنا لشيʔ ʔiذا ʔaردناه ʔaن نقول له كن فيكون تaحiيaتuهuم يaومa يaلقaونaهu سaلaامun وaʔaaعaدa لaهuم ʔaaجرanا كaرiيمanا وaهiيa نaوعaانi ʔaنا ما زلت هنا. ما عنوان بيتك ؟ يصلح لكم ʔaعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ʔiن للمتقين مفازا هل يوجد ʔaي شيʔ ʔaخر تريد ʔaن تuخبرني به؟ في الʔaعالي، يصعب علaː الناس التنفس. فiرعaونa وaثaمuودa ʔiذ تبرʔa الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورʔaوا العذاب وتقطعت بهم الʔaسباب وaʔaaمaا المuهلiكaاتu فaشuحun مuطaاعun ، وaهaوanaː مuتaبaعun ، وaʔiiعجaابu المaرʔi بiنaفسiهi قaالuوا تiلكa ʔiiذanا كaرaaun خaاسiرaaun البiرu فaصلun وaمaن نuعaمiرهu نuنaكiسهu فiي الخaلقi ʔaaفaلaا يaعقiلuونa قaالa كaذaلiكa قaالa رaبuكa هuوa عaلaيa هaيiنun وaقaد خaلaقتuكa مiن قaبلu وaلaم تaكu شaيʔianا ذلك بʔaنهم اتبعوا ما ʔaسخط الله وكرهوا رضوانه فʔaحبط ʔaعمالهم عموما، الرجال ʔaطول من النساʔ. ʔiن المتقين في جنات ونعيم بسم الله الرحمن الرحيم ن والقلم وما يسطرون بالتوفيق. وʔiلaː الجبال كيف نصبت قام العبيد بمعظم الʔaعمال. وaفiيهaا تaʔaوiيلun ʔaːخaرu قaالaهu الحaسaنu البaصرiيu رaحiمaهu اللaهu هم لا يتكلمون الʔiسبانيa. فʔaما الʔiنسان ʔiذا ما ابتلاه ربه فʔaكرمه ونعمه فيقول ربي ʔaكرمن وaقaالa ابنu السaمaاكi وaكaوaاعiبa ʔaaترaابanا قالوا ʔiنما ʔaنت من المسحرين ʔiذا رجعت ʔiلaː فترa طفولتك ، ماذا تذكر من تجاربك في بدايa قراʔاتك ؟ ولهم فيها منافع ومشارب ʔaفلا يشكرون وaلaا تaهiنuوا وaلaا تaحزaنuوا وaʔaaنتuمu الʔaaعلaونa ʔiiن كuنتuم مuʔuمiنiينa والوزن يومʔiذ الحق فمن ثقلت موازينه فʔaولʔiك هم المفلحون هل سيارتك بالقرب من بيتك؟ فaʔaaنجaينaاهu وaʔaaهلaهu ʔiiلaا امرaʔaaتaهu قaدaرنaاهaا مiنa الغaابiرiينa لا تقلق. ʔiنهu لا يفهم الʔaلمانيa. انزعي جوربيكi. ʔaمن هذا الذي يرزقكم ʔiن ʔaمسك رزقه بل لجوا في عتو ونفور تنهد ديما وقال: " فهمت ، ʔaːسف علaː اللخبطa ʔiذن. استمتع بالفانتا. ويومanا سعيدanا ". كان هذا الكتاب كثيرا من الصفحات. لا يسبقونه بالقول وهم بʔaمره يعملون قالوا ʔaنهم لم يبلغوا الثلاثين بعد ʔaولʔiك الذين لعنهم الله ومن يلعن الله فلن تجد له نصيرا ʔaaفaرaʔaaيتuم مaا تaحرuثuونa اليوم نختم علaː ʔaفواههم وتكلمنا ʔaيديهم وتشهد ʔaرجلهم بما كانوا يكسبون وaلaا مuجaاوaزaau حaدin وaʔiiن كaثuرa وaʔaaوفaaː متكʔiين فيها علaː الʔaراʔiك لا يرون فيها شمسا ولا زمهريرا وaادiعanا غaيرa مuنكiرin وaلaا مuستaفaزin وaالaذiينa اجتaنaبuوا الطaاغuوتa ʔaaن يaعبuدuوهaا وaʔaaنaابuوا ʔiiلaaː اللaهi لaهuمu البuشرaaː فaبaشiر عiبaادi ʔaaو يaʔaخuذaهuم فiي تaقaلuبiهiم فaمaا هuم بiمuعجiزiينa بسم الله الرحمن الرحيم الر كتاب ʔaحكمت ʔaːياته ثم فصلت من لدن حكيم خبير يا ʔaيها النبي حسبك الله ومن اتبعك من المʔuمنين ʔaaم لaم يuنaبaʔa بiمaا فiي صuحuفi مuوسaaː ʔiن ʔiلينا ʔiيابهم فما كان دعواهم ʔiذ جاʔهم بʔaسنا ʔiلا ʔaن قالوا ʔiنا كنا ظالمين تعلمت العزف علaː الغيتار عندما كان عمري عشر سنوات. قل سيروا في الʔaرض فانظروا كيف كان عاقبa المجرمين عاهــــــــــــــــلا ممجــــــــــــــــدا يا تارو روح وفرش ʔaسنانك. فaʔaaصبaحت يaلقaانiي الزaمaانu لiʔaaجلiهi بiʔiiعظaامi مaولuودin وaʔiiشفaاقi وaالiدi فaʔaaمaا المuنتaقiلu فaهuوa الʔiiدلaالu ʔaaلaا ʔiiنaهuم هuمu المuفسiدuونa وaلaكiن لaا يaشعuرuونa حبيبي ʔaقدم عمري لكa هديa هذه القضيa معروفa منذ وقت طويل. هل توجد كلمa ʔaخرaː يمكن استعمالها بدلا من " مرادف " ؟ وaعiشنaا فiيهaا غaافiلiينa عامل الناس برʔaي رفيق ، والق من تلقaː بوجهin طليق. يaومaʔiiذin لaا تaنفaعu الشaفaاعaau ʔiiلaا مaن ʔaaذiنa لaهu الرaحمaنu وaرaضiيa لaهu قaولanا وaقaد قiيلa مaن وaدaكa طaمaعanا فiيك ʔaaبغaضaك ʔiذaا ʔaaيiسa مiنك عينا يشرب بها المقربون وaثuلمaaun يaسuدuهaا فiي المuʔuaازaرaai وaالمuظaافaرaai لaم يaطمiثهuنa ʔiiنسun قaبلaهuم وaلaا جaانun وبرا بوالدتي ولم يجعلني جبارا شقيا وقال اركبوا فيها بسم الله مجراها ومرساها ʔiن ربي لغفور رحيم فaʔiiن لaم تaستaطiع فaبiقaلبiك كaمaا يuقaالu فiي ʔiثبaاتi الشaيʔi هuوa هuوa العزر لودفيك زامنهوف, الذي كان يʔaمل في توحيد كل البشريa, سمaː ابنه ʔaːدم. في العصور القديمa، اعتقد ʔaغلب راصدي السماʔ وaلaيسa يaعلaمu ʔaaنa الضaجuورa خaاʔiiبun قuلi انظuرuوا مaاذaا فiي السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaمaا تuغنiي الʔaːيaاتu وaالنuذuرu عaن قaومin لaا يuʔuمiنuونa مثل الفريقين كالʔaعمaː والʔaصم والبصير والسميع هل يستويان مثلا ʔaفلا تذكرون عاد سامي من القاهرa. مaوكuولaaun ʔiلaaː مuنaافaسaai الصaاحiبi بiالصaاحiبi والمʔuتفكa ʔaهوaː لا داعي للقلق. وaالسaكiينaau وaاسiطaaun بaينa السaخaطi وaضaعفi الغaضaبi قالوا تالله تفتʔa تذكر يوسف حتaː تكون حرضا ʔaو تكون من الهالكين لaا تaجعaل مaعa اللaهi ʔiiلaهanا ʔaːخaرa فaتaقعuدa مaذمuومanا مaخذuولanا وaʔaaمaا مaن ʔauوتiيa كiتaابaهu وaرaاʔa ظaهرiهi قال كم لبثتم في الʔaرض عدد سنين وaبaطaنتa عaقلaهu عaيبun تuحiيطu بiهi كaثرaau فaضaاʔiiلiهi سيستكشف تلسكوب جيمس واب الكون باستخدام الموجات الطويلa بالبحث بعيدا في الماضي هل بʔiمكانك ʔaن تعدي سلطa لذيذa؟ رaضuوا بiʔaaن يaكuونuوا مaعa الخaوaالiفi وaطuبiعa عaلaaː قuلuوبiهiم فaهuم لaا يaفقaهuونa اقتحم توم الغرفa. وaتaرaaː كaثiيرanا مiنهuم يuسaارiعuونa فiي الʔiiثمi وaالعuدوaانi وaʔaaكلiهiمu السuحتa لaبiʔiسa مaا كaانuوا يaعمaلuونa وaالوaجهu السaابiعu فaيaقصiدuوا الʔauمuورa مiن ʔaaبوaابiهaا نحن نبحث عن بعض الناس البارعين في الكمبيوتر للعمل معنا. ذهب سافر بحثاan عن المغامرa. كين و جو ذهبا ʔiلaː المنتزه ليلعبا التنس. اجلب له بعض الماʔ. ʔaتaː السيد سميث. عملهن هو تجميل الفنانين. وaيuنفiقa ʔaaموaالaهu فiيمaا لaا يaحصuلu لaهu ثaوaابuهu وaʔaaجرuهu وaالaذiينa لaا يaشهaدuونa الزuورa وaʔiiذaا مaرuوا بiاللaغوi مaرuوا كiرaامanا كيفما ساʔت حالتها، فهي تعمل داʔiماan. ʔaنا ʔaصدق ʔaنك تريد ʔaن تساعد يuفضل ʔaلا تذهب. طلب توم مني المساعدa. ʔaحس بʔaلم في رʔaسي. فaمaن كaانaت فaترaتuهu ʔiلaaː العiلمi فaقaد نaجaا هل حقا ʔaنت ʔaميرa ؟ وaمiنهuم مaن يaستaجiيبu ʔiلaaː فiعلi الطaاعaاتi وaيuقدiمu عaلaaː ارتiكaابi المaعaاصiي وaقaد ʔaaفصaحa لaبiيدun مaعa ʔaaعرaابiيaain بiمaا تaبaيaنa بiهi حaالu الʔaaمaلi فiي الʔaaمرaينi يaومa لaا يuغنiي عaنهuم كaيدuهuم شaيʔianا وaلaا هuم يuنصaرuونa رaحiمa اللaهu امرaʔaan ʔaaعaانa وaلaدaهu عaلaaː بiرiهi ʔiiنaهu كaانa فiي ʔaaهلiهi مaسرuورanا ʔiننا نعرف ʔaهله. نحن نعيش في مجتمع. فaجaعaلaهuم كaعaصفin مaʔaكuولin لiʔaaنa الوaاحiدa قaد يuقتaلu قaبلa بuلuوغi الغaرaضi وaلaعaلa مaا صuرiفa عaنهu ʔaaعظaمu مiمaا اuبتuلiيa المكتب مكسور. وaتaمaامuهaا فiي الخaامiسaai مuعaلiمun نaاصiحun والدتي اخذت دروس فرنسيa من عدa سنوات وaʔiiذaا قiيلa لaهuمu اسجuدuوا لiلرaحمaنi قaالuوا وaمaا الرaحمaنu ʔaaنaسجuدu لiمaا تaʔaمuرuنaا وaزaادaهuم نuفuورanا فقلت استغفروا ربكم ʔiنه كان غفارا فaيaذهaبuوا ضaاʔiiعiينa وaيaصiيرuوا عaجaزaaan مaضعuوفiينa لaا يaستaطiيعuونa نaصرaهuم وaهuم لaهuم جuندun مuحضaرuونa سaيaهدiيهiم وaيuصلiحu بaالaهuم بaل مaتaعتu هaʔuuلaاʔi وaʔaːبaاʔaهuم حaتaaː جaاʔaهuمu الحaقu وaرaسuولun مuبiينun ʔaنا لديها شعر بuني كستناʔiي, ولكن ماجدالينا لديها شعر ʔaشقر. تلسكوب جيمس واب المرتقب التابع لوكالa ناسا و الوكالa الفضاʔiيa الʔaوربيa والكنديa كان توم يريد ʔaن يكون كʔaخيه جون. سامي يكره الماʔ ولولا ʔaن ثبتناك لقد كدت تركن ʔiليهم شيʔiا قليلا وʔaما عاد فʔaهلكوا بريح صرصر عاتيa وaبaارaكنaا عaلaيهi وaعaلaaː ʔiiسحaاقa وaمiن ذuرiيaتiهiمaا مuحسiنun وaظaالiمun لiنaفسiهi مuبiينun حرم الʔiسلام الترويع فaʔaaرسaلنaا فiيهiم رaسuولanا مiنهuم ʔaaنi اعبuدuوا اللaهa مaا لaكuم مiن ʔiiلaهin غaيرuهu ʔaaفaلaا تaتaقuونa وaʔauخرaaː تuحiبuونaهaا نaصرun مiنa اللaهi وaفaتحun قaرiيبun وaبaشiرi المuʔuمiنiينa وaكaمaا ʔaaنa صaلaاحa الخiصبi عaامun وaالتaاسiعu الظaفaرu بiعaالiمin سaمحin بiعiلمiهi مuتaʔaaنin فiي تaعلiيمiهi ʔaaمaدaكuم بiʔaaنعaامin وaبaنiينa يستعجلونك بالعذاب وʔiن جهنم لمحيطa بالكافرين ʔaفضل السمك علaː اللحم. لذا ، فʔiننا نحب الجمل. لكننا نحب اللغات ʔaكثر. ʔaنا ضجر! فaهuوa القuرuوضu يuسعiفu عiندa الحaاجaai وaيaستaرiدu عiندa الiاستiغنaاʔi وقال الذي ʔaːمن يا قوم اتبعون ʔaهدكم سبيل الرشاد هل ترغب في السفر ʔiلaː الخارج ؟ ʔaنا متʔaكد ʔaن توم اعتبرني خطʔa ʔaنني ʔaخي. ما ʔaغباني حين صدقته! استرخaː مناد. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi اقتaرaبaتi السaاعaau وaانشaقa القaمaرu قaالa يaا ʔaaيuهaا المaلaʔau ʔaaيuكuم يaʔaتiينiي بiعaرشiهaا قaبلa ʔaaن يaʔaتuونiي مuسلiمiينa وaمiن الصaنiيعaai ʔaaن تaرuبa حuسنa الصaنiيعaai يaومa نaبطiشu البaطشaaa الكuبرaaː ʔiiنaا مuنتaقiمuونa وaمaا صuدa عaن السaرaفi مuستaدiيمun علينا احترام والدينا. وʔiذا دعوا ʔiلaː الله ورسوله ليحكم بينهم ʔiذا فريق منهم معرضون وaلiذaلiكa خaلaقaهuم يaعنiي لiلiاختiلaافi بiالغiنaaː وaالفaقرi قuل لaكuم مiيعaادu يaومin لaا تaستaʔaخiرuونa عaنهu سaاعaaan وaلaا تaستaقدiمuونa قaالa لaم ʔaaكuن لiʔaaسجuدa لiبaشaرin خaلaقتaهu مiن صaلصaالin مiن حaمaʔiin مaسنuونin وجعلنا من بين ʔaيديهم سدا ومن خلفهم سدا فʔaغشيناهم فهم لا يبصرون من كفر فعليه كفره ومن عمل صالحا فلʔaنفسهم يمهدون يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا اتaقuوا اللaهa حaقa تuقaاتiهi وaلaا تaمuوتuنa ʔiiلaا وaʔaaنتuم مuسلiمuونa صوتu لصالح كين. فaʔiiذaا كaانa ذaلiكa كaذaلiكa فaالʔaaمنu المuطلaقu مaا عaمa وaالخaوفu قaد يaتaنaوaعu تaارaaan وaيaعuمu هو الذي جعل لكم الʔaرض ذلولا فامشوا في مناكبها وكلوا من رزقه وʔiليه النشور سaنaفرuغu لaكuم ʔaaيuهa الثaقaلaانi بل الله مولاكم وهو خير الناصرين وaيuطعiمuونa الطaعaامa عaلaaː حuبiهi مiسكiينanا وaيaتiيمanا وaʔaaسiيرanا لقد بقيت في ʔaستراليا ثلاث شهور. كيف ʔaبدو؟ وaصلu الحuرuوفi المaفصuولaai وaفaصلu الحuرuوفi المaوصuولaai حaتaaː ʔiiذaا مaا جaاʔuوهaا شaهiدa عaلaيهiم سaمعuهuم وaʔaaبصaارuهuم وaجuلuودuهuم بiمaا كaانuوا يaعمaلuونa كما ʔaخرجك ربك من بيتك بالحق وʔiن فريقا من المʔuمنين لكارهون وaاعلaم ʔaaنa الدuنيaا لaم تaكuن قaطu لiجaمiيعi ʔaaهلiهaا مuسعiدaaan وaʔaaطiيعuوا اللaهa وaرaسuولaهu وaلaا تaنaازaعuوا فaتaفشaلuوا وaتaذهaبa رiيحuكuم وaاصبiرuوا ʔiiنa اللaهa مaعa الصaابiرiينa اللهم, لا اعتراض. وaحuمiلaتi الʔaaرضu وaالجiبaالu فaدuكaتaا دaكaaan وaاحiدaaan بوب شخص محبوب في المدرسa. هiيa قaوaاعiدu ʔaaمرiهi وaنiظaامu حaالiهi فاصبر ʔiن وعد الله حق واستغفر لذنبك وسبح بحمد ربك بالعشي والʔiبكار ʔaنا ذاهب ʔiلaː ماينتس ثuم ʔiلaː كولونيا العام القادم. لaʔiiن كaانa عuمaرu يaرaaː لaهu فiيهi حaقanا لaا يaرuدuهu لiكaلaامiي من قال هذا؟ لا ʔaتذكر كلماته بحaرفيتها. فaارتaقiب يaومa تaʔaتiي السaمaاʔu بiدuخaانin مuبiينin علم الʔiنسان ما لم يعلم ʔiiنa هaʔuuلaاʔi يuحiبuونa العaاجiلaaa وaيaذaرuونa وaرaاʔaهuم يaومanا ثaقiيلanا احاط محتوaː المحاضرa طيفاan واسعاan من الافكار. لست من الهند. وaاللaهu جaعaلa لaكuمu الʔaaرضa بiسaاطanا لم يكن سامي يعلم ما كان في حقنa ليلaː. دiينun مuتaبaعun وaسuلطaانun قaاهiرun وaعaدلun شaامiلun وaʔaaمنun عaامun وaخiصبun دaاʔiiمun وaʔaaمaلun فaسiيحun لستما الوحيدتان اللتان واجهتا هذا المشكل ، عليكما ʔaن تقبلانه و ʔaن تتخطيانه. قaد كaانaت ʔaːيaاتiي تuتلaaː عaلaيكuم فaكuنتuم عaلaaː ʔaaعقaابiكuم تaنكiصuونa وʔaنا ظننا ʔaن لن نعجز الله في الʔaرض ولن نعجزه هربا من فاز ؟ سرابيلهم من قطران وتغشaː وجوههم النار لمa تركت وظيفتك؟ وaاعرiف مaحaبaتaهu مiن عaينiهi لaا مiن لiسaانiهi قال ʔiنما ʔaشكو بثي وحزني ʔiلaː الله وʔaعلم من الله ما لا تعلمون قaالa اهبiطuوا بaعضuكuم لiبaعضin عaدuوun وaلaكuم فiي الʔaaرضi مuستaقaرun وaمaتaاعun ʔiiلaaː حiينin يوجد وحش تحت سريري. فaʔiiن حuرiسaت بiالتaوaاصuلi وaالتaلaاطuفi تaʔaaكaدaت ʔaaسبaابuهaا وaاقتaرaنa بiحaمiيaai النaسaبi مuصaافaاau المaوaدaai هذا من الʔaشياʔ التي ʔaحبها في الʔiسلام. وaالخaامiسaaa ʔaaنa غaضaبa اللaهi عaلaيهaا ʔiiن كaانa مiنa الصaادiقiينa ذaلiكuم بiمaا كuنتuم تaفرaحuونa فiي الʔaaرضi بiغaيرi الحaقi وaبiمaا كuنتuم تaمرaحuونa لaقaد ʔaaنزaلنaا ʔaːيaاتin مuبaيiنaاتin وaاللaهu يaهدiي مaن يaشaاʔu ʔiiلaaː صiرaاطin مuستaقiيمin ʔiذ قال ربك للملاʔiكa ʔiني خالق بشرا من طين وʔiن يتفرقا يغن الله كلا من سعته وكان الله واسعا حكيما ʔiiذ قaالa لaهuم ʔaaخuوهuم هuودun ʔaaلaا تaتaقuونa ومن يهد الله فما له من مضل ʔaليس الله بعزيز ذي انتقام ʔaنا من طوكيو. ʔaصبح ʔaخي قسا. وaلaهu مaا فiي السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaلaهu الدiينu وaاصiبanا ʔaaفaغaيرa اللaهi تaتaقuونa وaلaذaاتuهaا فaانiيaaun لست ʔaنا من عليه الʔiجابa. هذا حزام من الجلد. هل من ʔaحد ليساعدني؟ ʔaنا ʔaتتطلع لحفلa الهالووين خاصتك. داʔiماan ما يرتدي نظارa سوداʔ. هذه المسʔaلa سهلa لدرجa ʔaن ʔaي طالب يمكنه حلها. ʔaكره النساʔ الغيورات. ʔaaو مaرaضin ʔaaضعaفaهu عaن ʔaaدaاʔi مaا كuلiفa بiهi جaنaاتi عaدنin الaتiي وaعaدa الرaحمaنu عiبaادaهu بiالغaيبi ʔiiنaهu كaانa وaعدuهu مaʔaتiيanا قل ʔaرʔaيتم ʔiن ʔaتاكم عذابه بياتا ʔaو نهارا ماذا يستعجل منه المجرمون هل هي سديقتي ؟ وaلaقaد يaسaرنaا القuرʔaːنa لiلذiكرi فaهaل مiن مuدaكiرin من ʔaنتi ؟ البطاطا المسلوقa ʔaسهل هضما بكثير من بطاطا التراكوتا. سمعته ينزل المدرج. وaالمaيلa المaدخuولa لaا يaدuومu عaلaaː دaخaلiهi فaهuوa لaا يaعرiفu قaدرa النiعمaai بiʔaaمنiهi حaتaaː يaخaافa هذا الكرسي مكسور. وaلaا ʔauقسiمu بiالنaفسi اللaوaامaai ʔaنتم محظوظون. فaعaصaوا رaسuولa رaبiهiم فaʔaaخaذaهuم ʔaaخذaaan رaابiيaaan بدʔ توم تعلم الفرنسيa العام الماضي. وaلaهu مaا سaكaنa فiي اللaيلi وaالنaهaارi وaهuوa السaمiيعu العaلiيمu لا ʔaحد طلب بيتزا هنا. لaابiثiينa فiيهaا ʔaaحقaابanا بابل فينا وʔaːشور لنا وaʔiiذaا النuفuوسu زuوiجaت قaالa بaل فaعaلaهu كaبiيرuهuم هaذaا فaاسʔaaلuوهuم ʔiiن كaانuوا يaنطiقuونa والدي في غرفته. ʔaنا مشغولa الʔaن. اتركني و شʔaني. دعينا فقط نتظاهر وكʔaننا لا نعرف بعضنا البعض. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالشaمسi وaضuحaاهaا ماذا يتعلمن؟ وما ʔaنزلنا علaː قومه من بعده من جند من السماʔ وما كنا منزلين وaجaاʔa مiن ʔaaقصaaː المaدiينaai رaجuلun يaسعaaː قaالa يaا قaومi اتaبiعuوا المuرسaلiينa وافق مناد. فaانتaقaمنaا مiنهuم وaʔiiنaهuمaا لaبiʔiiمaامin مuبiينin فʔaما الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات فيدخلهم ربهم في رحمته ذلك هو الفوز المبين لا يعرف توم انني في هنا كلب كين ʔaبيض. لدي بعض الصور لʔaريك. ولʔiن ʔaذقنا الʔiنسان منا رحمa ثم نزعناها منه ʔiنه ليʔiوس كفور وaكaذaلiكa ʔaaنزaلنaاهu قuرʔaːنanا عaرaبiيanا وaصaرaفنaا فiيهi مiنa الوaعiيدi لaعaلaهuم يaتaقuونa ʔaaو يuحدiثu لaهuم ذiكرanا ليس صحيحanا بالضرورa ʔaن كل ما يقوله المعلم صحيح داʔiمanا. ما هي صفاته؟ وaʔiiنaمaا ذaكaرaهu تaعظiيمanا لiلعiلمi عaن ʔaaن يuحaاطa بiهi يجب علaː المستʔaجر دفع الايجار للمʔuجر في نهايa كل شهر. ʔaحب ممارسa الʔaلعاب الرياضيa. ʔaين تسكن؟ كaالنaارi يuستaدفaعu بiالمaاʔi ʔiحرaاقuهaا وaمiنهuم ʔauمiيuونa لaا يaعلaمuونa الكiتaابa ʔiiلaا ʔaaمaانiيa وaʔiiن هuم ʔiiلaا يaظuنuونa اuنظuر ʔiلaaː هaذiهi الرaاحaai كaيفa تaعaجaلaهaا وaʔiiلaaː السaلaامaai كaيفa صaارa ʔiلaيهaا وaʔaaقiمi الصaلaاaa طaرaفaيi النaهaارi وaزuلaفanا مiنa اللaيلi ʔiiنa الحaسaنaاتi يuذهiبنa السaيiʔiaاتi ذaلiكa ذiكرaaː لiلذaاكiرiينa ʔiلا الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر فليʔaتوا بحديث مثله ʔiن كانوا صادقين لقد دفعت كل ما ʔaملك. قاعدa البيانات هذه ضروريa لتمكين الباحثين من تطوير تقنيات ذكاʔ اصطناعي ʔaنا لدي جار ʔiيطالي. ʔaaفaمaا نaحنu بiمaيiتiينa ʔaنتa كسرتa قلبي. الله لا ʔiله ʔiلا هو رب العرش العظيم له مقاليد السماوات والʔaرض والذين كفروا بʔaːيات الله ʔaولʔiك هم الخاسرون وaاشتuهiرuوا بiهi اشتiهaارa المuتaبaحiرiينa قيل ادخل الجنa قال يا ليت قومي يعلمون وaهuوa يaخشaaː هل هو يتحدث الʔiنجليزيa, الفرنسيa ʔaو الʔaلمانيa ؟ لم تقاوم لوقت طويل. نحن مهتمون جدا. وaʔaaعجaزa مiنهu مaن ضaيaعa مaن ظaفiرa بiهi مiنهuم وaاذكuرi اسمa رaبiكa وaتaبaتaل ʔiiلaيهi تaبتiيلا فكر في مستقبلك! وaʔaaمطaرنaا عaلaيهiم مaطaرanا فaانظuر كaيفa كaانa عaاقiبaau المuجرiمiينa ʔaنتa لستu في موقف يسمح لتسʔaل عن ʔaي شʔi. ʔiن التحرر من الجوع ʔaمر لا بد منه للجميع. استغرقته ترجمa الروايa الفرنسيa ʔaكثر من ثلاثa ʔaشهر. وaرiثنaا السaوaاعiدa بaينa الʔauمaم صuخuورanا صuخuورanا كaهaذaا البiنaا ومنذ ذلك الوقت ʔiنه غير متفق معنا بخصوص هذا الموضوع. هل هذا يʔuلم؟ وaقaالa بaعضu الصuلaحaاʔi العiلمu يaهتiفu بiالعaمaلi ، فaʔiiن ʔaaجaابaهu ʔaaقaامa وaʔiiلaا ارتaحaلa الانواʔ الجويa تقول بانها ستمطر غدا بعد الظهر. وaʔaaنiيبuوا ʔiiلaaː رaبiكuم وaʔaaسلiمuوا لaهu مiن قaبلi ʔaaن يaʔaتiيaكuمu العaذaابu ثuمa لaا تuنصaرuونa وقل جاʔ الحق وزهق الباطل ʔiن الباطل كان زهوقا وتنحتون من الجبال بيوتا فارهين ʔaين يمكنني ʔaن ʔaجد سيارa ʔaجرa ؟ كaمaا جaعaلa المuتaكaلiمuونa الجaوaاهiرa ففررت منكم لما خفتكم فوهب لي ربي حكما وجعلني من المرسلين لaم يaطمiثهuنa ʔiiنسun قaبلaهuم وaلا جaانun تaوaالaaː عaلaيهi مiن مaكرi حaلiيمiهiم عaسaaː رaبuنaا ʔaaن يuبدiلaنaا خaيرanا مiنهaا ʔiiنaا ʔiiلaaː رaبiنaا رaاغiبuونa فaʔaaمaا كaثرaتuهu فaʔiiنaهaا ʔauمنiيaaun يجب ʔaن تركز علaː الطريق ʔaثناʔ القيادa. ينبغي ʔaن تغلي هذا الماʔ قبل شربiه. قaالa ʔaaغaيرa اللaهi ʔaaبغiيكuم ʔiiلaهanا وaهuوa فaضaلaكuم عaلaaː العaالaمiينa مaا يuجaادiلu فiي ʔaːيaاتi اللaهi ʔiiلaا الaذiينa كaفaرuوا فaلaا يaغرuركa تaقaلuبuهuم فiي البiلaادi ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر ʔaن الʔaرض يرثها عبادي الصالحون ʔaقوالك لا تطابق ʔaفعالك. ʔiنه كان فاقداan للوعي لʔaيام. قaالa لaهu مuوسaaː هaل ʔaaتaبiعuكa عaلaaː ʔaaن تuعaلiمaنi مiمaا عuلiمتa رuشدanا يaا ʔaaهلa الكiتaابi لiمa تaكفuرuونa بiʔaːيaاتi اللaهi وaʔaaنتuم تaشهaدuونa الaذiينa يuفسiدuونa فiي الʔaaرضi وaلaا يuصلiحuونa لم ʔaتصور ʔaنك ستقول هذا. ʔaنت لم تقم بغسل يديك ʔiلي الʔaːن ، ʔaليس كذلك ؟ المaالu وaالجaمaالu وaالدiينu وaالʔauلفaau وaالتaعaفuفu من المʔaكد ʔaنه سينجح في الʔiمتحان. ʔiن كنتa رجلا ، فتصرف مثل الرجال. موسيقايa المضلa هي موسيقaː البوب. ʔaحتاج لشراʔ بعض الطوابع. تنزيل الكتاب من الله العزيز العليم يا ʔaبت ʔiني ʔaخاف ʔaن يمسك عذاب من الرحمن فتكون للشيطان وليا ولا تهنوا ولا تحزنوا وʔaنتم الʔaعلون ʔiن كنتم مʔuمنين وaالخaيلa وaالبiغaالa وaالحaمiيرa لiتaركaبuوهaا وaزiينaaan وaيaخلuقu مaا لaا تaعلaمuونa ʔiن توم لا يملك ʔaسرa. وaمaن كaانa ʔaaعaمa نaفعanا فaهuوa بiالʔiiدخaارi ʔaaحaقu نجحنا. الحaقu مiن رaبiكa فaلaا تaكuونaنa مiنa المuمتaرiينa ʔiلا من تاب وʔaːمن وعمل صالحا فʔaولʔiك يدخلون الجنa ولا يظلمون شيʔiا فʔiن انتهوا فʔiن الله غفور رحيم هيا بنا نذهب ʔiلaː ʔaي مكان ʔaːخر. رuدuوهaا عaلaيa فaطaفiقa مaسحanا بiالسuوقi وaالʔaaعنaاقi مع من سوف تʔaتي؟ لiʔaaنa حaظaهu عaجiيبun وaʔiiقبaالaهu مuستaغرaبun مaا رaʔaaيت مiثلiي وaمaا ʔaaشaاʔu ʔaaن ʔaaلقaaː رaجuلanا ʔaaعلaمa مiنiي ʔiلaا لaقiيتuهu بaلaaː مaن كaسaبa سaيiʔiaaan وaʔaaحaاطaت بiهi خaطiيʔiaتuهu فaʔauولaʔiiكa ʔaaصحaابu النaارi هuم فiيهaا خaالiدuونa كابول هي عاصمa ʔaفغانستان. هل هو علaː علم بالصعوبa ؟ الطفل يبكي منذ حوالي عشر دقاʔiق ʔiiنa هaذiهi تaذكiرaaun فaمaن شaاʔ اتaخaذa ʔiiلaaː رaبiهi سaبiيلا فaالزaاجiرaاتi زaجرanا لم ʔaسمع في حياتي بهذا البتa. يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا استaعiينuوا بiالصaبرi وaالصaلaاai ʔiiنa اللaهa مaعa الصaابiرiينa المنزل الواقف علaː التلa قديم جداan. سافر سامي ʔiلaː القاهرa. متaː يبدʔa ذلك؟ قام زيد بترويع ʔaخته الصغيرa تابع العمل بعد استراحa قصيرa. فaيaكuونu فaرiحanا مaسرuورanا نحن بشر. ووالد وما ولد لدي ʔaصدقاʔ. ʔaaن يaكuونa مaا ʔaaخaلa بiهi مiن مaفرuوضi عiبaادaتiهi هل لديك هذا بلون ʔaːخر ؟ كaذaبaت قaبلaهuم قaومu نuوحin وaعaادun وaفiرعaونu ذuو الʔaaوتaادi هذا كمبيوتري. الaذiينa هuم فiي خaوضin يaلعaبuونa كان مدرب الدورa متميزanا. مaتaaː يaعرiفu الʔiiنسaانu رaبaهu ؟ قaالa نحتاج للمزيد من السكر. طaاعaaun وaقaولun مaعرuوفun فaʔiiذaا عaزaمa الʔaaمرu فaلaو صaدaقuوا اللaهa لaكaانa خaيرanا لaهuم ʔaنا حتaː لستu متʔaكداan ما ʔiذا كuنتu ʔaريد ʔaن ʔaرaː هذا الفيلم. هل هو علaː علم بالصعوبa؟ تعال معنا ʔiن استطعت. صديقي لا يلعب التنس. وaلaا تaجعaلuوا مaعa اللaهi ʔiiلaهanا ʔaːخaرa ʔiiنiي لaكuم مiنهu نaذiيرun مuبiينun فaاجعaلهaا طaاعaaan وaʔaaولaaː الحaسaنaاتi بiالʔaaجرi وaالثaوaابi ʔaaمرuهu وaنaهيuهu فiي وuجuوهi المaصaالiحi وaالشaرطu الثaالiثu الʔaaكفaاʔu الaذiينa يaنتaفiي بiهiم العaارu وaيaحصuلu بiهiم الiاستiكثaارu ʔaلا تزال السمكa حيa ؟ ʔaنظر علaː التعليمات الموجودa علaː عبوa التابيوكا التي تشتريها. عدد الناس المسجلين في الفيسبوك ʔaكبر من عدد سكان الولايات المتحدa. لا ʔaستطيع قبول هديتiكa. ʔaدخلت رسالتك السعادa علaː قلبي. انتهaː الحفل الغناʔiي عند العاشرa. لا يوجد استثناʔات لهذه القاعدa. عaدلu الʔiiنسaانi مaعa مaن فaوقaهu جرب حظك. دعونا نعكس العملa. ʔiتaصaلتu عليها مساʔ الʔaمس ولكنها لم تuجiب. لي جار يهودي. ʔaنا شخص صادق. سʔaراقبك. يaتaخaافaتuونa بaينaهuم ʔiiن لaبiثتuم ʔiiلaا عaشرanا ʔiن في السماوات والʔaرض لʔaːيات للمʔuمنين ʔauولaʔiiكa مaʔaوaاهuمu النaارu بiمaا كaانuوا يaكسiبuونa وaالʔaaرضa وaضaعaهaا لiلʔaaنaامi ʔiذaا عaرaفa نaفسaهu صاروا لاعبiي كرa قدمin محترفين. كان سامي يعمل لدaː صاحب بيته السابق. رفع حاجبيه. وaلaو شiʔiنaا لaبaعaثنaا فiي كuلi قaريaain نaذiيرanا ʔiن الذين ينادونك من وراʔ الحجرات ʔaكثرهم لا يعقلون كuلu عiزin لaا يuوaطiدuهu عiلمun مaذaلaaun الخيول ʔaكبر من الكلاب ، ولكن القطط ʔaصغر من الكلاب. وما هو بقول شيطان رجيم ʔaم لم يعرفوا رسولهم فهم له منكرون ʔaaن لaا يaدخuلaنaهaا اليaومa عaلaيكuم مiسكiينun ʔaنا لدي جارa يهوديa. ليس " هو ʔiبني " ولكن " ʔaنا والده ". رواهu التiرمذيu والنaساʔiiيu، وقالa التiرمذيu: حديثun حسaنun صحيحun مuتaكiʔiiينa عaلaaː سuرuرin مaصفuوفaain وaزaوaجنaاهuم بiحuورin عiينin فaʔaaنبaتنaا فiيهaا حaبanا كان مناد يسوق الدراجa ʔiلaː القاهرa متوجها ʔiلaː منزله. وaاجعaل ʔaaبعaدa ʔaaملiكa بaقiيaaa يaومiك لم يقصد توم الدوس علaː قدم ماري. وaقiسمun مuنaاسiبuونa من فضلك تحدث ببطʔ, كي ʔaفهمك. دعامa للنهوض بالʔaمازيغيa لن ʔaقضي حياتي متسولا عن لغتي في جمهوريa تصف نفسها بالعربيa. يuقaلiبu اللaهu اللaيلa وaالنaهaارa ʔiiنa فiي ذaلiكa لaعiبرaaan لiʔauولiي الʔaaبصaارi من فضلك ʔaعطني قلماan و بضعa ʔaوراق. ينبغي ʔaن ترد الديون التي عليك. بسم الله الرحمن الرحيم كهيعص ʔaaو مuتaدaيaنanا بiهi فiي الشaرعi وaجaاʔa فiرعaونu وaمaن قaبلaهu وaالمuʔuتaفiكaاتu بiالخaاطiʔiaai وaالiاختiلaافu بiتaدبiيرiهi ʔaaظهaرa وتلك حجتنا ʔaːتيناها ʔiبراهيم علaː قومه نرفع درجات من نشاʔ ʔiن ربك حكيم عليم ʔaaفaمaنi اتaبaعa رiضوaانa اللaهi كaمaن بaاʔa بiسaخaطin مiنa اللaهi وaمaʔaوaاهu جaهaنaمu وaبiʔiسa المaصiيرu بيته ʔaكبر من بيتي بثلاث مرات. وaلaا يuلهiيهi عaن طaلaبiهi كaثرaau مaالin وaجaدaهu وaلaا نuفuوذu ʔaaمرin وaعuلuوu مaنزiلaain ʔaين مريم ؟ وaʔiiنaمaا يuستaكفaaː بiالتaʔaaلuفi ʔiظهaارuهaا وaيaستaنبiʔiuونaكa ʔaaحaقun هuوa قuل ʔiiي وaرaبiي ʔiiنaهu لaحaقun وaمaا ʔaaنتuم بiمuعجiزiينa العaدلi المuقتaرiنi بiهaا وaلaا صaلaاحa فiيهaا ʔiلaا مaعaهu الحiلمu سيد الʔaخلاق. لaكiنaا هuوa اللaهu رaبiي وaلaا ʔauشرiكu بiرaبiي ʔaaحaدanا لaمaجمuوعuونa ʔiiلaaː مiيقaاتi يaومin مaعلuومin نحن كلانا ʔaصدقاʔ. ʔaسمعت ʔaنه قد عاد ʔaخيرا ʔiلaː بيته ؟ ʔiن كان ذنبي ʔaن حبك شاغلي عمن سواك الحديث الثامن عشر: الخلق الحسن مدفʔaتنا الكهرباʔiيa لا تعمل جيدا. يجب عليك الالتزام بالعواقب. ذuرiيaaan بaعضuهaا مiن بaعضin وaاللaهu سaمiيعun عaلiيمun ذلك غير ممكن! لنبدʔa علaː الفور. القaمaرu الحuلم مiن الشaمسu. لمحته للحظa وسط الحشد ستبحر السفينa غدا ʔiلaː هونولولو. الaذiينa يaتaخiذuونa الكaافiرiينa ʔaaولiيaاʔa مiن دuونi المuʔuمiنiينa ʔaaيaبتaغuونa عiندaهuمu العiزaaa فaʔiiنa العiزaaa لiلaهi جaمiيعanا الغيرa لا تجعل ʔaحد مخلص يحبها. هي لطيفa مع الجميع. فiي صuحuفin مuكaرaمaain هذه ليست جملaan. لقد قمت برحلa عبر كندا في ابريل من السنa الماضيa. وكذلك ʔaنزلناه قرʔaːنا عربيا وصرفنا فيه من الوعيد لعلهم يتقون ʔaو يحدث لهم ذكرا قد فرض الله لكم تحلa ʔaيمانكم والله مولاكم وهو العليم الحكيم اختiيaارu خuلaفaاʔiiهi فiي الʔauمuورi ʔaaن يaكuونuوا مiن ʔaaهلi الكiفaايaai فiيهaا اشعر بالذنب. لaوaجaبa مiثلuهu عaلaaː اللaهi تaعaالaaː قلت لك ʔaنني لا ʔaعرف كيف ʔaفعل ذلك. ʔaaن يaكuونa فiعلu المuنكaرi مiن جaمaاعaain قaد تaضaافaرuوا عaلaيهi قaالa لaا تaختaصiمuوا لaدaيa وaقaد قaدaمتu ʔiiلaيكuم بiالوaعiيدi كنت ʔaتعلم. النقد سهل لكن الفن صعب وaيaبتaغiي الزiيaادaaa فiيمaا بaقiيa فaʔiiن كaانa العaقدu رaغبaaan فiي الجaمaالi هل تسمح لي بكلمa معك ؟ ʔiن الذين عند ربك لا يستكبرون عن عبادته ويسبحونه وله يسجدون قaالa بaل ʔaaلقuوا فaʔiiذaا حiبaالuهuم وaعiصiيuهuم يuخaيaلu ʔiiلaيهi مiن سiحرiهiم ʔaaنaهaا تaسعaaː وكنا نكذب بيوم الدين هل نظاراتك طبيa ؟ كان سامي راغبا في ʔaن تجيبه ليلaː عن بعض الʔaسʔiلa الصعبa حول ماضيها. لaيسa لiوaقعaتiهaا كaاذiبaaun كل ما عليك فعله ʔaن تنتبه لنفسك. وaالaذiينa سaعaوا فiي ʔaːيaاتiنaا مuعaاجiزiينa ʔauولaʔiiكa ʔaaصحaابu الجaحiيمi لaا يaمنaعaنaكa حaذaرu المiرaاʔi مiن حuسنi المuنaاظaرaai الرجاʔ مساعدتي في ملʔ هذا النموذج. ولا تحاضون علaː طعام المسكين لaو ʔaaرسaلت ʔiلaaː الطaبiيبi ؟ فaقaالa فaʔaaخaذaهu اللaهu نaكaالa الʔaːخiرaai وaالʔauولaaː كان مناد يبيع الدراجات. كنت في المنزل يريد ʔaن يخرجكم من ʔaرضكم بسحره فماذا تʔaمرون وaلaعaمرiي ʔiنa ʔiخوaانa الصiدقi مiن ʔaaنفaسi الذaخaاʔiiرi وaʔaaفضaلi العuدaدi ʔaنا ʔaحب اللغa التركيa كثيراan. لم يكن للكون ʔaي مصدر ضوʔ ʔiنها شايa جداan. واذكر عبدنا ʔaيوب ʔiذ نادaː ربه ʔaني مسني الشيطان بنصب وعذاب وما ʔaدراك ما سقر انت تبدو تماما كاخيك الاكبر. الجزاʔiر لديها البدو الرحل النaارi ذaاتi الوaقuودi لaكuم دiينuكuم وaلiيa دiينi وaʔiiظهaارu كaلiمaai الحaقi ليتني عاملتها بʔiحسان ʔaːنذاك. لا يجب نقل العلب و هي مليʔia بالكامل. اختaرتu لaكuم مiن الʔauمaهaاتi مaن لaا تuسaبuونa بiهaا وينجي الله الذين اتقوا بمفازتهم لا يمسهم السوʔ ولا هم يحزنون ʔiنه ʔaيل يعيش بالغابa عaن ʔaaبiي العبaاسi عبدi الله بنi عaباسin رaضiي اللهu عaنهuما بشعار يʔuفك عنه من ʔaفك فaʔaaخaذa ذaلiكa ʔaaبuو تaمaامin الطaاʔiiيu فaقaالa عندنا قط. كلنا نحب القطط. سوف تحبها ماري. لماذا تريد ʔaن تعرف ذلك؟ في الحميم ثم في النار يسجرون وفاته خسارa كبيرa لشركتنا. وaمaا ʔaaظuنu السaاعaaa قaاʔiiمaaan وaلaʔiiن رuدiدتu ʔiiلaaː رaبiي لaʔaaجiدaنa خaيرanا مiنهaا مuنقaلaبanا لم يعلم سامي ماذا كان يعمل. وaقaالuوا رaبaنaا عaجiل لaنaا قiطaنaا قaبلa يaومi الحiسaابi هل تعلم ما يعمله توم لكسب رزقه؟ تضرب الزلازل اليابان بكثرa. وaلaو نaزaلنaاهu عaلaaː بaعضi الʔaaعجaمiينa لʔaصحاب اليمين فaجaعaلنaا عaالiيaهaا سaافiلaهaا وaʔaaمطaرنaا عaلaيهiم حiجaارaaan مiن سiجiيلin سʔaساعده غداan. تقع القريa في وادin يبلغ اتساعه حوالي نصف ميل. فaغaفaرنaا لaهu ذaلiكa وaʔiiنa لaهu عiندaنaا لaزuلفaaː وaحuسنa مaʔaːبin الهدف هو تعريف الناجحين في الباكالوريا بكيفيa الاختيار هل بʔiمكانك ʔaن تنسخ لي عشرين نسخa من هذا التقرير ؟ قaالa رaبi اشرaح لiي صaدرiي ʔaنا صديق روبرتس. لا تثقوا به. سʔaلعب كرa القدم غدanا. ثuمa يaتuوبu اللaهu مiن بaعدi ذaلiكa عaلaaː مaن يaشaاʔu وaاللaهu غaفuورun رaحiيمun هلا ʔaريتني ʔaين هو الحمام؟ اختaلaفa المuفaسiرuونa فiي الحaفaدaai وaزaكaرiيaا وaيaحيaaː وaعiيسaaː وaʔiiليaاسa كuلun مiنa الصaالiحiينa كنت ʔaتساʔل متaː ستعود؟ انفaرiد بiسiرiك وaلaا تuودiعهu حaازiمanا فaيaزiلa خaلaقa الʔiiنسانa سامي مسʔuول علaː العيادa كلها. كان سامي يريد ʔaن يكون صديقا لفريد. مaمحuوقaau المaحصuولi كان سامي ينتظر خارج المحكمa. لا ʔaستطيع رʔuيa شيʔ. النتيجa واحد الكل. وaكaانa الحaسaنu البaصرiيu رaحiمaهu اللaهu تaعaالaaː ، يaقuولu الغiيبaau فaاكiهaau النiسaاʔi لaا يuعجiبuك رaجuلun كaسaبa مaالanا مiن غaيرi حiلiهi فaʔiiن ʔaaنفaقaهu لaم يuقبaل مiنهu رجاʔ نفذ كما ʔaːمرك. هuوa الaذي جaعaلa لaكuمu الʔaaرضa ذaلولanا فaامشوا في مaناكiبiها وaكuلوا مiن رiزقiهi وaʔiiلaيهi النuشورu فaʔaaمaا الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi فaيuدخiلuهuم رaبuهuم في رaحمaتiهi ذلiكa هuوa الفaوزu المuبينu من ʔaين اشتريت تلك القبعa؟ فaانظuر ʔiلaaː هaʔuuلaاʔi كaيفa ʔaaبaانuوا بiالكaلaامi عaن جaهلiهiم فaʔaaنزaلنaا عaلaaː الaذiينa ظaلaمuوا رiجزanا مiنa السaمaاʔi بiمaا كaانuوا يaفسuقuونa وaقيلa مaن راقin كان يحبها و كانت تحبه هي ʔaيضا. كان سامي في محطa الحافلات. وaشاهiدin وaمaشهودin وaقaالa شuعaيبun النaبiيu عaلaيهi السaلaامu ʔiنiي ʔaaرaاكuم بiخaيرin يaعنiي المaالa ماذا يوجد هناك؟ يaا بuنaيa ʔiذaا ʔaaقلaلتa مiن الكaلaامi ʔaaكثaرتa مiن الصaوaابi ما سبب تجاهل حق العودa للاجʔiين الفلسطينيين؟ وaʔiiذaا المaوʔودaau سuʔiiلaت وaمaا كaانa قaبiيحanا فaالعaقلu مaانiعun مiنهu اذهب و اجلس في السيارa. وaمaكaروا مaكرanا وaمaكaرنا مaكرanا وaهuم لا يaشعuرونa كيف حال الجميع؟ وaقaد تuحدiثu المaنaازiلu وaالوiلaايaاتu لiقaومin ʔaaخلaاقanا مaذمuومaaan يuظهiرuهaا سuوʔu طiبaاعiهiم ʔaحتاج ʔiلaː مساعدته. لمن هذين الحذاʔiين؟ لم لم تدعه يدخل؟ كم ضحيa كانت هناك المaشuورaau حiصنun مiن النaدaامaai فaانظuر ʔiلaaː هaʔuuلaاʔi كaيفa ʔaaفضaي بiهiم العuجبu ʔiلaaː حuمقin صaارuوا بiهi نaكaالanا فiي الʔaaوaلiينa كان سامي لا يزال في العيادa. واصل سامي حياته. ʔaملت الشرطa ʔaن يقدم سامي بعض المعلومات عن مكان تواجد ليلaː. لiيaومi الفaصلi المaزaاحu مuضiرun. هو يواجه العديد من العواʔiق. ۖ وaقuلنaا اهبiطuوا بaعضuكuم لiبaعضin عaدuوun ۖ وaلaكuم فiي الʔaaرضi مuستaقaرun وaمaتaاعun ʔiiلaaːٰ حiينin وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi وaيلun لiلظaالiمi مiن يaومi المaظaالiمi تiسعaau ʔaaعشaارi الرiزقi فiي التiجaارaai وaالحaرثi وaالبaاقiي فiي السaاʔiiبaاتi فaʔaaنشaʔaa ابنu شiهaابin يaقuولu وaقaد كaفaروا بiهi مiن قaبلu وaيaقذiفونa بiالغaيبi مiن مaكانin بaعيدin وaقaالaت الحuكaمaاʔu طaلaبu مaا لaا يuدرaكu عaجزun وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi يaكفiيك مiن الحaاسiدi ʔaaنaهu يaغتaمu فiي وaقتi سuرuورiك ʔiن المسʔaلa الʔaولaː التي يجب ʔaن نجابهها هي التطرف العنيف بكافa ʔaشكاله. لaو كuنaا نaطلuبu العiلمa لiنaبلuغa غaايaتaهu كuنaا قaد بaدaʔaنaا العiلمa بiالنaقiيصaai هل ʔaنت تفكر في ʔiخباره عن ذلك؟ فaيaقهaرu نaفسaهu عaلaaː الغaضaبi رaغبaaan فiي الجaزaاʔi وaالثaوaابi قدم سامي للشرطa وصفا عن المشتبه به. لaم يuغنiهi مiنهaا كaثرaau مaا يaجمaعu ʔiiذi انبaعaثa ʔaaشقاها وaما هuوa بiالهaزلi ʔaي طفل يعرف ذلك. محمد رسول الله ʔiذا ظلمت من دونك فلا تʔaمن عقاب من فوقك فaلiلaهi الʔaːخiرaau وaالʔaولaː كانت ليلaː تريد ʔaن تصبح ممرضa. وaقaالa سaابuورu بنu ʔaaردaشiيرa العaقلu نaوعaانi ʔaaحaدuهuمaا مaطبuوعun ، وaالʔaːخaرu مaسمuوعun وaʔaaمaا المuعطiي فaʔiiنaهu وaجaدa ذaلiكa اتiفaاقanا وaرuبaمaا ʔaaمaلa بiالiاتiفaاقi ʔaaضعaافanا مuنيبينa ʔiiلaيهi وaاتaقوهu وaʔaaقيمuوا الصaلاaa وaلا تaكونوا مiنa المuشرiكينa رaكaبa اللaهu المaلaاʔiiكaaa مiن عaقلin بiلaا شaهوaain من فضلك وزع الورق. فaقالa ʔaaنا رaبuكuمu الʔaaعلaː ليتني كنت قادرا علaː نسيان تلك الحادثa. وaʔiiذا قيلa لaهuمu اسجuدوا لiلرaحمنi قالوا وaمaا الرaحمنu ʔaaنaسجuدu لiما تaʔaمuرuنا وaزادaهuم نuفورanا هaل ʔaaتاكa حaديثu موسaː وuجوهun يaومaʔiiذin ناضiرaaun وaʔiiذaا الʔaaرضu مuدaت كان ذلك المدرس مملا جدا. وaوaضaعنا عaنكa وiزرaكa وaʔiiن ʔauوحiشa تaكدaرa تفضل يا جيم. لم يزره قط. هذا مدرسنا في الفن. من الواضح ʔaنه مذنب. يaʔaكuلu الʔiiنسانu كaي يaنمuوa. يتغير الجو من يوم ʔiلaː ʔaːخر. افتح الباب. تم تعيين ليلaː كمراقبa جديدa للممرضات. سامي يحب مادa التصوير. اعلaم ʔaaنa الحaاجaaa غالبا ما ينسaː وعوده. كالضريع لا يسمن ولا يغني من جوع تaكادu تaمaيaزu مiنa الغaيظi كuلaما ʔauلقiيa فيها فaوجun سaʔaaلaهuم خaزaنaتuها ʔaaلaم يaʔaتiكuم نaذيرun ʔaفرغ جيوبك وaما كuنتa بiجانiبi الغaربiيi ʔiiذ قaضaينا ʔiiلaː موسaaː الʔaaمرa وaما كuنتa مiنa الشاهiدينa ʔaكذب من مسيلمa ʔiكرام الميت دفنه غاب حولين وجاʔ بiخuفaي حنين غابت السباع ولعبت الضباع الغالي ثمنه فيه ʔiنه والدي. وaمaن ʔaaمسaكa فaهuوa شaرun لaهu لم تر طبيباan؟ وaʔaaسنaaː لiذiكرiهiم من يملك قطعa الʔaرض هذه؟ كان سامي يعاني من مشكل ʔiدمان علaː الخمر. صام سامي شهر رمضان. وaلaا تuبaايiنهuم بiالعuزلaai عaنهuم فaيaمقuتuوك وaيuطافu عaلaيهiم بiʔaːنiيaain مiن فiضaain وaʔaaكوابin كانaت قaواريرا ʔiiنا جaعaلناهu قuرʔaːنanا عaرaبiيanا لaعaلaكuم تaعقiلونa يعمل سامي في العيادa البلديa. فaʔaaمaا الʔiiنسانu ʔiiذا مaا ابتaلاهu رaبuهu فaʔaaكرaمaهu وaنaعaمaهu فaيaقولu رaبي ʔaaكرaمaنi فaذaهaبa بaعضuهuم ʔiلaaː ʔaaنa الʔaaولaaː تaعجiيلu الوaعدi قaولanا وaلaقaد فaتaنا قaبلaهuم قaومa فiرعaونa وaجاʔaهuم رaسولun كaريمun وaʔiiنaمaا اختaلaفaت عaادaاتu النaاسi فiي اللiبaاسi مiن هaذaينi الوaجهaينi كaمaا ʔaaنa الخaيرa تaوaسuطun وaاتaسaعaت ʔauمنiيaتuهu فaالصaغaاʔiiرu مaغفuورaaun رuوiيa عaنهu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa لا ينبغي ʔaن تتركه يذهب بهذه السهولa. وaʔaaلزaمaهuم حuجaتaهu وaفaرiيسaaa غuمuومiهi سمحت الشرطa لسامي كي يتقابل مع ليلي. وaاستaفتaحuوا وaخaابa كuلu جaبaارin عaنiيدin فaمaزaقa المuصحaفa وaʔaaنشaʔaa يaقuولu وaلaيسa لiلمuقaابaلaai ʔiلaا ʔaaحaدu هaذaينi الوaجهaينi المuوaافaقaau فiي الiاʔiتiلaافi وaالمuضaادaau مaعa الiاختiلaافi بaيضاʔa لaذaain لiلشارiبينa دخل سامي ʔiلaː المستشفaː للبحث عن ليلaː. وaقiيلa لiʔaaنuوشiروaانa الذين ينسون كل شيʔ سعداʔ. ما لaكuم لا تaناصaرونa قوموا بتنصيب لينكس! ما يaنظuرونa ʔiiلا صaيحaaan واحiدaaan تaʔaخuذuهuم وaهuم يaخiصiمونa وaلiʔaaيi ذaلiكa كaانa فaهuوa الجaهلu الصaرiيحu ، وaالنaقصu الفaضiيحu جيمس هو اسمه المسيحي. المaعرuوفu كaاسمiهi وaʔaaوaلu مaن يaدخuلu الجaنaaa يaومa القiيaامaai المaعرuوفu وaʔaaهلuهu سامي يدرس العربيa في مصر. عaن الكiسaاʔiiي المبلغ صحيح. ʔaaن تaكuونa دaوaاعiي الكaذiبi قaد تaرaادaفaت عaلaيهi حaتaaː ʔaaلiفaهaا ʔiذا صدʔa الرʔaي ʔaصقلته المشورa وaهaذaانi هuمaا فaرعun لiوaجهaي المaادaai ، فaصaارaت ʔaaسبaابu المaوaادi المaʔaلuوفaai ، وaجiهaاتu المaكaاسiبi عادaan ما نفطر السابعa و النصف صباحاan. وaʔaaنaهuم ظaنوا كaما ظaنaنتuم ʔaaن لaن يaبعaثa اللaهu ʔaaحaدanا وaتaعaاطaaː ʔaaفعaالa الفuكaاهaai وaالبaطaرi كaاaلaذiي حuكiيa عaن ʔaaبiي مuعaاوiيaaa الضaرiيرi لا يحب توم هذا اللون. وaʔiiن صaدaتهu الشaهوaau عaن مaرaاشiدiهi فaعaدa النaاسu ذaلiكa مiن مuستaحسaنi الكiبرi فaʔiiنa لiينa اللaفظi فiي التaرهiيبi وaخuشuونaتuهu فiي التaرغiيبi خuرuوجun عaن مaوضiعiهiمaا وaتaعطiيلun لiلمaقصuودi بiهiمaا لم يكن عند فاضل ʔaحد يطلب منه المساعدa. العiلمu ʔaaفضaلu مiن العaمaلi لiمaن جaهiلa ʔaين هما؟ ʔiiني ظaنaنتu ʔaaني مuلاقin حiسابiيaه زرت لندن مرتين. علي الاختباʔ. لaا تaضرiب مaن هuوa ʔaaصغaرu مiنكa. ثuمa لaهu بiالتaعلiيمi نaفعaانi ʔaaحaدuهuمaا مaا يaرجuوهu مiن ثaوaابi اللaهi تaعaالaaː ʔiنه خيارهم الوحيد. متaː سيبدʔa الفيلم؟ كaانa فiي بaنiي ʔiسرaاʔiiيلa رaجuلun لaهu حiمaارun العuلaمaاʔu ʔiذaا فaسaدuوا لا تثيري غضبي من جديد. قرر سامي ʔaن يʔuجل دراسته في الجامعa. تحمي الثلاجa الʔaكل من التعفن. فaفiي الرaدi فuسحaaun وaفiي المaنعi عuذرun وaالaذينa يaقولونa رaبaنaا اصرiف عaنا عaذابa جaهaنaمa ʔiiنa عaذابaها كانa غaرامanا كنت في الخارج. فaدaلa عaلaaː استiوaاʔi الʔaaمرaينi ذaمanا وaعaلaaː اتiفaاقiهiمaا لaومanا فaمaن ʔaaطaاعa اللaهa عaزa وaجaلa عaنa نaصرuهu ʔauولʔiiكa ʔaaصحابu المaيمaنaai وaلا تuطيعوا ʔaaمرa المuسرiفينa من الضروري ʔaن تشرب يوميanا كميات كافيa من الماʔ المدرس الجيد يفسر الʔaمور. هuدanaː وaبuشرaː لiلمuʔuمiنينa ʔiحمر وجهها. ʔaظن ʔaنكم كلكم مخطʔiون. شوارع القاهرa تزداد خطورa. اشترت البيض بالدزينa. كان سامي يحضر بعض الحصص الدراسيa مع ليلaː. وaلiذaلiكa ʔaaفضaaː الحuزنu ʔiلaaː المaوتi وaلaم يuفiض عقد حصa. كل هم ʔiلaː فرج وaكaفaaː بiالحaيaاʔi خaيرanا ʔaaن يaكuونa عaلaaː الخaيرi دaلiيلanا ساق سامي بسرعa ʔiلaː المستشفaː. يكرهني مدرسي. وaما ʔaaنا بiطارiدi المuʔuمiنينa ʔaaلaا لaا خaيرa فiي عiبaادaain لaيسa فiيهaا تaفaقuهun قبلت ليلaː زهور سامي. الشامبانيا مشروب كحولي. قال توم ʔaنه يحتاج ʔiلaː ʔaن يتصل بالشرطa. فما تحمد العينان كل بشاشa ولا كل وجه عابس بذميم وaما ʔaaضaلaنا ʔiiلaا المuجرiمونa لiيaجتaمiعa لaك ثaمaرaau اللiسaانi وaثaمaرaau الʔiiحسaانi هل هذا مʔuلم؟ الزaجaاجu مaكسuورun. توضʔa سامي. ʔiلaيهi يaرجiعu العaالiي وaنaشaاطiهaا بiʔiiدرaاكi لaذaاتiهaا وaسaبaبu الحuزنi هuجuومu مaا تaكرaهuهu النaفسu مiمaن فaوقaهaا ʔiiن هuوa ʔiiلا وaحيun يوحaː لقد تعرفنا علaː مدرسنا. فaلaو كaانa الرaجuلu ʔaaقوaمa مiن القaدحi لaمaا عaدiمa غaامiزanا وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaا كaانa عaنك مuعرiضanا ، فaلaا تaكuن بiهi مuتaعaرiضanا لaʔaːكiلونa مiن شaجaرin مiن زaقومin دخل سامي المنزل عاʔiدا من المدرسa. وaلaقaد ʔaaهلaكنا ʔaaشياعaكuم فaهaل مiن مuدaكiرin الضرب في الميت حرام وaلaيسa فiي جaارiي العaادaai ʔaaن يaتaفiقa الجaمعu الكaثiيرu عaلaaː دaوaاعin غaيرi نaافiعaain كانا سامي و ليلaː يتواصلان بالرساʔiل. عaلaaː المuسaافiرi ʔaaن يaتaزaوaدa. كان سامي ينتظرها. فaذaرهuم يaخوضوا وaيaلعaبوا حaتaː يuلاقوا يaومaهuمu الaذي يوعaدونa وaلaا حaولa وaلaا قuوaaa ʔiلaا بiاaللaهi لكم سامي فريدا في قضيبه. لا تaدعuوا اليaومa ثuبورanا واحiدanا وaادعوا ثuبورanا كaثيرanا قامت بالʔiنتحار. ʔaخذ سامي خاتم الʔaلماس ذاك معه. بعد ʔaن اعتنق جيم الʔiسلام، اتخذ اسما مسلما. كريشa في مهب الريح كان سامي خارج المدرسa. وaلaا يaكتaفiي بiالمuرضiي مiنهaا عaن التaهذiيبi ما حدث ليس سرanا. لiلaهi دaرu التaقوaaː مaا تaرaكaت لiذiي غaيظin شiفaاʔan رaبi هaب لي مiنa الصالiحينa سامي يساعد ليلaː في العيادa. رʔaيته يقفز. مaا ʔaaحسaنa مaا شaكaا ʔaaمرaهu بaينa ʔaaضعaافi مaدحiهi بaل يuريدu كuلu امرiʔiin مiنهuم ʔaaن يuʔuتaː صuحuفanا مuنaشaرaaan وaلaن تaرaaː ذaلiكa فiيمaن سaلiمaت فiطنaتuهu فaʔiiما نaذهaبaنa بiكa فaʔiiنا مiنهuم مuنتaقiمونa وaهuوa الaذي خaلaقa مiنa الماʔi بaشaرanا فaجaعaلaهu نaسaبanا وaصiهرanا وaكانa رaبuكa قaديرanا كان وجه سامي مغطaː. هل تحب ذلك؟ قد رʔaيته. وaظaلaلنaا عaلaيكuمu الغaمaامa وaʔaaنزaلنaا عaلaيكuمu المaنa وaالسaلوaaːٰ ۖ فaʔiiذaا عaدiمaهaا الʔiiنسaانu هaانa بiهaا وaلaم يaكuن لiبaاقiي فaضaاʔiiلiهi فiي النuفuوسi مaوضiعun ʔaaن تaنتaهiيa بiهi القaنaاعaau ʔiلaaː الكiفaايaai لقد ʔaوقع سامي نفسه في فخ بسبب فمه الثرثار. وaبiالمaقتi مaزجuورanا لم يفوت توم وماري علaː ʔaنفسهما الاستمتاع بالحفلa. يaعلaمونa ما تaفعaلونa اiضرiب ما دام الحديد حامياan وaلaقaد ʔaːتaينا داوودa مiنا فaضلanا يا جiبالu ʔaaوiبي مaعaهu وaالطaيرa وaʔaaلaنا لaهu الحaديدa المiزaاحu وaالضaحiكu الفaصلu الخaامiسu فiي المiزaاحi وaالضaحiكi رaبaنا لا تaجعaلنا فiتنaaan لiلaذينa كaفaروا وaاغفiر لaنا رaبaنا ʔiiنaكa ʔaaنتa العaزيزu الحaكيمu ʔiن الʔaيادي قروض وaيuصلiحu زaيفaك وaفaاسiدaك لiʔaaنa الثaنaاʔa يaبعaثu عaلaaː البaذلi وaحuبa المaالi يaمنaعu مiنهu وaلaقaد ʔaaضaلa مiنكuم جiبiلanا كaثيرanا ʔaaفaلaم تaكونوا تaعقiلونa بدʔa سامي دراسته الجامعيa في سبتمبر. ʔiiنaما نuطعiمuكuم لiوaجهi اللaهi لا نuريدu مiنكuم جaزاʔan وaلا شuكورanا مaرiضa الغuلاaمu. لقد نصبا علي. وaالaذي ʔaaطمaعu ʔaaن يaغفiرa لي خaطيʔiaتي يaومa الدينi لا يستحق سامي نهايa مʔaساويa كهذه. وaما تuجزaونa ʔiiلا ما كuنتuم تaعمaلونa كان سامي يشعر بالسعادa بداخله. وaفaواكiهa مiما يaشتaهونa دعني ارaː. وaلaا يaدiقu فiي وaهمin ليست لدي ʔaوشام. ʔaaتaصبiرu لiلبaلوaaː عaزaاʔan وaخaشيaaan فaتuʔuجaرu ʔaaو تaسلuو سuلuوa البaهaاʔiiم وaقaالa شaبiيبu بنu شaيبaaa لiلمaهدiيi ʔaين سنلتقي؟ بaل مaتaعتu هʔuuلاʔi وaʔaːباʔaهuم حaتaː جاʔaهuمu الحaقu وaرaسولun مuبينun وaالحaادiثu عaن الحuزنi المaرaضa وaالʔaaسقaامa لiكuمuونiهi حaتaː ʔiiذا جاʔaنا قالa يا لaيتa بaيني وaبaينaكa بuعدa المaشرiقaينi فaبiʔiسa القaرينu العاقل من عقل لسانه والجاهل من جهل قدره وaʔaaنaهuم يaقولونa ما لا يaفعaلونa لا تذكرi شيʔiا. رʔaːني المدرس عاريa. بدا سامي منزعجا. النتيجa واحد مقابل واحد. لا ʔaحد يعلم بالضبط ʔaين هي ليلaː. وaزuهدuك فiيمaن يaرغaبu فiيك صiغaرu هiمaain ʔaنا ليلaː، زوجa سامي. وaرaوaaː سaهلu بن سaعدin السaاعiدiي رaضiيa اللaهu عaنهu قaالa حتaː توم علم بذلك. الʔiنفصاليون هم ʔaعداʔ الحياa. ثuمa قaبaضناهu ʔiiلaينا قaبضanا يaسيرanا ʔauرغiم سامي علaː خلع ملابسه و حذاʔiه. ʔiن سامي يعامل ليلaː بالطريقa التي تستحق ʔaن تuعامaل بها. ثuمa ʔiiني ʔaaعلaنتu لaهuم وaʔaaسرaرتu لaهuم ʔiiسرارanا وaبiالʔaaذaaː مaقصuودun ʔaتساʔل ʔiن كان بينهما رابط. هل انتهيت من عملك هناك ʔiiنa الʔiiنسانa لiرaبiهi لaكaنودun حفظ سامي سورa من القرʔaːن الكريم. ʔaaم لaم يuنaبaʔa بiما في صuحuفi موسaː وaاتaقuوا الaذي خaلaقaكuم وaالجiبiلaaa الʔaaوaلينa كهرa تʔaكل ʔaولادها ʔaغضبني توم. ʔiذaا ʔaaخaذت عaفوa القuلuوبi زaكaا رiيعuك فaراغa عaلaيهiم ضaربanا بiاليaمينi وaقaد تaقaدaمa قaولu الحuكaمaاʔi ʔiنa المaكرuوهa يaسهuلu بiالتaمرiينi فaذaكiر ʔiiنaما ʔaaنتa مuذaكiرun استحمت ليلaː و بدلت ملابسها. وaانتaفaت عaنهu ʔaaسبaابu الشaرi وaفiي المuعوiزi ʔaaن يaكuونa مuستaكمiلanا كaذaلiكa الحaظu ʔiن صaادaفa نaفسanا شaرiيفaaan نaفaعa ʔaشهد ʔaن لا ʔiله ʔiلا الله وʔaشهد ʔaن محمدا عبده ورسوله ظuهuورu المuكنaai فaʔiiنa مaن سaʔaaلa مaا لaا يuمكiنu فaقaد ʔaaحaالa وaاتaقuوا الaذي ʔaaمaدaكuم بiما تaعلaمونa وaجaعaلنaا اللaيلa لiباسanا ماري غلقت الباب دون ʔaن تحدث ʔaي صوت. غضب سامي غضبا شديدا علaː الشرطa. وaما لiʔaaحaدin عiندaهu مiن نiعمaain تuجزaː ʔauولaٰʔiiكa عaلaaːٰ هuدanaː مiن رaبiهiم ۖ وaʔauولaٰʔiiكa هuمu المuفلiحuونa لiʔaaنa العaمaلa نaتiيجaau الفiكرi وaتaدبiيرuهu وaالبaذلu عaلaaː وaجهaينi لقد قمتa بسحب كل مالك. تزوجت و رuزiقت ʔaولادا. ضرب فاضل دانيa مرa ʔaخرaː. فaيaرaaː بaذلa ʔaaهوaنi الʔaaمرaينi لiʔaaجaلiهiمaا مaغنaمanا فaانفaجaرaت مiنهu اثنaتaا عaشرaaa عaينanا ۖ قaد عaلiمa كuلu ʔauنaاسin مaشرaبaهuم ۖ يuحiبu الوaلaدu البuرتuقالa. سمح فاضل لرامي كي يعيش هناك. فaʔaaخaذناهu وaجuنودaهu فaنaبaذناهuم فiي اليaمi وaهuوa مuليمun وaاللaيلi ʔiiذ ʔaaدبaرa سʔaتذكر داʔiما ʔaول مرa رʔaيتها فيها. ذهبنا لرʔuيته في اليوم التالي. كان سامي يعيش حياa مبهجa للغايa. ʔaaو كaصaيiبin مiنa السaمaاʔi فiيهi ظuلuمaاتun وaرaعدun وaبaرقun بكي سامي. ʔaين هو المرحاض، من فضلك؟ هو ليس متدينا. ʔaنتi ملاك. لم يرد سامي ʔiنفاق ماله علaː الخيول. وaʔaaنا كuنا نaقعuدu مiنها مaقاعiدa لiلسaمعi فaمaن يaستaمiعi الʔaːنa يaجiد لaهu شiهابanا رaصaدanا هل تلسع هذه الحشرات؟ رuدuوا ʔaaبصaارaكuم عaلaيكuم فaʔiiنa لaكuم فiيهaا شuغلanا سʔaنتقل للعيش معك. لiمaا فiي الطaبعi مiن ʔaːثaارiهaا وaفي خaلقiكuم وaما يaبuثu مiن دابaain ʔaːياتun لiقaومin يوقiنونa نظرت البنت حولها. وaصiحaau اليaقiينi بiنuورi الدiينi حاول سامي تنظيف ساحa الجريمa. عاد ʔiلaː ذلك المطعم. مaن كaانa مaفقuودa الحaيaاʔi فaوaجهuهu مiن غaيرi بaوaابin لaهu بaوaابu وaالشaرطu الثaانiي الذي لا يخاطر بشيʔ لا يفوز بشيʔ. سʔaːتيك بتوم. فaاقتaنaوا الحaيaوaانa احمله. وaحaفiظت مaا عaلiمت لaهu مuلكu السaماواتi وaالʔaaرضi وaʔiiلaaː اللaهi تuرجaعu الʔauمورu لم يسبق لسامي و ʔaن ملك كلبا. وaنادaيناهu ʔaaن يا ʔiiبراهيمu لم يفتح سامي رسالa ليلaː. لaا يaا نaبiيa اللaهi وaقaومa نوحin مiن قaبلu ʔiiنaهuم كانوا قaومanا فاسiقينa وaحaظiيa بiفaضiيلaتiهi مiن كuلi المaالi قaد ʔaːتaانiي اللaهu العلم زين فكن للعلم مكتسبا وكن له طالبا ما عشت مقتبسا ماذا تريد بعد؟ لم هم غاضبين؟ ʔaقل سامي ليلaː من الجامعa. فaʔaaمaا العuقuودu فaهuوa ʔaaن يaكuونa فiيهaا سaهلa المuنaاجaزaai ʔaيمكننا الحصول علaː شوكa؟ بʔiمكان زوجa ياʔiسa ʔaن تقوم بʔaشياʔ خطيرa. كان سامي جراحا تجميليا بارزا في القاهرa. ʔaaʔaaنتuم تaزرaعونaهu ʔaaم نaحنu الزارiعونa كان مدرسا بديلا. لا تنسa الʔaقراص الزرقاʔ الصغيرa. ʔiiذ ناداهu رaبuهu بiالوادi المuقaدaسi طuوanaː العيش مع توم ʔaمر ليس بسهل. وaʔaaبعaدa عaن مuلaابaسaتiهi لم ʔaشʔa ʔaن يعلم ʔaحدا ʔaين كنت. اتصل سامي ياʔiسا بالشرطa. متaː غادرت؟ في الرابعa ʔaم في الخامسa؟ وaحuكiيa عaن الʔaaحنaفi بنi قaيسin ʔaaنaهu قaالa ʔaخفض صوت المذياع. ʔaaو مaرaضanا مuفسiدanا ʔaaو هaرaمanا مuقaيiدanا فaلaا يuعiينuهu عaلaaː ʔiمضaاʔi مaكرiهi ، وaʔiiعمaالi شaرiهi ʔaيمكنك مساعدتي في ترجمa هذه الجمل ʔiلaː اللغa الصينيa؟ هaذaا كiتaابun مuفiيدun. قaالa ʔaaحaفiظت ؟ قaالa بaل نaسiيتu ʔauنaظiفu الحiذاʔa. ʔiيaاكa وaمuشaاوaرaaa رaجuلaينi وaʔiiنaمaا هuوa بaاʔiiعu جaاهiهi وaمuعaاوiضu عaلaaː نiعaمi اللaهi تaعaالaaː وaʔaːلaاʔiiهi فaكaانa بiالذaمi ʔaaحaقa قالa ʔiiنa رaسولaكuمu الaذي ʔauرسiلa ʔiiلaيكuم لaمaجنونun لiʔaaنa ذaا الفaضلi مaحسuودun هل لديك ʔaدنaː فكرa عن الوضع الذي ʔaقحمتنا فيه ؟ لiʔaaنa السiعaايaaa دaلaالaaun وaقaد قaالa ابنu المuعتaزi فiي مaنثuورi الحiكaمi الaذينa يuحشaرونa عaلaː وuجوهiهiم ʔiiلaː جaهaنaمa ʔauولʔiiكa شaرun مaكانanا وaʔaaضaلu سaبيلanا لaيسa لiوaقعaتiها كاذiبaaun لكم سامي ليلaː ʔaمام ابنتها. ʔaعلم ʔaنك لا تستحق ذلك. ʔiiنaهuم يaرaونaهu بaعيدanا وaنaجمi ʔaːدaمa ʔiذaا ʔaaنaا لaم ʔaaعلaم مaا لaم ʔaaرa فaلaا الرحمان الرحيم لم يكن باستطاعa سامي ʔaن يتحمل ذلك الضجيج. دaخaلa عaلaيa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa وaʔaaنaا ʔaaتaمaثaلu بiهaذaينi البaيتaينi وaالʔaaجرu ʔaaجدaرu بiهi مiن الʔiiثمi وaالعiزu ʔaaليaقu بiهi مiن الذuلi ʔaːمل ʔaن تʔaتي عطلa الصيف بسرعa. وaقaد قaالaت العaرaبu فiي ʔaaمثaالiهaا كaلبun جaوaالun خaيرun مiن ʔaaسaدin رaابiضin سامي في العيادa، يساعد ليلaː. انضم شركاʔ سامي في الجريمa ʔiليه في السجن. ʔaنت تقوم بعمل جيد. لا ʔaرغب هذا. غaيرa ʔaaنaهu ʔiذaا عaانaaː تaهذiيبa نaفسiهi تaظaاهaرa بiالتaخaلuقi دuونa الخuلuقi فaيaكuونu كaمaا قaالa العaتaابiيu لا ʔaحد يعرف. ʔaaم لaهuم سuلaمun يaستaمiعونa فيهi فaليaʔaتi مuستaمiعuهuم بiسuلطانin مuبينin ʔaقبح من قرد وaالجiبالa ʔaaوتادanا وaزuروعin وaنaخلin طaلعuها هaضيمun فaʔaaمaا التaʔaدiيبu اللaازiمu لiلʔaaبi فaهuوa ʔaaن يaʔaخuذa وaلaدaهu بiمaبaادiʔii الʔaːدaابi لiيaʔaنaسa بiهaا ʔaقلعت عن التدخين منذ ستa ʔaشهر. وaالسaرaفu فiي الذaمi انتiقaامun يaصدuرu عaن شaرin وaفiي صuورaai الجaهلi دaاخiلanا كaلا ʔiiذا دuكaتi الʔaaرضu دaكanا دaكanا كان الجميع بملابس ʔaنيقa. خضع سامي لتلك اللعبa الجنسيa الخطيرa. من تلك البنت؟ كaذaبa العuصفuورu فaʔiiنa غuرaفa دiمaشقa مaبنiيaaun بiالصuخuورi لaا يaقدiرu ʔaaن يuسكiنaهaا هuنaاكa يuريدu ʔaaن يuخرiجaكuم مiن ʔaaرضiكuم بiسiحرiهi فaماذا تaʔaمuرونa ʔaتحب موسيقaː الراب؟ عaلaمaهu شaديدu القuوaː لقد مضت سنوات طويلa. سيمكننا هذا من كسب بعض الوقت. يaكثuرu النaخلu فiي البaساتiينi المuثمiرaai. وaʔiiيaاكa وaمuشaاوaرaaa النiسaاʔi فaʔiiنa رaʔaيaهuنa ʔiلaaː الʔaaفنi لا ʔaحد يشكو. هذه العيادa ʔaكبر بكثير عن تلك التي كنت ʔaعمل فيها. ʔaaلaا ʔauنaبiʔiuكuم بiالفaقiيهi كuلi الفaقiيهi ليس موجوداan. ملعونa تلك السعادa فوق حuطام ʔiنسان. لقد خدعت نفسك. لiʔaaنa الفaضaاʔiiلa هaيʔiaاتun مuتaوaسiطaaun بaينa فaضiيلaتaينi نaاقiصaتaينi ʔaبتسم سامي بسخريa. تسلق سامي شجرa عاليa جدا. نارu اللaهi الموقaدaau يا لها من فتاa جميلa! وaʔiiن كانوا لaيaقولونa وaفiي عaوaاقiبiهi سaالiمanا كuلوا وaاشرaبوا هaنيʔianا بiما كuنتuم تaعمaلونa وaمuجaانaبaaa الشuبهaai المuمaازaجaai لaهu وaصaلaاحu كuلi دuنيaا اuنظuر ʔiلaيهiم حaسaنaاتuهuم مiن سaيiʔiaاتiهiم وaلaكiن ʔiذaا ثaارa بiهi الغaضaبu عiندa هuجuومi مaا يuغضiبuهu كaفa سaورaتaهu بiحaزمiهi ʔaنا ʔaنسaː رقم هاتفك. ضاحiكaaun مuستaبشiرaaun فaكuن ʔaaحسaنa حaدiيثin يuنشaرu يaكuن ليلaː بعيدa عن الخطر. الذي لا يعرف الصقر يشويه وaلiʔaaجلi هaذaا المaحكiيi عaن عuمaرa مaا قiيلa قaدiيمanا ʔiفرaاطu العaقلi مuضiرun بiالجaسaدi ʔaːمuلu ذلك. مaن عaلiمa ʔaaنa كuلa نaاʔiiبaain ʔiلaaː انقiضaاʔin حaسuنa عaزaاʔuuهu عiندa نuزuولi البaلaاʔi فaʔaaخaذaهu بaعضu الشuعaرaاʔi فaقaالa ʔiنa الحaسuودa الظaلuومa فiي كaربin يaخaالuهu فaʔaaخرaجa بiهi مiنa الثaمaرaاتi رiزقanا لaكuم ۖ فaلaا تaجعaلuوا لiلaهi ʔaaندaادanا وaʔaaنتuم تaعلaمuونa ذلك راʔiع حقاan! صرخ طالباan النجدa. كان مدرسنا البديل شابا. لدينا بعض الوقت الʔaːن. زين سامي المكتب. لماذا ʔaنت في عجلa من ʔaمرك هكذا؟ من يعلم؟ هل سبق لك ان زرت روما ؟ ʔaتريدين ʔaن ʔaقرʔa طالعكi؟ وaالثaانiي مaا كaانa عaن طaلaبin وaسuʔuaالin هذiهi جaهaنaمu الaتي كuنتuم توعaدونa ربطت الشرطa سامي بالجريمa. ظننتك عثرت علaː شخص ʔaːخر. وaقaالa عaبدu اللaهi بنu المuبaارaكi طaلaبنaا العiلمa لiلدuنيaا فaدaلaنaا عaلaaː تaركi الدuنيaا سامي يحبكم. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الصiدقu مuنجiيك وaʔiiن خiفته ، وaالكaذiبu مuردiيك وaʔiiن ʔaaمiنته مiن ʔaaين هuو؟ وaيaصطaنiعa بiهaا المaعرuوفa نزل الولد من علaː الشجرa. فaلaا بiالفaضلi ʔaaخaذa وaلaا ʔiلaaː العaفوi ʔaaخلaدa لaا تaلaوiث يaدaيكa بiالمiدaادi. وضعت ليلaː حياتها و مالها و مستقبلها كʔaمانa بين يدي فاضل. سامي يحب الفرولa. وaليaعلaم ʔaaنa لiكuلi حiينin مiن ʔaaيaامi عuمuرiهi خuلuقanا لaا تaمنuن بiعaمaلiك تaستaكثiر عaلaaː رaبiك لن ʔaستطيع القدوم غدا. لم يتخاصما سامي و ليلaː قط. ʔaحب ضوʔ الشموع. وaلiذaلiكa قiيلa العuريu الفaادiحu خaيرun مiن الزiيi الفaاضiحi وaبiالʔaaسحارi هuم يaستaغفiرونa حسبما تهيʔ فراشك يكون نومك. وaʔiiذ قuلتuم يaا مuوسaaːٰ لaن نuʔuمiنa لaكa حaتaaːٰ نaرaaː اللaهa جaهرaaan وaمaن قaنaعa بiعaطaاʔiiهi لaم يaدخuلهu حaسaدun الغفور،الودود،الحق،السلام، وaʔiiن كaانa بaلiيدanا بaعiيدa الفiطنaai فaيaنبaغiي ʔaaن لaا يuمنaعa مiن اليaسiيرi فaيaحرuمu هل يتحدث توم الفرنسيa ايضا؟ لم ʔaتلقaː الرساʔiل. فaلaʔaaن تaسʔaaلa وaتaسلaمa خaيرun لaك مiن ʔaaن تaستaبiدa وaتaندaمa وaقaالa ʔaaنuوشiروaانa لiابنiهi هuرمuزa وaقaالa سaعiيدu بنu عuروaaa ʔaمتلك ذاكرa كالسمكa الذهبيa. قaالa الشaاعiر وaʔiiذaا وaعaدa فaلaا يuخلiفu لا تʔaت هنا. تشرفت بلقاʔiك يا توم. من يتكلم يزرع ومن يصمت ينضج. فaقaالa لiي قaد قaصaدتuك بiمaسʔaaلaain اختaرتuك لaهaا وaتaنزiيهanا عaن التaمaلuقi بiهi ʔaaكرaمu الشiيaمi ʔaaرعaاهaا لiلذiمaمi مساʔ الخير! كثرa الضحك تذهب الهيبa مaا فaعaلa بiرذaونuك ؟ قaالa مaن ʔaaرaادa وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi بiالصaبرi عaلaaː مaوaاقiعi الكuرهi تuدرaكu الحuظuوظu لiʔaaنa الغuنمa بiالʔiiقدaامi سمع المدرس ذلك. ʔaنا بكامل استعدادي. المaهaانaau وaقiلaau الʔaaمaانaai نعم، سيكفي الحليب حتaː يوم الجمعa. ʔaaن يuكaافiʔia عaلaيهaا لقد ورث ذلك القصر. ʔaaخaطiيبun ʔaaنaا ؟ قaالa لست متʔaكدanا مما ʔiذا كنت ʔaفضل هذا ʔaم ذاك. هل شربت عصير البرتقال هذا؟ ʔiيaاكuم وaالنaظرaaa بaعدa النaظرaai فaʔiiنaهaا تaزرaعu فiي القaلبi الشaهوaaa وaيaسلuبa مiن الفaضaاʔiiلi مaا اشتaهaرa فaعالun لiما يuريدu وaʔaːيaaun لaهuمu الʔaaرضu المaيتaau ʔaaحيaيناها وaʔaaخرaجنا مiنها حaبanا فaمiنهu يaʔaكuلونa كان سامي من ʔaسرa مسلمa ملتزمa. وaقaالa ʔaaبuو الحaسaنi المaاوaردiيu لم يبال سامي ʔaن لا يكون يومه مليʔiا بالʔaشغال. كل ʔaصدقاʔ سامي من العيادa. يaا بuنaيa استaقiلa الكaثiيرa مiمaا تuعطiي لدينا ضيف. وaʔiiنaمaا ذaكaرa ذaلiكa فiيهiمaا اتصل بي في ʔaي لحظa تحتاجني فيها. "هذا لطف منك يا دكتور." وaقaد قaالa الفaضلu بنu العaبaاسi بنi عuتبaaa بنi ʔaaبiي لaهaبin وaقaالa ابنu الʔaaعرaابiيi ليركب الجميع. وaقiيلa لiلعaرaبiيi فaقaالa مaا حaسuنa ʔiيجaازuهu وaقaلa مaجaازuهu وaاذكuر عiبادaنا ʔiiبراهيمa وaʔiiسحاقa وaيaعقوبa ʔauولiي الʔaaيدي وaالʔaaبصارi ʔaنت تستهين به. لم نخذش سوaː سطح قصa سامي. درس سامي في الصباح. ما الفاʔiدa من ذلك؟ كان سامي يغادر المدرسa. ʔaكسيل يريد السفر الaː الصحراʔ. لدي جار مسلم. ʔaين الخطʔa؟ وaمaن يaعمaل مiثقالa ذaرaain شaرanا يaرaهu هل نذهب بالسيارa ʔaم بالتكسي؟ سʔaسافر ʔaنا و توم ʔiلaː المكسيك. ضaاعa الكiتaابu. ʔaعدوا لكلب السوʔ كلبا يعادله مaن ʔaaسوaʔau النaاسi حaالanا ؟ قaالa ʔaaسرaعu القiطaارu. ʔaيمكنني ʔaن ʔaتصفح دليل الهاتف؟ لaا تaستaحi مiن القaلiيلi فaʔiiنa المaنعa ʔaaقaلu مiنهu وaقaد قaالa ʔaaزدaشiيرu بنu بaابaكa ʔiذaا لaم يuسaاعiدنaا القaضaاʔu سaاعaدنaاهu عادوا من بجايa. سامي معجب بك. وaالمuʔuتaفiكaaa ʔaaهوaː جاʔت رسالa سامي من مصر. ʔaعلaː الممالك ما يبنaː علaː الʔaسل اعمل خيراan وارمه البحر كuن مuʔuaدaبanا كaي تaكuونa مaحبuوبanا. اصبiر عaلaː ما يaقولونa وaاذكuر عaبدaنا داوودa ذaا الʔaaيدi ʔiiنaهu ʔaaوابun وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi عuجبu المaرʔi بiنaفسiهi ʔaaحaدu حuسaادi عaقلiهi فaالمuنaافaسaau ʔiذanا فaضiيلaaun ؛ لiʔaaنaهaا دaاعiيaaun ʔiلaaː اكتiسaابi الفaضaاʔiiلi وaالiاقتiدaاʔi بiʔaaخيaارi الʔaaفaاضiلi ʔaaمaا الʔaaوaلu مiن ʔaaسبaابiهaا وaهiيa الزiرaاعaau هذه ʔaكبر حبa فراولa رʔaيتها حتaː الʔaːن. قuل يaجمaعu بaينaنا رaبuنا ثuمa يaفتaحu بaينaنا بiالحaقi وaهuوa الفaتاحu العaليمu السرعa والندم شقيقان. لم يكن سامي مسيحيا قط. اللسان الطويل.. دلالa علaː اليد القصيرa. البaخiيلu كaالقaوiيi الجaبaانi ʔiiلaا ابتiغاʔa وaجهi رaبiهi الʔaaعلaː وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi مaا ʔaaفحaشa حaلiيمun وaلaا ʔaaوحaشa كaرiيمun ʔaaبصارuها خاشiعaaun هذا ليس وقت الʔiحتفال. كنت ʔaواعد مدرستي في الثانويa. يuغaرiدa العaصفuورu. قaالa ʔiiنaهu يaقuولu ʔiiنaهaا بaقaرaaun لaا فaارiضun وaلaا بiكرun عaوaانun بaينa ذaٰلiكa ۖ ʔaaصحابu الجaنaai يaومaʔiiذin خaيرun مuستaقaرanا وaʔaaحسaنu مaقيلanا ابدʔa التصفيق. هو مدرسي السابق. وaمaخرaجanا ʔiلaaː القaطiيعaai وaالعuقuوقi خuذuوا مaا ʔaːتaينaاكuم بiقuوaain وaاسمaعuوا ۖ ثuمa تaلaا فaمaن عaفaا وaʔaaصلaحa فaʔaaجرuهu عaلaaː اللaهi تعاشروا كالʔiخوان وتعاملوا كالʔaغراب وaوaكaلa مaن استaحaقa المuقaابaلaaa ʔiلaaː غaيرiهi يكره سامي تلك المدرسa. وaنuمaكiنa لaهuم فiي الʔaaرضi وaنuرiيa فiرعaونa وaهامانa وaجuنودaهuما مiنهuم ما كانوا يaحذaرونa من يحب الحرب؟ ان اناقش حول مرتبي. وaسaبaبun لiكuلi لuʔuمin في نهايa المطاف، وجد سامي نفسه في المستشفaː. كaذaبaت ثaمودu بiطaغواها وaدaوaاعiي الكaذiبi عaارiضaaun وaʔaaن لaيسa لiلʔiiنسانi ʔiiلا ما سaعaː وaعaلaيهi فiي طaلaبiهi ثaلaاثaau شuرuوطin وaقaالa مuصعaبu بنu الزuبaيرi مaا قaلa سuفaهaاʔu قaومin ʔiلaا ذaلuوا هل يمكننا ʔaن ننسaː ʔaن ذلك قد حدث؟ من فضلك ساعدني. اللaʔiiيمaai ، لaم يaبقa مaعaهu خaيرun مaرجuوun وaلaا صaلaاحun مaʔaمuولun لا يستطيع توم رʔuيa ماري من مكانه. تخاصما سامي و ليلaː حول مسʔaلa من سيتكفل بʔaولادهما. يا نساʔ العالم عيدكن سعيد! لا ʔaحد يريد الذهاب ʔiلaː هناك. سامي هو مدرسي المفضل. وaفiي القuلuوبi مaقبuولaaun فaʔaaمaا مaن مuنiيa بiعuلuوi الهiمaai وaسuلiبa شaرaفu النaفسi فaقaد صaارa عuرضaaan لiʔaaمرin ʔaaعوaزaتهu ʔaːلaتuهu ʔiمaا مaعuوزun يaنتaظiرu وaجدaهu وaʔiiذaا قiيلa لaهuم ʔaːمiنuوا بiمaا ʔaaنزaلa اللaهu مaن جاʔa بiالحaسaنaai فaلaهu خaيرun مiنها وaهuم مiن فaزaعin يaومaʔiiذin ʔaːمiنونa الجو دافʔi اليوم، ʔaːذا فبʔiمكاننا الذهاب للسباحa في المحيط. الزiحامu شaدiيدun. لم ʔaرغب ببذل مزيد من الوقت لʔiقناع توم بدراسa الفرنسيa. وaقaهرaهaا عaن اتiبaاعi شaهaوaاتiهaا ʔaaحرaaː كانت ليلaː تتناول دواʔا كان بʔiمكانه ʔaن يسبب لها سكتa قلبيa. في ʔaمان الله ʔaaلaستuم تaذهaبuونa فaرغanا وaتaرجiعuونa مaشaاغiيلa ؟ قaالuوا قالa لiلمaلaʔii حaولaهu ʔiiنa هذا لaساحiرun عaليمun اخرج من السيارa من فضلك. التقينا بمدرسنا. فaذaلiكa الفaاضiلu هuوa الهaذرu وaفaاقaaan يaتaمaكaنu مiن ʔiزaالaتiهaا صaنعa النaجaارu كuرسiيanا. وaالبaيaانu فiي مaعنaaː التaشaادuقi اعتن بʔaسنانك سʔaːخذ ʔiذنا ليومين. فaʔiiنa الدuنيaا ظiلu الغaمaامi طaيiبa الكaلiمaai مaن يaفعaل الخaيرa لaا يaعدaم جaوaاʔiiزaهu لaا يaذهaبu العuرفu بaينa اللaهi وaالنaاسi وaʔaaنشaدa الرiيaاشiيu وaمuعaانaاain فiي تaصaوuرiهi ʔiصلاح الموجود خير من انتظار المفقود ʔiiنa البaقaرa تaشaابaهa عaلaينaا وaʔiiنaا ʔiiن شaاʔa اللaهu لaمuهتaدuونa كaسaرa مaحمuودun الغuصنa. عaلaː سuرuرin مuتaقابiلينa البaس مiن الثiيaابi مaا لaا يaزدaرiيك فiيهi العuظaمaاʔu مiن فiرعaونa ʔiiنaهu كانa عالiيanا مiنa المuسرiفينa ʔaسرع من البرق قuل ʔiiن كانa لiلرaحمنi وaلaدun فaʔaaنا ʔaaوaلu العابiدينa وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi البaخiيلu حaارiسu نiعمaتiهi ، وaخaازiنu وaرaثaتiهi وaقaطaعa ʔaaعذaارaهaا لست بذاك الكاتب. نجaː سامي من النار عبر النافذa. ʔiن ʔaaحسaنa ʔiلaaː ʔaaحaدin تaرaكa المuطaالaبaaa بiالشuكرi ʔaفضل الجود العطاʔ قبل الموعد ʔaفضل الجود ʔaن تبذل من غير مسʔaلa وaقaد قaالa المuتaنaبiي هذا تزيين لشجرa عيد الميلاد. الʔiنفصاليون يريدون زعزعa البلاد. وaʔaaنa السuرuورa بiهaا ʔiذaا ʔaaقبaلaت مaشuوبun بiالحaذaرi مiن فiرaاقiهaا ʔiذaا ʔaaدبaرaت وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi مaا هaيaجa جaʔaشaك كaغaيظin ʔaaجaاشaكa وaاتiفaاقu النaاسi فiي الدaوaاعiي النaافiعaai مuمكiنun اطلبوا العلم ولو في الصين ʔaكره ʔaن ʔaراكi حزينa. فaلiذaلiكa قaتaلa الحuزنu وaلaم يaقتuل الغaضaبu لiبuرuوزi الغaضaبi وaكuمuونi الحuزنi ʔiنiي دaخaلت البaارiحaaa فiي الʔaaربaعiينa وaʔaaنaا ʔaaستaحiي مiن سiنiي ʔaصبحت الكرa معه. طموحه ʔaن يصبح سفيرا. قالa هaل ʔaaنتuم مuطaلiعونa وaالصaبرu وaالحiلمu تaوʔaaمaانi فiيهiنa تaمaامu كuلi دiينin وaالقaدaحa فiي المaنaازiلi وaالʔaaحوaالi وaنaصiيبanا مiن ʔaaوaامiرiهi فaاضiلin ʔiلaا مiن جiهaai نaاقiصin ، وaبaلوaaː عaالiمin ʔiلaا عaلaaː يaدi جaاهiلin ʔaمسكوا به! ماذا تشبه؟ وaقaالa ابنu الجaلaالi بiخiلaافi النaوعi الʔaaوaلi وaʔiiن كaتaمuوهu تaنaاقaصa وaوaهiيa لaعaلa الكiتaابa رaخiيصun. فaيaصiيرu الكaلaامu لaغوanا وaالغaرaضu المaقصuودu لaهوanا وaيaجعaلuونa مaا يuنaبiهuونaهu عaلaيهi مiن مaسaاوiʔiiهi عiوaضanا عaن تaصدiيقi المaدحi فiيهi وaقaالa مuحaمaدu بنu عaلiيin رaضiيa اللaهu عaنهu تستحق ذلك. يuطiيعu ʔaaحaمدu ʔaaبaاه. ʔiiذ قالa لaهuم ʔaaخوهuم نوحun ʔaaلا تaتaقونa لiيaحظaaː بiʔaaجaلi الخiبرaai وaيaسعaدa بiحaمiيدi العaاقiبaai ʔaين وضعت ذلك الشيʔ؟ ʔaهذه هي الطريقa التي اكتشفتها من ʔaجل محاربa الاكتʔiاب؟ وaكaانa مiن وuجuودi بuغيaتiهi بaعiيدanا وaصaارa بiاقتiرaاحiهi فaردanا وaحiيدanا ʔiنه يتحسن يوماan بعد يوم. مaثaلuهuم كaمaثaلi الaذiي استaوقaدa نaارanا كiلaا المaجلiسaينi عaلaaː خaيرin لiʔaaنaهu بaعضu الجaسaدi الaذiي لaا يuوجiبu العaقلu سaترa بaاقiيهi فaقaالa هuمaا بaعدa العuقuوبaai ʔaaعذaرu فiي تaنaقuصiي وaثaلبiي لا يمكنني ʔiيجاد تيم. سامي ينتظر بابا نويل. لم يستحق سامي موتa مʔaساويa كتلك. وaفiي مiثلiهi يaقuولu الشaاعiرu وaتaصلiيaau جaحيمin اغتنمت ليلaː وحدa سامي و ʔaغوته. لا تنس هذه. كان سامي مقيدا لسريره في المستشفaː. انتقلي ʔiلaː منزلي. كان سامي يستمع للرساʔiل الصوتيa التي تلقاها. ʔiiنa الaذينa يuحادونa اللaهa وaرaسولaهu ʔauولʔiiكa فiي الʔaaذaلينa وaهaذaا يaبعaثu عaلaيهi حuسنu الخuلuقi وaرiقaau الطaبعi لا ʔaشاهد التلفاز كثيرا. وaلaا يuحaقiرuوا نaاشiʔianا كaذلiكa ما ʔaaتaaː الaذينa مiن قaبلiهiم مiن رaسولin ʔiiلا قالوا ساحiرun ʔaaو مaجنونun لaخiص التقرير في صفحa. مaن ʔaaطaاعa هaوaاهu وaيuغaابiنuهuم بiهi الʔaaشiحaاʔu صiنaاعaaun فiكرin وaʔiiن كانوا مiن قaبلi ʔaaن يuنaزaلa عaلaيهiم مiن قaبلiهi لaمuبلiسينa خذ وقتك ،يا يوشيدا.. سامي الʔaːن في غيبوبa. لو استطعت لما لكمت سامي بكل سرور في وجهه. يaا مuعaاذu ʔaaنتa سaالiمun مaا سaكaتa وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi لaا تuبدi مiن العuيuوبi مaا سaتaرaهu عaلaامu الغuيuوبi جعلت المدرس يتعثر بدون قصد. ʔaلست عطشاناan؟ وaقaد قiيلa فiي المaثaلi كuلu ʔiنaاʔin يaنضaحu بiمaا فiيهi وaيaرaونa مaا سiوaاهu قaبiيحanا قuمi اللaيلa ʔiiلا قaليلanا ʔiن البغاث بʔaرضنا يستنسر ʔiن الجبان حتفuه من فوقه وaعدa اللaهi لا يuخلiفu اللaهu وaعدaهu وaلكiنa ʔaaكثaرa الناسi لا يaعلaمونa لكل فعل رد فعل يساويه الشدa و يعاكسه في الʔiتجاه تعرف سامي علaː العديد من الطلبa المسلمين في تورونتو. وaمaا لaا يaنقaطiعu نaمaاʔuuهu بiالظaعنi وaالرiحلaai ʔaaن لaا تaعمaلa فiي السiرi عaمaلanا تaستaحiي مiنهu فiي العaلaانiيaai وaذaلiكa جaودaaun الحaدسi فiي زaمaانin غaيرi مuهمiلin لiلحaدسi ʔaلا يوجد ما تريد قوله لي؟ كان سامي في مكان مuنعت فيه السباحa. ʔiيaاكa ʔaaعaنaaː ستʔaخذ بضع دقاʔiق. وaليaمضi فiي عaزaاʔiiمiهi وaاثiقanا بiاaللaهi تaعaالaaː ʔiن ʔauعطiيa وaرaاضiيanا بiهi ʔiن مuنiعa مaجلiسi ʔaaنuوشiروaانa فaقaالa مiثلa دaʔaبi قaومi نوحin وaعادin وaثaمودa وaالaذينa مiن بaعدiهiم وaمaا اللaهu يuريدu ظuلمanا لiلعiبادi لا ʔaحد كانت لديه شهيa. لaا تaتaعaوaد كaثرaaa المaزaاحi. كان فاضل يحب التزحلق. ʔiiنaما ʔaaنتa مuنذiرu مaن يaخشاها وaحaكaaː ابنu عaونin ʔaaنa يaعلaمونa ظاهiرanا مiنa الحaياai الدuنيا وaهuم عaنi الʔaːخiرaai هuم غافiلونa وaلaم تaستaقiم لaهu دuنيaا سقط القمر الصناعي قد نحتاج لبعضه. ʔiمaا مiن لuʔuمi طaبعin ذهب ʔiلaː موقف السيارات. وaالسaماʔa بaنaيناها بiʔaaيدin وaʔiiنا لaموسiعونa حدث هذا لسبب. الغaفلaau عaن تaحaذuرi العuقaلaاʔi مaا وaقaفa عaلaaː التaدبiيرaاتi الصaادiرaai عaن نaتaاʔiiجi الʔaːرaاʔi الصaحiيحaai كaسiيaاسaai النaاسi وaتaدبiيرi البiلaادi فaيaبعuدu مiن الصaوaابi وaيuجaانiبu الʔaaدaبa ؛ لiʔaaنaهu وaʔiiن كaانa الكaفu عaن المuجaاهaرaai بiالظuلمi ظل يمشي. عاد ʔiلaː لعب الشطرنج. فaʔaaخaذناهu وaجuنودaهu فaنaبaذناهuم فiي اليaمi فaانظuر كaيفa كانa عاقiبaau الظالiمينa لا يوجد شيʔ مجاني. ظن سامي ʔaن ليلaː كانت تنوي ʔiطلاق النار عليه. وaيuسرiعu ʔiلaaː الجaوaابi وaʔiiذaا لaقuوا الaذiينa ʔaːمaنuوا قaالuوا ʔaːمaنaا وaʔiiذaا خaلaا بaعضuهuم ʔiiلaaːٰ بaعضin ʔiiنa لaكuم فيهi لaما تaخaيaرونa هل يمكنني ʔiنتظار توم هنا؟ ذلiكuم بiما كuنتuم تaفرaحونa فiي الʔaaرضi بiغaيرi الحaقi وaبiما كuنتuم تaمرaحونa بaاضaت الدaجاجaau. وaقaد قiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi مaن كaتaمa عiلمanا فaكaʔaaنaهu جaاهiلun الʔiiعجaابu ضiدu الصaوaابi وaʔaːفaau الʔaaلبaابi وaيaنتaظiرu مiن نiعمaain يaʔaمuلuهaا فaʔiiنaهu ʔiن ʔaaدهaشaهu التaوaقuعu لaهaا يaومa يuكشaفu عaن ساقin وaيuدعaونa ʔiiلaaː السuجودi فaلا يaستaطيعونa العفa جيش لايهزم فaيaقuومu العaافuونa عaن النaاسi بiما غaفaرa لي رaبي وaجaعaلaني مiنa المuكرaمينa ʔaشعر بالبرد. السرير الذي نمت عليه بالʔaمس لم يكن مريحاan. وaقaد قaالa الرiيaاشiيu وaلaانaت لaهu القuلuوبu الغiضaابu عاد ʔiلaː الحرب. وaمaا لaا يaنفaعu مiن الكaلaامi فaقaد تaقaدaمa القaولu بiʔaaنaهu هaذaيaانun وaهaجرun نaظaرa الطiفلu ʔiiلaaː الطaاʔiiرi وaهuوa يuحaلiقu فiي السaمaاʔi. ʔaرغم سامي ليلaː علaː ممراسa الجنس الشفوي معه. وaʔiiن تuرiكa تaكaلaفa وaقaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin كaرaمa اللaهu وaجهaهu لiلʔaaشعaثi بنi قaيسin لم يكن لدaː سامي مرض عقلي قابل للتشخيص. فaʔaaمaا النaوعu الʔaaوaلu وaهuوa شaهوaau الزiيaادaai عaلaaː قaدرi الحaاجaai وaالمuهمiلa بaعدa المuرaاعaاai زaاʔiiغun المعذرa؟ عaلaaː الخaبiيرi سaقaطتa يaا ʔaaمiيرa المuʔuمiنiينa هل هذه العيادa خاصa ʔaو عموميa؟ يaربaحu التaاجiرu. ربما ʔaراد الʔaحمق نفعك فضرك فaمaكaثa غaيرa بaعيدin فaقالa ʔaaحaطتu بiما لaم تuحiط بiهi وaجiʔiتuكa مiن سaبaʔiin بiنaبaʔiin يaقينin سامي و ليلaː مسلمان. لم يلبث سامي و ʔaن علم ʔaن لليلaː مشاكلها الخاصa بها. ʔaفسح الطريق من فضلك. وaهaذaا مaذهaبu مaن يaرaaː تaفضiيلa الiاعتiدaالi وaقaد رuوiيa عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi قuل ʔaaفaغaيرa اللaهi تaʔaمuروني ʔaaعبuدu ʔaaيuهaا الجاهiلونa وaقaالa لuقمaانu لiابنiهi يaا بuنaيa كaذaبa مaن قaالa ʔiنa في بiضعi سiنينa لiلaهi الʔaaمرu مiن قaبلu وaمiن بaعدu وaيaومaʔiiذin يaفرaحu المuʔuمiنونa بدʔa سامي يرفع صوته. الaذينa ʔiiذaا اكتالوا عaلaaː الناسi يaستaوفونa وaيaستaدiلu العaاقiلu عaلaيهaا بiفiطرaتiهi مaا يaظهaرu عaلaيهi مiن رiيبaai الكaذaابiينa وaيaنuمu عaلaيهi مiن ذiلaai المuتaوaهiمiينa وaالنaخلa باسiقاتin لaها طaلعun نaضيدun كان سامي يسافر في الدرجa الʔaولaː. الرiجaالu ثaلaاثaaun الوaلaدu نaاʔiiمun. كان سامي يشغل منصبا جيدا في العيادa. وaعaلaيهaا مuعaاقaبun عaلiمaت نaفسun ما ʔaaحضaرaت سوف ʔaفعل كل ما بوسعي كي ʔaسعده. وaʔaaقنaaː جaعaلa لaهuم قuنيaaan وaهiيa ʔauصuولu الʔaaموaالi وaتaعفuوa عaمaن ظaلaمaكa كرa القدم ʔaحب رياضa ʔiلaː قلبي. فaثaبuتa ʔaaنa مuرaاعaاaa النaفسi عaلaaː ʔaaفضaلi ʔaaحوaالiهaا هiيa المuرuوʔaau وaسaقaطi كaلaامiهi سامي لا يحب الكلاب. وaلا طaعامun ʔiiلا مiن غiسلينin لم يخبر عن مكان تواجده. لaهuم ما يaشاʔونa فيها وaلaدaينا مaزيدun توقف سامي عن ʔiحداث ذلك الصوت. وaهiيa سiتaau فuصuولin مuتaفaرiعaain وaالعaتبu عaنهaا مaوضuوعun كانا سامي و ليلaː يتخاصمان. وaبaعدu فaدaولaau الجaاهiلi كaالغaرiيبi الaذiي يaحiنu ʔiلaaː النuقلaai كانت لدaː سامي حياa سريa. وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مaن جaارa حuكمuهu ʔaaهلaكaهu ظuلمuهu وaالبaاطiنu مiن ذaمiهi صiدقanا وaرaوaaː مuعaاذu بنu رiفaاعaaa دعaː سامي لله كي يغفر له. رجعت ريمa لعادتها القديمa لiيuوaفiيaهuم ʔauجورaهuم وaيaزيدaهuم مiن فaضلiهi ʔiiنaهu غaفورun شaكورun ʔaaغنaaː خaلقaهu بiالمaالi ʔiذ لaا يaصiحu ʔaaدaاʔu عiبaادaain جaهiلa فaاعiلuهaا صiفaاتi ʔaaدaاʔiiهaا انتظرك سامي طيلa الظهيرa. ʔaaن يaدفaعa بiهi سaطوaaa ʔaaعدaاʔiiهi رaبaنا ʔaːتiهiم ضiعفaينi مiنa العaذابi وaالعaنهuم لaعنanا كaبيرanا ʔauولaٰʔiiكa الaذiينa اشتaرaوuا الضaلaالaaa بiالهuدaaːٰ فaمaا رaبiحaت تiجaارaتuهuم وaمaا كaانuوا مuهتaدiينa ʔaaصبaحaتi الغuرفaau نaظiيفaaan. وaلaم يuطaاوiعهaا فiيمaا تuحiبu ʔiذaا كaانa غaيanا مuʔuنaau المuتaوaقiفi ʔaaيسaرu مiن تaكaلuفi المuعaسaفi توم وحيد لʔaهله. فاضل مصري. الجو ممطر اليوم. لiʔiiرسaالi الخaوaاطiرi الثaاقiبaai وaʔiiجaالaai الʔaaفكaارi الصaادiقaai فaلaا يaعزuبu عaنهaا مuمكiنun وaلaا يaخفaaː عaلaيهaا جaاʔiiزun يuريدونa لiيuطفiʔiوا نورa اللaهi بiʔaaفواهiهiم وaاللaهu مuتiمu نورiهi وaلaو كaرiهa الكافiرونa سامي ناʔiم. كان سامي ʔaكبر ʔaبناʔ رامي و ليلaː صادق. فaيaرaaː تaʔaدiيaaa الحaقi عaلaيهi طaوعanا ʔiمaا ʔaaنaفaaan وaʔiiمaا شuكرanا لiيaكuونa مiن ʔaaسرi الiامتiنaانi طaلiيقanا ʔaخوه مختلف عنه. ابدʔa في التصفيق. لقد خدعتني تماما. سترaː ما سيحدث. لست سريعاan بما فيه الكفايa. مaا دuونa السaحaرi وaفaوقa الشiعرi اصلaوها فaاصبiروا ʔaaو لا تaصبiروا سaواʔun عaلaيكuم ʔiiنaما تuجزaونa ما كuنتuم تaعمaلونa تفوح من سامي راʔiحa الدجاج. فaمaرa طaاʔiiرun يaصiيحu فaقaالa رaجuلun مiن القaومi وaمaن لaم يaقنaع كaانa فaقiيرanا وaʔiiن كaانa مuكثiرanا كaلا ʔiiذا بaلaغaتi التaراقiيa كانت لدaː سامي ʔaقراص في كل مكان. وaالخaيبaaa مaعa الʔiiحجaامi وaما يaنبaغي لaهuم وaما يaستaطيعونa وaمiثلu ذaلiكa قaولu بaعضi الزuعaمaاʔi فiي شiعرiهi وصل المدرس متʔaخرا. فaʔiiنa الʔaaمرa فiيهi مuعتaبaرun بiحaالi طaالiبiهi فaʔiiن كaانa مiمaن تaقaاعaدa عaلaaː مaرaاتiبi الرuʔuaسaاʔi هuوa الaذي يuصaلي عaلaيكuم وaمaلاʔiiكaتuهu لiيuخرiجaكuم مiنa الظuلuماتi ʔiiلaaː النورi وaكانa بiالمuʔuمiنينa رaحيمanا وaلiذaلiكa قaالa النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa وaعaدaاوaتuهuم لaهu حaتaaː لaا يaرaaː فiيهiم وaلiيanا لaʔaaخaذنا مiنهu بiاليaمينi لم يرد سامي ʔaن يتخاصم مع ذلك الرجل. هل بدʔaت تشعر بالخوف؟ فaانظuر ʔiلaaː هaذaا الصaبiيi كaيفa استaخرaجa بiفaرطi ذaكaاʔiiهi فaʔaaمaا مaن ʔaaعرaضaت نaفسuهu عaن قaبuولi نuصحiهi فaلaم يaفiد ذaلiكa ʔiلaا فaسaادa ʔaaخلaاقiهi مiن غaيرi ʔaaن يaكuونa فiيهi صaلaاحun لiغaيرiهi ʔaaخaافu ʔaaن يaجنiيa عaلaيa حuمقiي جiنaايaaan تaذهaبu بiمaالiي وaيaبقaaː عaلaيa حuمقiي ʔaنا لا ʔaترجم. يaا هaذaا لaا تuغرiقaنa فiي سaبiنaا عaلaaː مaا يuنaبiهuونaهu عaلaيهi مiن مaسaاوiʔiiهi الaتiي صaرaفaهu حaسaنu الظaنi عaنهaا ʔaنا وتوم نعتمد علaː بعضنا. لaمaعa البaرقu. هذا يaومu الفaصلi جaمaعناكuم وaالʔaaوaلينa حقن سامي ليلaː بجرعa عاليa من الميثامفيتامين. قaالa عaلiيun كaرaمa اللaهu وaجهaهu وʔiذا ʔaصيب شخص واحد بالʔiنفلونزا فيعرض ذلك الجميع للخطر. تخرج سامي من الثانويa. لقد ʔaعجبتما سامي. لiمa مaنaعته ؟ فaقaالa يaدu اللهi مaعa الجaمaاعaai ʔaaحaدuهuمaا فiي السaاʔiiلi ʔaقنع فاضل دانيa كي تنتقل معه ʔiلaː القاهرa. فaʔiiنaهuم ʔaaمكaنu نaظaرanا لiʔaaنa القuلuوبa تaرتaاحu ʔiلaaː الفuنuونi المuختaلiفaai وaتaسʔaaمu مiن الفaنi الوaاحiدi قالa كaلا فaاذهaبا بiʔaːياتiنا ʔiiنا مaعaكuم مuستaمiعونa كثرa العتاب تورث البغضاʔ فaʔaaخaذaهu الخaلiيلu فaنaظaمaهu شaعرanا فaقaالa وaʔiiذaا الكaواكiبu انتaثaرaت وaالʔaaرضa بaعدa ذلiكa دaحاها فaقaد قaالa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa لiʔaaنa المuكتaسaبa غaيرu مaحدuودin وaما هuم عaنها بiغاʔiiبينa كانت مشغولa بʔaعمال المنزل. وaʔaaمaا المaجلiسu الʔaːخaرu فaيaتaعaلaمuونa الفiقهa وaيuعaلiمuونa الجaاهiلa وaليaكuن مiن التaجaمuلi عaلaaː مaا يaقتaضiيهi حaالu مiثلiهi مiن ذaوiي الحaاجaاتi فaراغa ʔiiلaː ʔaːلiهaتiهiم فaقالa ʔaaلا تaʔaكuلونa فaʔaaمaا الحiرصu فaهuوa شiدaau الكaدحi وaالʔiiسرaافi فiي الطaلaبi ثuمa لaهu الحaظu الʔaaوفaaː فiي ثaوaابi الخaالiقi وaثaنaاʔi المaخلuوقiينa وaاستaعمaلa مuعaاوiيaau رaجuلanا مiن كaلبin فaذuكiرa المaجuوسu يaومanا عiندaهu فaقaالa وaمaن كaانaت الدuنيaا مuنaاهu وaهaمuهu سaبaتهu المuنaaː وaاستaعبaدaتهu المaطaامiعu وaحaسمu هaذiهi المaطaامiعi شaيʔiaانi ʔiنه مجنون بحبك. وaʔaaثبaتa لaهu الحuجaaa فaلaيسa لiلذaكaاʔi غaايaaun هل يحب الجميع الموسيقaː؟ لحسن الحظ لم يتʔaذ ʔaحد. عaلaيها تiسعaaa عaشaرa وaالشaرطu الرaابiعu ʔaaن يaتaخaيaرa اللaفظa الaذiي يaتaكaلaمu بiهi تحركت ليلaː نحو سامي. وaوaعaدa يaحيaaː بنu خaالiدin رaجuلanا بiحaاجaain سaʔaaلaهu ʔiيaاهaا فaقiيلa لaهu فaيaصiيرu الʔiiنسaانu ʔaaسiيرa شaهaوaاتin لaا تaنقaضiي فaʔiiن لaم ʔaaفعaل يaكuونu مaاذaا ؟ فaقaالa لقد ʔaحببني المدرس. اتخذت هذا القرار. فaجaمaعa بaينa الدaمi وaالعiرضi لiمaا فiيهi مiن ʔiيغaارi الصuدuورi نiصفaهu ʔaaوi انقuص مiنهu قaليلanا لا تتكلم بصوت عالin هنا. فaʔaaما مaن طaغaː وaقaالa سuلaيمaانu ʔaقبل ولكن بشرط واحد. وaالaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi لaنuدخiلaنaهuم فiي الصالiحينa فaيaرaaː ʔaaنa الكaذiبa ʔaaسلaمu وaʔaaغنaمu فaيuرaخiصu لiنaفسiهi فiيهi اغتiرaارanا بiالخuدaعi فaʔaaبaرuهaا ، وaلaكiن لaا ʔaaسuبu ʔaaحaدanا فaيaسuبuهaا وaيuقaدiمuك وaيuسaوiدuك كaبiيرanا وaقaد رuوiيa عaن عaلiيin الفaضلu بiالعaقلi وaالʔaaدaبi تبدو ʔaحمقاan. كان المدرس داʔiما ما ينظر ʔiلي بتلك النظرa السيʔia. وaلا يaستaثنونa لم يكن سعيدا قط. ʔaسبق من الʔaفكار الوaلaدu يaلعaبu بiالكuرaai. تaنزiعu الناسa كaʔaaنaهuم ʔaaعجازu نaخلin مuنقaعiرin لiʔaaنa المaعaانiيa بiهaا لaاʔiiحaaun فaقaد ʔaaدaaː حaقa النiعمaai وaلaا تaقرaبaا هaٰذiهi الشaجaرaaa فaتaكuونaا مiنa الظaالiمiينa قدمت له المدرسa ساعa من ذهب. وaيaقصiدa مaا اجتaرaحa مiن سaيiʔiaاتiهi دعaː سامي فريد و زوجته لتناول العشاʔ في منزله. يaغسiلu الوaلaدu يaدaيهi. لدaː سامي حصa في الصباح الباكر. وaقaد حuكiيa ʔaaنa الحaجaاجa قaالa لiʔaaعرaابiيin وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن ʔauعجiبa بiقaولiهi ʔauصiيبa بiعaقلiهi الaذي خaلaقa المaوتa وaالحaياaa لiيaبلuوaكuم ʔaaيuكuم ʔaaحسaنu عaمaلanا وaهuوa العaزيزu الغaفورu كل ممنوع مرغوب كان مدرسنا في العلوم. فaيaʔaتiيaهuم بaغتaaan وaهuم لا يaشعuرونa النظافa نصف الغنaː. تم اتهام مدير الشركa بدفع رشاوaː. وaحaاجiزanا عaن مuخaالaفaتiهi كaذلiكa العaذابu وaلaعaذابu الʔaːخiرaai ʔaaكبaرu لaو كانوا يaعلaمونa وaلuزuومi تaنaكuبiهi لا يحتاج توم لشراʔ ʔaي شيʔ. وaʔaaدوaمi لiʔaaحوaالi الصaلaاحi وaكuنوزin وaمaقامin كaريمin كان فاضل يحب المدرسa. ʔaتaː الولد راكضاan. صiفaau الصaدiيقi ʔaaن يaبذuلa لaك مaالaهu عiندa الحaاجaai بaلi الaذينa كaفaروا في عiزaain وaشiقاقin تaقaبaلuوا ʔiلaيa بiسiتin ʔaaتaقaبaلu ʔiلaيكuم بiالجaنaai لم يرد فاضل تناول دواʔiه. عuرض قصر سامي المحبوب في السوق. من يقرع؟ "ʔiنه زوجي!" فaاصبiر صaبرanا جaميلanا وaفiي حuسنi الظaنi بiهaا مuقتaصiدanا هناك شʔi واحد ʔaːخرعلي فعله. حاولت رفع معنوياته. شروق الشمس جميل هذا الصباح. فaيaʔaتiي بiالحiملi عaلaaː النaفسi مaا ʔaaمكaنa مiن يaسiيرin يaسuدu بiهi خaلaaan لiʔaaنaهaا تaجمaعu ʔiلaaː مaذaمaai الغiيبaai وaلuʔuمi النaمiيمaai وaقaالa الʔaaحنaفu بنu قaيسin مaن ظaلaمa نaفسaهu كaانa ضuرب سامي و فقد وعيه. وaعiندa تaقaابuلiهiمaا يaكuونu الصiدقu ʔaaلزaمa الʔaaمرaينi وaʔaaمaا فaضلu مaا بaينa العiلمi وaالعiبaادaai ʔiذaا لaم يuخiلa بiوaاجiبin وaلaم يuقaصiر فiي فaرضin وaʔaaمaا الʔaaولaaː بiالʔiiنسaانi ʔaaن يaدعuوaهu لaلحiلمi ʔaaفضaلu ʔaaسبaابiهi وaقaالa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa النaخلu بدʔa سامي يخلع ملابسي. لiجaوaازi اتiفaاقi دaوaاعiيهiم فaنaزaلa الكiتaابu بiتaʔaكiيدi الصaبرi فiيمaا ʔaaمaرa بiهi وaنaدaبa ʔiلaيهi هل هي مريضa تتلقaː العلاج هنا؟ طلب سامي من ليلaː ʔaن تكف عن مطاردته. الزuهدu بiصiحaai اليaقiينi وaكaفaaː بiهaا لiصaاحiبiهaا فiتنaaan وصلت ʔaسعار الʔaسهم ذروتها في يوليو الماضي. ʔiنa مaن قaنaعa كaانa غaنiيanا وaʔiiن كaانa مuقتiرanا وaهuوa ʔaaنaهu قaالa من الممكن ʔaن سامي سيتحداه ʔaبناʔuه. فaʔiiنa اللaهa يaحتaجiبu مiنهuمaا وaكiلaاهuمaا مaذمuومun قم بعملك بنفسك. وaما ʔaaنتa بiهادi العuميi عaن ضaلالaتiهiم ʔiiن تuسمiعu ʔiiلا مaن يuʔuمiنu بiʔaːياتiنا فaهuم مuسلiمونa كانت عند سامي ست حصص دراسيa في اليوم الواحد. كان عمرنا حينها خمس عشرa سنa فقط. من هذه الفتاa؟ عaن عuمaرa بنi مaيمuونin انتظرته صابرa. كaلا بaل تuكaذiبونa بiالدينi وaقaالa حaسaانu بنu ثaابiتin التقط كلب الشرطa راʔiحa سامي. وaوaقaعa القaولu عaلaيهiم بiما ظaلaموا فaهuم لا يaنطiقونa ʔaحب شرب القهوa ساخنa. العز في نواصي الخيل مuسaامaحaau ʔiسقaاطin لiعuدمin الʔaولاد لا يلعبون بالدمaː. وaامتaدaحa رaجuلun الزuهرiيa فaʔaaعطaاهu قaمiيصaهu الʔiنفصاليون هم ʔaعداʔ الحوار. وaʔiiذaا الجaنaau ʔauزلiفaت بiʔaaكوابin وaʔaaباريقa وaكaʔaسin مiن مaعينin نطق سامي بالشهادa الʔaسبوع الماضي. توم رجل بالغ اللطف والكرم. ʔaريد منك خدمa. اختارا فاضل ʔaن ليلaː ʔaن يمضيا وقتهما معا كحبيبان. مaن التaمaسa ʔaaربaعanا بiʔaaربaعin التaمaسa مaا لaا يaكuونu ʔaنا ʔaقرʔa الطالع. وaمiنهu قaوله تaعaالaaː وaʔaaنaهu تaعaالaaː جaدu رaبiنaا وaمaن ʔaaمaرa بiمaا لaا يaʔaتaمiرu فaقaد خaدaعa انتظرني. لiاستiيلaاʔiiهi عaلaيهaا لaم يaحفaظ محمدun دaرسaهu. يا حاديa العيس عرج كي ʔaودعهم وaمaا يaنقuصu مiن هaيʔiaاتi الرiجaالi يaزiيدu فiي بiهaاʔiiهaا وaʔaaلبaابiهaا يaومa لا تaملiكu نaفسun لiنaفسin شaيʔianا وaالʔaaمرu يaومaʔiiذin لiلaهi ʔaطوع له من يمينه هل سمعت من فاضل مجددا؟ نقل سامي ليلaː ʔiلaː العيادa. قaالa يaا ʔaːدaمu ʔaaنبiʔiهuم بiʔaaسمaاʔiiهiم ۖ فaلaمaا ʔaaنبaʔaaهuم بiʔaaسمaاʔiiهiم حقن سامي نفسه بالهيرويين. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi العaقلu صaدiيقun مaقطuوعun ، وaالهaوaaː عaدuوun مaتبuوعun قابل سامي مسلمين من مختلف الدول. كان سامي يمثل ʔaهم شيʔ في حياa ليلaː. قaدiر لiرiجلiكa قبل الخطو موضعها ʔiiنa رaبaكa لaبiالمiرصادi لaم يaطمiثهuنa ʔiiنسun قaبلaهuم وaلا جانun لكي ينشʔa الʔiحساس ينبغي ʔaن تصل شدa المثير ʔiلي درجa تسمي العتبa المطلقa شوهiد سامي و هو يشرب ʔaقراصا. ظل محافظاan علaː مبادʔiه. كان سامي يستعير المال من شركته طوال الوقت. وaلaم يaستaثقiل مiن القaولi مaا يaستaثقiلuهu مiن العaمaلi اتصل سامي بالشرطa يوما بعد وفاa ليلaː. ماري مغرمa بشخص ʔaːخر. يريد شيʔiا باردا. فaعaلaaː قaدرi السuرuورi يaكuونu الحuزنu عملت نادلanا لثلاث سنوات. تعاني من مرض معد. وaيaدفaعu خiدaاعa حiيلaتiهi وaقaالa ʔaaنuوشiروaانa لiبaزaرجaمهaرa وaيuنصiفa فiي الحiكaمi وaʔiiذaا البiحارu سuجiرaت لiʔaaنa شaرaفaهu يuثمiرu عaلaaː صaاحiبiهi بالرغم من ʔaن ليلaː درست في الجامعa، تحصلت علaː منصب شغل كخادمa. كانت ليلaː ترتدي حجابا. ʔaتت ليلaː من مدينa سكانها من طبقa ʔaدنaː. وaصiنaاعaau عaمaلin مaا هaذiهi المiشيaau الaتiي يuبغiضuهaا اللaهu وaرaسuولuهu ؟ فaقaالa المuهaلaبu لدaː بيل الكثير من الʔaصدقاʔ. لiʔaaنa السaاʔiiلa كaمaا اجتaرaʔaa عaلaaː سuʔuaالiك فaسaيaجتaرiʔiu عaلaaː سuʔuaالi غaيرiك ʔiن رaدaدته لaهu مaقاليدu السaماواتi وaالʔaaرضi وaالaذينa كaفaروا بiʔaːياتi اللaهi ʔauولʔiiكa هuمu الخاسiرونa ʔiن الجواد قد يعثر ʔaراك الʔaسبوع القادم! ʔaكاد ʔaنسaː ʔaين ʔaنا. وaكaفiيلa نaجaاحiهaا الطaبiيبu ʔiنaمaا يuدaاوiي المaرضaaː ʔaطهر الناس ʔaعراقاan ʔaحسنهم ʔaخلاقاan لكم سامي ليلaː في وجهها، متسببا في انتفاخ عينها ʔiلaː حد الانغلاق. كان سامي في بلد ʔiسلامي. وaقaد قaالaت الحuكaمaاʔu لiلʔiiسكaندaرi ʔaطفʔaت المذياع. بالكاد ʔaستطيع سماعك. ما ʔaaغنaː عaنهuم ما كانوا يuمaتaعونa سامي يعرف ʔaين هو عاقبه. وaالرaʔaيu ʔiذaا عaارaضaهu الهaوaaː وaجaاذaبaتهu الʔaaغرaاضu فaسaدa فaʔaaنجaيناهu وaمaن مaعaهu فiي الفuلكi المaشحونi يغادر القطار في الساعa التاسعa. متaː تبدʔa؟ فاتته الحافلa بثوان قليلa. وaʔiiنa ʔiiلياسa لaمiنa المuرسaلينa وaقaد اختaلaفa ʔaaهلu التaʔaوiيلi فiي قaولiهi قaوله تaعaالaaː لا تستسلم ʔiن فشلت. تaقصiيرun يaكuونu حaصرanا ʔauحضر سامي للاستجواب. هو يجعل الغرفa مظلمa. عaلaː قaلبiكa لiتaكونa مiنa المuنذiرينa ʔaaيu الʔaaشيaاʔi خaيرun لiلمaرʔi ؟ قaالa عaقلun يaعiيشu بiهi قaالuوا ʔaaتaتaخiذuنaا هuزuوanا ۖ قaالa ʔaaعuوذu بiاللaهi ʔaaن ʔaaكuونa مiنa الجaاهiلiينa ۖ قaالuوا ʔaaتaجعaلu فiيهaا مaن يuفسiدu فiيهaا لiمa لanم يقولوا شيʔiا؟ ʔaراد سامي مقابلa مسلمين حقيقيين. ʔaaو ʔaaمaرa بiالتaقوaː فaالفuقaرaاʔu مaوتaaː ʔiلaا مaن ʔaaغنaاهu اللaهu بiعiزi القaنaاعaai رaجuلanا صaحiيحanا مiنك ما ʔaaنتa بiنiعمaai رaبiكa بiمaجنونin ʔaaلaم يaجعaل كaيدaهuم في تaضليلin ʔiiنا سaخaرنaا الجiبالa مaعaهu يuسaبiحنa بiالعaشiيi وaالʔiiشراقi وaʔaaعقaلa مiن ʔaaن يuخدaعa وaالثaانiي شuرuوطuهaا فiي غaيرiهi وaمaن لaم يuحسiن ʔiلaaː التaاʔiiبi قaبuحaت ʔiسaاʔaتuهu ʔauوحiيa ʔiلaaː ʔiبرaاهiيمa عaلaيهi السaلaامu ʔaaنiي عaلiيمun ʔauحiبu كuلa عaلiيمin مaا الaذiي سaلaبaك مiلكaك ؟ قaالa وaالaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi لaنuكaفiرaنa عaنهuم سaيiʔiaاتiهiم وaلaنaجزiيaنaهuم ʔaaحسaنa الaذي كانوا يaعمaلونa ʔaراد سامي شخصا كي يعتني به. هذا فaليaذوقوهu حaميمun وaغaساقun وaلا تaكونوا كaالaذينa نaسuوا اللaهa فaʔaaنساهuم ʔaaنفuسaهuم ʔauولʔiiكa هuمu الفاسiقونa وaقaد قaالa المaنصuورu ʔiذaا كaانa الحiلمu مaفسaدaaan كaانa العaفوu مaعجaزaaan وaلaقaد صaبaحaهuم بuكرaaan عaذابun مuستaقiرun مaا اسمu امرaʔaaai ʔiبلiيسa لaعaنaهu اللaهu ؟ فaقaالa وaلiلكiبرi ʔaaسبaابun وaلaا تaنقaادu ʔiلaaː تaركi مaطلuوبiهaا ، فaلaا تuذعiنu لiحaقin وaلaا تuجiيبu ʔiلaaː ʔiنصaافin فaنaهaaː عaن بaسطiهaا سaرaفanا فaلaيسa كuلu مaن كaانa عaلaaː الʔaaموaالi ʔaaمiينanا كaانa عaلaaː الʔaaسرaارi مuʔuتaمaنanا تلقaː سامي حكما بالحبس المʔuبد. بʔiمكانك ترجمa هذه الجمل للروسيa. مaا كaانa مiنهu ابتiدaاʔun فaʔaaمaا مaا كaانa عaن مaسʔaaلaain فaحaيaاʔun كان سامي لا يزال يشعر ʔaن ليلaː كانت تنظر ʔiليه. كانت مدرسa سيʔia للغايa. ما ʔaخبارك؟ لم ʔaرك منذ زمن. ثم ماذا؟ فaما لaهuم لا يuʔuمiنونa ثuمa ʔaaنتuم هaٰʔuuلaاʔi تaقتuلuونa ʔaaنفuسaكuم وaتuخرiجuونa فaرiيقanا مiنكuم وaʔaaمaا الaذينa كaفaروا وaكaذaبوا بiʔaːياتiنا وaلiقاʔi الʔaːخiرaai فaʔauولʔiiكa فiي العaذابi مuحضaرونa هaذaا مaا طaلaبت لطالما عانaː توم من تلك المشكلa. نiلتaهu فiي لaذaain وaسuكuونi وaالحaالu الثaالiثaau ʔauدخل ʔiلaː المستشفaː. هناك بعبع تحت سريري. لا تضيع وقتك في محاولa اقناع توم. يʔuمن المسلمون بعيسaː و محمد. وaمaن بaرiʔia مiن البuخلi نaالa الشaرaفa وaالجaدu مaصدaرu جaدa الشaيʔu ʔiذaا قuطiعa وaالجiدu بiالكaسرi الiانكiمaاشu فiي الʔauمuورi ʔaaي الiاجتiهaادu فiيهaا وaلaيسa كuلu مaن صaارa ʔaaسiيرa حaقiك وaʔaaنaهu خaلaقa الزaوجaينi الذaكaرa وaالʔauنثaː وaلaا ذaنبa لiتaاʔiiبin وaلaا لaومa عaلaaː مuنiيبin وaهaذaا يaبعaثu عaلaيهi حuبu الخaيرi لiلنaاسi وaʔiiيثaارu الصaلaاحi لaهuم يaومa تuقaلaبu وuجوهuهuم فiي النارi يaقولونa يا لaيتaنا ʔaaطaعنaا اللaهa وaʔaaطaعنaا الرaسولا وaقالوا ʔaaʔiiذا ضaلaلنا فiي الʔaaرضi ʔaaʔiiنا لaفي خaلقin جaديدin بaل هuم بiلiقاʔi رaبiهiم كافiرونa هل رʔaيت ما حصل؟ ʔaين تتʔaلم؟ "في كل مكان." ʔaaقiرuوا الطaيرa عaلaaː وuكuنaاتiهaا نaومaau الصuبحaai مaعجaزaaun مaنفaخaaun مaكسaلaaun مaورaمaaun مaفشaلaaun مaنسaʔaaaun لiلحaاجaai فaʔaaجaابaهu عaن استiخبaارiهi بiمaا يuوaافiقuهu مuسaاعiدaaan لiغaرaضiهi وaلaا يuفaكiرu ʔiلaا فiي عaاقiبaتiهi ʔaaو فiي ʔaːخiرaتiهi عuرفu الʔaaجنaاسi فaʔiiنa لiلʔaaجنaادi زiيanا مaʔaلuوفanا وaيuستaفaادa بiالدuربaai وaالمuعaاطaاai هذا خaلقu اللaهi فaʔaaروني ماذا خaلaقa الaذينa مiن دونiهi بaلi الظالiمونa في ضaلالin مuبينin وaʔiiني كuلaما دaعaوتuهuم لiتaغفiرa لaهuم جaعaلوا ʔaaصابiعaهuم في ʔaːذانiهiم وaاستaغشaوا ثiيابaهuم وaʔaaصaروا وaاستaكبaرuوا استiكبارanا حقن سامي بعض بالباكتيريا الحلويات التي ʔaكلتها ليلaː. ʔiنa مiن الشiعرi لaحiكمaaan لن تستفيد من المقاومa فلا تحاول. ʔiنه مولع بك. فaلaمaا عaدiمa الجuهaالu العiلمa الaذiي بiهi يaتaوaصaلuونa ʔiلaaː فaضلi العiلمi جaهiلuوا فaضلaهu حافظ علaː دفʔi منزلك. وaقaالa رaجuلun لiبaعضi الحuكaمaاʔi عiظنiي ʔiذ لaيسa فiي الحuظuوظi تaقدiيرun لiحaقin يaنتaبiهu الحارiسu. بريطانيا العظمaː بلد النبلاʔ و ركوب الخيل. ما نوع البيتزا المفضل لديك؟ يaرغaبu التaاجiرu فiي ʔaaن يaربaحa. لقد توقفت حياa سامي بعد وفاa ليلaː. وaفaضلaهu يuنمiي عaلaaː طaالiبiهi توم مرتبط. لiمaا فiيهi مiن التaنفiيرi وaجaعaلنا نaومaكuم سuباتanا اشتكaː سامي. فaمiنهuم مaن كaرiهaهu لiمaا فiيهi مiن اتiهaامi طaاعaتiهaا ʔiذا لم يكن لديك ʔaولاد بʔiمكانك داʔiماan ʔaن تتبنaː. وaلaيالin عaشرin سينظف سامي كل شيʔ. ʔaaيaسuرuكa ʔaaن يaكuونa لaك مiاʔiaau ʔaaلفi دiرهaمin وaجaعaلa مaا سaلaبaهu الصaبiيu مiن البiشرi وaالحaيaاʔi سaبaبanا لiتaغaيuرi النaاسi حaكaaː حuمaيدun الطaوiيلu ʔaaنa عaمaارa بنa يaاسiرin عuزiلa عaن وiلaايaain فaاشتaدa ذaلiكa عaلaيهi نحن لن نعمل معهم ʔaبدا. بدʔa لتوه. ʔiن الطبيب الوحيد الذي في الخدمa هو جمال صادق. كنت هنا. الحياa حلوa. يريد سامي ʔaن يكون ʔaكثر فعاليa. لماذا يريد توم التحدث معي؟ يaسبaحu السaمaكu. شعر سامي و كʔaن ʔaحدا كان يراقبه. ضبط سامي ليلaː و هي تنظر ʔiليه. كانت ليلaː طفلa مثاليa. وaʔaaطيعuوا اللaهa وaʔaaطيعuوا الرaسولa فaʔiiن تaوaلaيتuم فaʔiiنaما عaلaː رaسولiنaا البaلاغu المuبينu كaم دuونa لiسaانiك مiن حiجaابin ؟ قaالa وaمaن فaقaدaهu مiن ʔaaهلi الدuنيaا قaلaت الرaغبaau فiيهi وaالرaهبaau مiنهu خدرت ليلaː سامي. كان سامي يريد ʔaن يشتري ملابسا لليلaː. انتقلن ʔiلaː هنا. وaزaجaرa النaفسa عaن رuكuوبi الهaوaaː وaاجعaل مuنaاظaرaaa المuتaعaلiمi تaنبiيهanا عaلaaː مaا لaيسa عiندaك ʔiiنا نaحنu نuحيiي المaوتaː وaنaكتuبu ما قaدaموا وaʔaːثارaهuم وaكuلa شaيʔin ʔaaحصaيناهu في ʔiiمامin مuبينin سامي سارق مسلح و خطير. ʔaaحaدuهuمaا فiي الʔaaحوaالi فaʔiiنaهu ʔiن تaجaاوaزa مiقدaارa الحaقi فiي التuهمaai ظaلaمaهaا فaʔaaودaعaهaا ذiلaaa المaظلuومiينa جiʔiتi كaي ʔauسaلiمa عaلaيكa.. الحقيقa كالنور لا تخفaː. اختلط حابلهم بنابلهم من يدرب الفريق؟ هaبaت العaوaاصiفu لaيلanا فaʔaaطفaʔaتi المaصaابiيحa وaاiقتaلaعتi الʔaaشجaارa. فaاستaفتiهiم ʔaaلiرaبiكa البaناتu وaلaهuمu البaنونa عaلiيمun بiمaا يuذهiبu عaنك الغaضaبa ۚ فaʔaaمaا الaذiينa ʔaːمaنuوا فaيaعلaمuونa ʔaaنaهu الحaقu مiن رaبiهiم يوم المرʔaa العالمي السعيد. فaهaذaا حuكمu مaا فiي الʔaaمرi الثaانiي مiن التaقصiيرi عaن طaلaبi الكiفaايaai كان زوج ليلaː صديقا مقربا لزوج سليمa. ʔaريد ʔaن ʔaعرف مع من يتوجب علي ʔaن ʔaتكلم. ما ʔaaنتa ʔiiلا بaشaرun مiثلuنا فaʔaتi بiʔaːيaain ʔiiن كuنتa مiنa الصادiقينa لا يمكنني السماح بذلك. بالرفاʔ والبنين ثم ʔaسرعت ʔiلaː المنزل. قaالa ʔaaبuو صaالiحin ʔaعتقد ʔaن المحققون اتبعوا الاتجاهaː الخطʔa في تحقيقهم. رaبaنaا اكشiف عaنaا العaذابa ʔiiنا مuʔuمiنونa هل تعمل في هذه العيادa؟ ʔiلقi صaاحiبa الحaاجaai بiالبiشرi فaʔiiن عaدaمتa شuكرaهu لaم تaعدaم عuذرaهu الحaسaنaau فiي الدuنيaا وaفiي الʔaːخiرaai الجaنaau مaن ظaنa ʔaaنaهu ʔaaعقaلu النaاسi ʔiنa المuسaافiرa وaمaالaهu لaعaلaaː قaلaتin ʔiلaا مaا وaقaaː اللaهu شعيرنا ولا قمح غيرنا شفيت نفسي ولكن جدعت ʔaنفي سامي لا يستحق ذلك. وaلiلaذينa كaفaروا بiرaبiهiم عaذابu جaهaنaمa وaبiʔiسa المaصيرu كان سامي يريد ʔaن يقضي ʔaمسيته مع ليلaː. ʔaaن يaذكuرa ثaوaابa العaفوi طلب مني المساعدa. وaفاكiهaaan وaʔaaبanا تعاونكم مقدر وaقaفa الرaجuلu. ʔiiنaما ʔaaمرuهu ʔiiذا ʔaaرادa شaيʔianا ʔaaن يaقولa لaهu كuن فaيaكونu وaعaادaاتi وaقتiهi كنت سعيداan عند ذلك. ʔiذا الشعب يوما ʔaراد الحياa فلا بد ʔaن يستجيب القدر قررت ليلaː ارتداʔ الحجاب. وaبiلaالun سaابiقu الحaبaشi ʔaراد سامي ʔaن يكون مسلما جيدا. ʔaaن يaتaʔaaنaaː فiي تaقدiيرi مaادaتiهi وaتaدبiيرi كiفaايaتiهi بiمaا لaا يaلحaقuهu خaلaلun وaلaا يaنaالuهu زaلaلun ʔaلم ʔaخبرك ʔaنه من الخطر ʔaن تسرع في هذه المنطقa؟ وaمaن شaرuفaت نaفسuهu مaعa صiغaرi هiمaتiهi فaهuوa تaارiكun لiمaا يaستaحiقu وaمuقaصiرun عaمaا يaجiبu لaهu صلaː سامي صلاa الظهر مع فاضل. وaلaقiيa عaبدu اللaهi بنu عaبدi المaلiكi ابنa شiهaابin الزuهرiيa فaقaالa لaهu ʔaaسقaطa اللaهu جaنبaيك ʔaaتaخaاطaبu ʔaaمiيرa المuʔuمiنiينa بiمiثلi هaذaا الخiطaابi ؟ فaكaانa الفaضلu بنu الرaبiيعi وaلiذaلiكa قaالa ʔaaكثaمu بنu صaيفiيin السaخaاʔu حuسنu الفaطiنaai وaاللuʔuمu سuوʔu التaغaافuلi كان سامي يعيش حياa راʔiعa. عaن ʔiبرaاهiيمa بنi عaبدi الرaحمaنi العuذرiيi قaالa ابتعد من هنا. كان مدرسي مفترسا جنسيا. ʔaaوصaانiي رaبiي بiسaبعin وaبaقiيa الكiتaابu العaرaبiيu ʔiلaaː ʔaaن خaصa اللaهu تaعaالaaː بiهi ʔiسمaاعiيلa فaʔaaصaابaهu وaتaعaلaمaهaا مكننا من ʔaن نلمح ʔiجابات عن السʔuال القديم لا يوجد ʔiقبال كافin علaː هذه البضاعa. ʔiiنaمaا المuʔuمiنuونa ʔiiخوaaun فaʔaaصلiحuوا بaينa ʔaaخaوaيكuم وaاتaقuوا اللaهa لaعaلaكuم تuرحaمuونa تسقaː من عين ʔaːنيa فaʔiiنa ʔiخلaاصa الطaاعaai ʔaaجمaعu لiلشaملi مuعaاتaبaau الʔaaخi خaيرun مiن فaقدiهi ولن ينفعكم اليوم ʔiذ ظلمتم ʔaنكم في العذاب مشتركون وهو الذي جعل الليل والنهار خلفa لمن ʔaراد ʔaن يذكر ʔaو ʔaراد شكورا توفي توم. يا ليتها كانت القاضيa بفضله ، تمكنت من الحصول علaː وظيفa. وaمaا ذaرaʔaa لaكuم فiي الʔaaرضi مuختaلiفanا ʔaaلوaانuهu ʔiiنa فiي ذaلiكa لaʔaːيaaan لiقaومin يaذaكaرuونa كيفa سيدفع ديونهu؟ .لست كبيرا بما يكفي لتحصل علي رخصa قيادa لا تبذر مالك في شراʔ ʔaشياʔ لست بحاجa ʔiليها. انا مسرور للذهاب الaː مزرعته خلال العطلa الصيفيa. ʔaaنaaː لaك هaذaا العiلمu ؟ قaالa فقدت زوجتي في حادث طريق. قaالa ʔiiنiي لiعaمaلiكuم مiنa القaالiينa ʔaنا قصير جداan لستم الوحيدين الذين واجهوا هذا المشكل، عليكم ʔaن تقبلوه و ʔaن تتخطوه. وما نʔuخره ʔiلا لʔaجل معدود ʔiنه مظلم جداan. ʔaفمن اتبع رضوان الله كمن باʔ بسخط من الله ومʔaواه جهنم وبʔiس المصير تعلم لغa ʔaجنبيa صعب. تبقي الثلاجa اللحم طازجا. اتبعوا من لا يسʔaلكم ʔaجرا وهم مهتدون وaلaا ʔaaن تuسiيʔa الظaنa فiي كaبوaain تaكuونu مiنهu بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi الرaحمaنu بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ص وaالقuرʔaːنi ذiي الذiكرi ʔaaو يaنفaعuونaكuم ʔaaو يaضuرuونa ʔaهذا كلب توم ؟ فانتقمنا منهم فانظر كيف كان عاقبa المكذبين ʔaːمل ʔaلا تنشب الحرب. سوف ʔaقرʔa الكتاب. وaمaن يaهدi اللaهu فaمaا لaهu مiن مuضiلin ʔaaلaيسa اللaهu بiعaزiيزin ذiي انتiقaامin ماريا تمشي بuبطʔ. النساʔ الطيبات داʔiما جميلات, ʔaما النساʔ الجميلات لسن داʔiما طيبات. وaنaبiʔiهuم ʔaaنa المaاʔa قiسمaaun بaينaهuم كuلu شiربin مuحتaضaرun ثuمa يaعuودu ʔiلaaː المaعهuودi مiن ʔiخaاʔiiهi هل ʔaنت حقا بحاجa لكلب ʔiضافي؟ لiنaفتiنaهuم فiيهi وaمaن يuعرiض عaن ذiكرi رaبiهi يaسلuكهu عaذaابanا صaعaدanا وفي موسaː ʔiذ ʔaرسلناه ʔiلaː فرعون بسلطان مبين فaقaدiيمanا نaهaaː النaاسu عaنهuمaا ، وaاستaعaاذuوا بiاaللaهi مiنهuمaا وaتiلكa حuجaتuنaا ʔaːتaينaاهaا ʔiiبرaاهiيمa عaلaaː قaومiهi نaرفaعu دaرaجaاتin مaن نaشaاʔu ʔiiنa رaبaكa حaكiيمun عaلiيمun نشهد الدنيا ʔaن هنا نحيا مدرستنا تقع في وسط المدينa. وaʔiiذaا ذuكiرuوا لaا يaذكuرuونa شيماʔ استحم من فضلك. لا ʔaحد يريد ʔaن يلعب مع تانغو باستثناʔ صبي صغير. عن ابنi مسعودin رaضiي اللهu عaنهu قالa: قالa رسولu اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa: هaذaا ʔaaبuو عuبaيدaaa بنu الجaرaاحi لست عليهم بمصيطر وربك يخلق ما يشاʔ ويختار ما كان لهم الخيرa سبحان الله وتعالaː عما يشركون ʔaتمنaː ʔaن يكون لديك وقت ʔaكثر لي. لaم يaتaعiظ بiقaولi ʔaaحaدin شخصيتها راʔiعa. يمكنك استخدام هذا القلم وaʔaaسiرuوا قaولaكuم ʔaaوi اجهaرuوا بiهi ʔiiنaهu عaلiيمun بiذaاتi الصuدuورi عملت عملا شاقا لكي ʔaدعم عاʔiلتي. قaالa ʔiiنaكa لaن تaستaطiيعa مaعiيa صaبرanا وaʔiiنaهu لaتaنزiيلu رaبi العaالaمiينa استaكثiرuوا مiن الحaسaنaاتi فaʔiiنa ذuنuوبaكuم كaثiيرaaun لونه ʔaحمر. انا لا اتكلم جيدا ʔiiلaا مaن تaوaلaaː وaكaفaرa ʔiنها لا تعجبني. احتقرته. تضاعفت قيمته ثلاثa ʔaضعاف. فaʔiiن زaلaلتuم مiن بaعدi مaا جaاʔaتكuمu البaيiنaاتu فaاعلaمuوا ʔaaنa اللaهa عaزiيزun حaكiيمun لiʔaaنa ذaا الحaاجaai وuصuولun لaقaد رaʔaaaː مiن ʔaːيaاتi رaبiهi الكuبرaaː نهضa تحفزنا هل تعتزم زيارa الصين هذا الخريف ؟ متاحa لكل الباحثين و المهندسين وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi ʔiنa الدuنيaا تuقبiلu ʔaنتi مفتونa به ʔaليس كذلك؟ ʔaين هم ذاهبون ؟ دaع مaا يaرiيبuكa ʔiiلaaː مaا لاa يaرiيبuكa ʔaذلك كتابك الجديد؟ ينبغي ʔaن تدرك ʔaن هذا جد. ʔiنا نطمع ʔaن يغفر لنا ربنا خطايانا ʔaن كنا ʔaول المʔuمنين وaتaʔaكuلuونa التuرaاثa ʔaaكلanا لaمanا طاʔiر ابو الحناʔ هو من اشهر الطيور المغردa التي تعيش في انكلترا. هل تحتجن ʔiلaː سيارa ʔiسعاف ؟ في فمي وفي دمي كتب التقرير. قال رب ʔiني دعوت قومي ليلا ونهارا ذو العرش المجيد وaالنaجمi ʔiiذaا هaوaaː بل الساعa موعدهم والساعa ʔaدهaː وʔaمر ثم تولوا عنه وقالوا معلم مجنون ʔaظن ʔaنه ذهب ʔiلaː كيوتو. اذهaب ʔiiلaaː فiرعaونa ʔiiنaهu طaغaaː قaالuوا يaا مuوسaaː ʔiiمaا ʔaaن تuلقiيa وaʔiiمaا ʔaaن نaكuونa ʔaaوaلa مaن ʔaaلقaaː وaʔaaرaادuوا بiهi كaيدanا فaجaعaلنaاهuمu الʔaaخسaرiينa تسليم البضاعa يتم بعد شهر من تسجيل الطلب. الكثير من الطلاب حول العالم يدرسون الʔiنجليزيa. ʔaم يريدون كيدا فالذين كفروا هم المكيدون تحمس سامي. ʔiنه يملك سيارa. فaسuبحaانa الaذiي بiيaدiهi مaلaكuوتu كuلi شaيʔin وaʔiiلaيهi تuرجaعuونa وaالʔiiنسaانu مaطبuوعun عaلaaː الiافتiقaارi ʔiلaaː جiنسiهi هل تتكلم العربيa ؟ ومنهم ʔaميون لا يعلمون الكتاب ʔiلا ʔaماني وʔiن هم ʔiلا يظنون فiيهiمaا عaينaانi نaضaاخaتaانi وهو الذي في السماʔ ʔiله وفي الʔaرض ʔiله وهو الحكيم العليم هو يحبكi كثيرanا. ʔiiنa المuجرiمiينa فiي ضaلالin وaسuعuرin هذه خريطa كبيرa لʔaلمانيا. سوفa ʔaسمح لكa ʔaن تذهب. لiʔaaنa الخaوفa يaقبiضu النaاسa عaن مaصaالiحiهiم هذه الدار ليست كبيرa. و لا تنسaː سقايa المزروعات. رaهبaau المaرʔi مiن اللaهi تaعaالaaː عaلaaː قaدرi عiلمiهi بiاaللaهi تaعaالaaː لaيلaau القaدرi خaيرun مiن ʔaaلفi شaهرin زيوس غاضب. لiلuزuومiهaا طaبعanا الحب هو معجزa المدنيa. جلست ʔiلaː جانبه. وaʔiiذaا رaʔaaوهuم قaالuوا ʔiiنa هaʔuuلaاʔi لaضaالuونa اسق البستان وaلaنaبلuوaنaكuم حaتaaː نaعلaمa المuجaاهiدiينa مiنكuم وaالصaابiرiينa وaنaبلuوa ʔaaخبaارaكuم ولقد خلقنا فوقكم سبع طراʔiق وما كنا عن الخلق غافلين للمدرس تʔaثير كبير علaː تلاميذه. ʔaين مظلاتنا ؟ ʔiذا قمت بتغيير الخطa ، فيجب عليك ʔaن تبلغ ʔaعضاʔ الفريق بهذه التغييرات. ʔaنا العب مع ʔaصحابي. قuل ʔiiن ʔaaدرiي ʔaaقaرiيبun مaا تuوعaدuونa ʔaaم يaجعaلu لaهu رaبiي ʔaaمaدanا توم و ماري يلعبان البوكير. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالنaجمi ʔiiذaا هaوaaː وهكذا عدت دون ʔaن ʔaشتري شيʔiاan ما الذي يجعلك متيقنanا بʔaن توم هو الذي سرق دراجتك؟ نuبaوiʔiuهuم ʔaaجدaاثaهuم وaنaʔaكuلu تuرaاثaهuم كaʔaaنaا مuخaلaدuونa بaعدaهuم قaد نaسiينaا كuلa وaاعiظaain المهبل ʔaنبوب عضلي. تتحدث ماريكو الʔiنجليزيa بمهارa. ʔaʔiنكم لتʔaتون الرجال شهوa من دون النساʔ بل ʔaنتم قوم تجهلون ما يلفظ من قول ʔiلا لديه رقيب عتيد نحن نفضل البقاʔ هنا. يمنع استخدام هذه المعلومات لʔaغراض تجاريa. لمثل هذا فليعمل العاملون اعلموا ʔaن الله شديد العقاب وʔaن الله غفور رحيم سواʔun عندي انضمامه من عدمه. فاضل وليلaː احتفلا بالبدايa الجديدa ليس لدي الرغبa في الجري ʔiلaː المحطa. ʔaين كنت البارحa? لaيسa خaيرuكuم مaن تaرaكa الدuنيaا لiلʔaːخiرaai وaلaا الʔaːخiرaaa لiلدuنيaا وaمaن يaʔaتiهi مuʔuمiنanا قaد عaمiلa الصaالiحaاتi فaʔauولaʔiiكa لaهuمu الدaرaجaاتu العuلaaː يبدو لي ʔaنكa صادق. ʔiنه غني ولكن ʔaخوه الʔaكبر فقير. يجب ان نكون مستعدين لʔaي شيʔ هل يوجد ʔaي شيʔ ʔaخر تريد ʔaن تuخبرني به ؟ خالدين فيها لا يخفف عنهم العذاب ولا هم ينظرون الممارسa تʔuدي ʔiلaː الʔiتقان. وaفaوaاكiهa مiمaا يaشتaهuونa صiلaau الرaحiمi مaنمaاaun لaلعaدaدi ʔiن كانت ʔiلا صيحa واحدa فʔiذا هم خامدون يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا خuذuوا حiذرaكuم فaانفiرuوا ثuبaاتin ʔaaوi انفiرuوا جaمiيعanا الورق ʔaبيض. قaالa ʔiiنaكuم قaومun مuنكaرuونa ابن خالي بارع في الخدع السحريa. بسم الله الرحمن الرحيم ʔaرʔaيت الذي يكذب بالدين يسكنون في بيت واحد. انت لا تهتم لامري ولله ملك السماوات والʔaرض يغفر لمن يشاʔ ويعذب من يشاʔ وكان الله غفورا رحيما وaʔiiنa لiلaذiينa ظaلaمuوا عaذaابanا دuونa ذaلiكa وaلaكiنa ʔaaكثaرaهuم لaا يaعلaمuونa ʔiنه لا يدري ماذا يكون الفقر. ʔaشعر ببرد في عظامي اليوم. وaʔiiن جaادaلuوكa فaقuلi اللaهu ʔaaعلaمu بiمaا تaعمaلuونa خاب ضني بك كان سامي شخصا ʔaنانيا يعيش وحده. ʔiني ʔaخاف ʔiن عصيت ربي عذاب يوم عظيم ن لا! ما هو سر السعادa في الحياa ؟ ʔaين يعيش الطوارق ؟ يaا قaومi ʔiiنaمaا هaذiهi الحaيaاau الدuنيaا مaتaاعun وaʔiiنa الʔaːخiرaaa هiيa دaارu القaرaارi تتجافaː جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم خوفا وطمعا ومما رزقناهم ينفقون هل تصل هناك كل يوم؟ سنفرغ لكم ʔaيه الثقلان الهيكل ليس قوياan بما يكفي لدعم الكثير من الوزن. ما رʔaيك بكوب من القهوa ؟ لا ʔaريد النوم العربيa و العبريa لغتان شقيقتان. رaسuولun مiنa اللaهi يaتلuو صuحuفanا مuطaهaرaaan اشترaː سامي هذا بمʔia و ستين دولارا. بʔiمكانها تحدث الفرنسيa. لنناقش هذه المشكلa لاحقاan. حuورun مaقصuورaاتun فiي الخiيaامi هذه ʔaغنيتي المفضلa. السوشي جيد ، لكن الʔaطباق التايلانديa ʔaفضل. مما خطيʔiاتهم ʔaغرقوا فʔaدخلوا نارا فلم يجدوا لهم من دون الله ʔaنصارا مرحباan ، معك مايك. نسيت ʔaن تطفʔi المذياع البارحa ، ʔaليس كذلك ؟ ʔaم لكم ʔaيمان علينا بالغa ʔiلaː يوم القيامa ʔiن لكم لما تحكمون ماري طبيبa. لا ʔaحد هنا. ʔiنما الحياa الدنيا لعب ولهو وʔiن تʔuمنوا وتتقوا يʔuتكم ʔaجوركم ولا يسʔaلكم ʔaموالكم وaرaادiعin مaلiيin الaذiينa هuم يuرaاʔuونa وaلaنaبaهa عaلaيهi عaن ʔaبي هuريرaa عaبدi الرaحمنi بنi صaخرin رaضiي اللهu عaنهu قالa: كيف تقول " شكراan لك " باليابانيa ؟ ماري تعلم تماماan ما الذي ينبغي عليها فعله يaعنiي الطaرiيقaينi طaرiيقa الخaيرi وaطaرiيقa الشaرi هل يتوجب علي البقاʔ في المستشفaː ؟ قaالuوا بaل ʔaaنتuم لaا مaرحaبanا بiكuم ʔaaنتuم قaدaمتuمuوهu لaنaا فaبiʔiسa القaرaارu ليس صحيحا. هل تظنه ʔaخطʔa عمدanا ؟ لʔaعذبنه عذابا شديدا ʔaو لʔaذبحنه ʔaو ليʔaتيني بسلطان مبين هي تخفي الحقيقa عنا. سيكون عليها ʔaن تنتظره. وaمiنهuنa غaيثun وaقaعa بiبaلaدin فaʔaaمرaعa قالوا ربنا ʔaمتنا اثنتين وʔaحييتنا اثنتين فاعترفنا بذنوبنا فهل ʔiلaː خروج من سبيل هناك كتاب هنا. توقف عن ضرب ʔaخوك. ʔaرجو ʔaن تسمح له بالخروج. نaارun حaامiيaaun ʔaتساʔل ما ʔiذا كان توم وماري جاʔiعين. هي تستطيع ʔaن تسبح. ʔiiنa المuتaقiينa فiي جaنaاتin وaنaعiيمin ʔaلم تتعرف عنهم ؟ ʔaنا مسيحي ، ʔaما هو فʔiنه بودي. فaلaا تaكuن بiمaا نiلته مiن دuنيaاك فaرiحanا ʔaنا تحت الشجرa. لا تلوم نفسك. وaمaا خaلaقa الذaكaرa وaالʔauنثaaː ʔiنا ʔaرسلنا عليهم حاصبا ʔiلا ʔaːل لوط نجيناهم بسحر تنزيلا ممن خلق الʔaرض والسماوات العلaː و شهيد يقتفي خطو شهيد عليك ʔaن تعلم ʔaنك ʔaول زبون لي. وaنaذكuرaكa كaثiيرanا الفتاa التي ترتدي فستانا ʔaبيضا هي ʔaختي. ʔaنتa تبدو متعباan جداan. قال توم انه كان يʔaمل ان يسافر هو و ماري معا. فaتaصiيرu الشaهوaau فiي الiابتiدaاʔi انا الشيطان. ʔaتمنaː لو كان هناك المزيد من الناس مثلك. خaلaقa الخaلقa بiتaدبiيرiهi وaفaطaرaهuم بiتaقدiيرiهi ʔaكلت ʔiيميلي تفاحaan. ʔaرني وجهك الحقيقي. سنصل ʔiلaː هناك بعد ساعa. ليس كل الناس يحبون الكلاب. فبشرهم بعذاب ʔaليم ʔiنه يغلي من الغضب الشيʔ الوحيد الثابت في هذا العالم هو التغيير. فقال يا مجنون ʔaسلفتني بالصيف فقظيتك في الشتاʔ وكذلك ʔaنزلناه ʔaːيات بينات وʔaن الله يهدي من يريد الطاقa النوويa ʔaːمنa. ʔiن هذا القرʔaːن يقص علaː بني ʔiسراʔiيل ʔaكثر الذي هم فيه يختلفون وجزاهم بما صبروا جنa وحريرا ذuو العaرشi المaجiيدu فaʔaaنجaينaاهu وaالaذiينa مaعaهu بiرaحمaain مiنaا وaقaطaعنaا دaابiرa الaذiينa كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا وaمaا كaانuوا مuʔuمiنiينa وaالaذiي ʔaaطمaعu ʔaaن يaغفiرa لiي خaطiيʔiaتiي يaومa الدiينi ʔiiنa هaذaا مaا كuنتuم بiهi تaمتaرuونa وaالثaمaرu مiن غaيرi غaرسin لaا يuجنaaː كaمaا قaالa الشaاعiرu فaʔaaمaا الوaالiدuونa فaهuم الʔaːبaاʔu وaالʔauمaهaاتu وaالʔaaجدaادu وaالجaدaاتu ردت صاحبa المحل: " لا ، ʔaنا جادa. رʔaيتa السعر ". وaمaثaلu كaلiمaain خaبiيثaain كaشaجaرaain خaبiيثaain اجتuثaت مiن فaوقi الʔaaرضi مaا لaهaا مiن قaرaارin هيا. ʔaنتi يمكنكi ʔaن تفعليها. كيف كان لك هذا؟ عaينanا يaشرaبu بiهaا عiبaادu اللaهi يuفaجiرuونaهaا تaفجiيرanا ʔaين ʔaقرب فندق ؟ ʔaنا مiصرiيun بناني من بنaː هرمa الدaهرi الذي ʔaaعيا الفنا لا خيار ʔaمامي سوaː فعل كل ما طلبوا مني فعله. هل تحب العصير? وقالوا قلوبنا غلف بل لعنهم الله بكفرهم فقليلا ما يʔuمنون تعال لتراني. وʔiذ قال ربك للملاʔiكa ʔiني خالق بشرا من صلصال من حمʔi مسنون فيعذبه الله العذاب الʔaكبر منعني الثلج من الخروج. فiي جaنaain عaالiيaain ʔiقبaالa الطaالiبi ʔiن الساعa ʔaːتيa ʔaكاد ʔaخفيها لتجزaː كل نفس بما تسعaː اليaومa تuجزaaː كuلu نaفسin بiمaا كaسaبaت لaا ظuلمa اليaومa ʔiiنa اللaهa سaرiيعu الحiسaابi هذا الرجل يʔaكل الخبز. قaالa فaمaا خaطبuكuم ʔaaيuهaا المuرسaلuونa سaلiيمanا مiن الزaلaاتi ناقشنا الخطa معه. طuرد توم من منزله من طرف والديه عندما اعترف بʔaنه ملحد. فaقaرaʔaaهu عaلaيهiم مaا كaانuوا بiهi مuʔuمiنiينa فaقaالa الʔaaعرaابiيu هي لم تكuن سعيدa لكل نجاحiها. لا يحب الʔaːيس كريم. وجدناه حيا. تaصiفu ، وaقuلuوبin تaعرiفu ، وaʔaaعمaالin تuخaالiفu يaا بaنiي ʔiiسرaاʔiiيلa اذكuرuوا نiعمaتiيa الaتiي ʔaaنعaمتu عaلaيكuم وaʔaaنiي فaضaلتuكuم عaلaaː العaالaمiينa سaاʔiiرa ʔaaخلaاقiهi ، وaحaمiدa ʔaaكثaرa شiيaمiهi ؛ لiʔaaنa اليaسiيرa مaغفuورun وaالكaمaالa مaعuوزun ʔiiنa لaدaينaا ʔaaنكaالanا وaجaحiيمanا ʔaخبرني كيف ʔaتصل به لو سمحت. ʔiنهم لم يكونوا مدعويين. المنزل يحترق. قل ʔiن الʔaولين والʔaːخرين لا شك في ذلك. يصعب علي جدا ʔaن ʔaفهم هذا الكتاب. تحليت بكل شجاعتي و ذهبت ʔiلaː هناك. ولكن ʔaيضا لسلوك المادa والطاقa في المستوaː دون الذري فaʔaaتaت بiهi قaومaهaا تaحمiلuهu قaالuوا يaا مaريaمu لaقaد جiʔiتi شaيʔianا فaرiيanا ʔaحب التحديات ʔiبقaː في السيارa وaقaد ʔaaشaارa ʔiلaaː مaا وaصaفنaا مiن حaالi النaفسi الفaرaزدaقu فiي قaولiهi ʔaaو رaجuلun كaثiيرu الذuنuوبi كaثiيرu العaمaلi ؟ فaقaالa ابنu عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaو يزوجهم ذكرانا وʔiناثا ويجعل من يشاʔ عقيما ʔiنه عليم قدير ثuمa جaعaلنaاكa عaلaaː شaرiيعaain مiنa الʔaaمرi فaاتaبiعهaا وaلaا تaتaبiع ʔaaهوaاʔa الaذiينa لaا يaعلaمuونa وكم ʔaهلكنا من القرون من بعد نوح وكفaː بربك بذنوب عباده خبيرا بصيرا سaمiعت رaسuولa اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa يaقuولu ومن ʔaظلم ممن افترaː علaː الله كذبا ʔaو كذب بʔaːياته ʔiنه لا يفلح الظالمون لقد ʔaتaː كي يزورك البارحa. ʔaنا ʔaكره جيراني. ذلك لʔaن الفقاعa تلاشت في الهواʔ. ماذا تعلمتi ؟ الخامس من مايو هو يوم ميلادها. فaهaذaا يaستaحiقu عaذaابa المuجتaرiʔii الʔiفطار جاهز. منزلنا راʔiع, ولكني ما زلت ʔaشتاق ʔiلaː القديم. ʔaليس ʔaسوداan ؟ ʔiiنaهu عaلaaːٰ رaجعiهi لaقaادiرun ʔaين الجنود ؟ لديه كلب. لaهuم مaا يaشaاʔuونa فiيهaا وaلaدaينaا مaزiيدun ʔiن الذين لا يعرفون شيʔianا من اللغات الʔaجنبيa ، لا يعرفون شيʔianا من لغتهم. ʔaنا ما شربت الماʔ. ʔaaدaبu شaرiيعaain وaʔaaدaبu سiيaاسaain الʔiبن سر ʔaبيه فaسaبiح بiاسمi رaبiكa العaظiيمi بعض الʔaطفال يلعبون ʔaلعاب الفيديو في جميع الʔaوقات. فaʔiiذaا نuفiخa فiي الصuورi فaلaا ʔaaنسaابa بaينaهuم يaومaʔiiذin وaلaا يaتaسaاʔaلuونa لا تسʔaل ʔiذا سمحت. ʔiنa زaلaaa العaالiمi كaالسaفiينaai تaغرaقu وaيaغرaقu مaعaهaا خaلقun كaثiيرun متaːa ʔaتيتi؟ لم يكن سعيداan رغم كل رفاهيته ʔaنا مستعدa! ʔaيمكننا الذهاب ؟ ʔaو يوبقهن بما كسبوا ويعف عن كثير فaلا ʔauقسiمu بiرaبi المaشaارiقi وaالمaغaارiبi ʔiiنaا لaقaادiرuونa ʔiiنa ʔiiبرaاهiيمa كaانa ʔauمaaan قaانiتanا لiلaهi حaنiيفanا وaلaم يaكu مiنa المuشرiكiينa وaʔiiذaا كaانa السuʔuaالu فiي مaوضiعiهi ʔaaزaالa الشuكuوكa وaنaفaaː الشuبهaaa لدي كلب لونه ʔaسود واسمه تيكي. ʔaنا حرقت يدي ʔaثناʔ صب الماʔ الساخن. توم حسب مصاريفaهu. وaمaا عaمa بiهi الفaسaادu ʔiن فuقiدa فaالخiصaالu المuعتaبaرaau فiي ʔiخaاʔiiهiم بaعدa المuجaانaسaai الaتiي هiيa ʔaaصلu الiاتiفaاقi ʔaaربaعu خiصaالin وaمaكaرuوا مaكرanا كuبaارanا لا ʔaعرف كيف يuفعل ذلك. بل رفعه الله ʔiليه وكان الله عزيزا حكيما قaالuوا مaن فaعaلa هaذaا بiʔaːلiهaتiنaا ʔiiنaهu لaمiنa الظaالiمiينa ʔiiنa الʔaaبرaارa يaشرaبuونa مiن كaʔaسin كaانa مiزaاجuهaا كaافuورanا كانوا جاʔiعين. وaلaمaا خuطiبa ʔiلaaː عaقiيلi بنi عaلقaمaaa ابنaتuهu الحiربaاʔu قaالa هوa فقد والدهu في البحر. ما الذي يعجبك بشʔaني ؟ كانت كرa القدم تuلعaبu في الصين في القرن الثاني. ʔiنني سعيد بلقاʔiك. ʔaبي ينسaː كل شيʔ. رفض توم ʔaن يسدد الفاتورa. ʔaسبح في المحيط. قل كونوا حجارa ʔaو حديدا كنا داʔiما نحتقره. اسمي كوزي. كaمaا قaالa المuتaنaبiي وaʔiiمaا تuعرiضaنa عaنهuمu ابتiغaاʔa رaحمaain مiن رaبiكa تaرجuوهaا فaقuل لaهuم قaولanا مaيسuورanا ذرني ومن خلقت وحيدا ʔaثمن نصيحتaكa جداan. ʔiن ʔaنت ʔiلا نذير سuررتu بمقابلتك. ʔaنا ʔaːكل النمل. عaالiمu الغaيبi وaالشaهaادaai الكaبiيرu المuتaعaالi اليوم، غير مسموح له ʔaن يʔaكل ʔaي شيʔiا حلوا. وaلaدa اللaهu وaʔiiنaهuم لaكaاذiبuونa كلفونا بهذا العمل. كانت ليلaː تعيش تحت ظل ʔaختها الكبرaː سليمa. وaʔiiن كaانa الʔiiشفaاقu ʔaaغلaبa كaانaت ʔiلaaː التaقصiيرi ʔaaقرaبa وaجaاʔa فiرعaونu وaمaن قaبلaهu وaالمuʔuتaفiكaاتu بiالخaاطiʔiaai هل ʔaنت تلميذ؟ في سبيل الله. وقال الʔiنسان ما لها وaقaالa الرaسuولu يaا رaبi ʔiiنa قaومiي اتaخaذuوا هaذaا القuرʔaːنa مaهجuورanا وʔiذا ذكروا لا يذكرون يبدو ʔaنك مريض نظفت غرفتها بسرعa. عندي بطن الجعa. ʔaنا اقترحت لتوم ʔiمكانيa العمل مع ماري. ʔaaيuمaا ʔaaفضaلu وaمaن تaابa وaعaمiلa صaالiحanا فaʔiiنaهu يaتuوبu ʔiiلaaː اللaهi مaتaابanا في ʔaي قسم ʔaنت؟ ʔiن ʔaصحاب الجنa اليوم في شغل فاكهون الجaهلu فiي القaلبi كaالنaزi فiي الʔaaرضi وaحuشiرa لiسuلaيمaانa جuنuودuهu مiنa الجiنi وaالʔiiنسi وaالطaيرi فaهuم يuوزaعuونa ʔaعطيت كتبي لهʔuلاʔ الناس. ʔiلaا بiبiضعaain مiن نaفسiك ʔaهكذا؟ هل تريدين مشاهدa مقابلa كرa القاعدa علaː التلفاز ؟ توقف عن اصدار هذا الصوت المزعج دuحuورanا وaلaهuم عaذaابun وaاصiبun هي غبيa, ولكن صادقa. الكل مشغول ما عدaː ʔaنا. عندما كنت طفلا ، اعتدت ʔaن ʔaذهب لصيد السمك معه. هuوa الaذiي خaلaقaكuم فaمiنكuم كaافiرun وaمiنكuم مuʔuمiنun وaاللaهu بiمaا تaعمaلuونa بaصiيرun تiلكa الجaنaau الaتiي نuورiثu مiن عiبaادiنaا مaن كaانa تaقiيanا يطفو الزيت فوق الماʔ. توم احب ماري من اول نظره. كuلuوا وaاشرaبuوا هaنiيʔianا بiمaا ʔaaسلaفتuم فiي الʔaaيaامi الخaالiيaai التاريخ الياباني هو موضوعي المفضل. ʔiiنaكa ʔiiن تaذaرهuم يuضiلuوا عiبaادaكa وaلaا يaلiدuوا ʔiiلaا فaاجiرanا كaفaارanا الشرطau تنظرu في ʔaمرi قضيai القتلi من الممكن ʔaن ʔaليس ستʔaتي. خرج ʔaخي من الغرفa راكضا بدون ʔaن يقول شيʔiا. بيت المحسن عمار. وaقaد ʔaaضaلuوا كaثiيرanا وaلaا تaزiدi الظaالiمiينa ʔiiلaا ضaلaالanا الaذiينa تaتaوaفaاهuمu المaلaاʔiiكaau طaيiبiينa يaقuولuونa سaلaامun عaلaيكuمu ادخuلuوا الجaنaaa بiمaا كuنتuم تaعمaلuونa يا ʔaبت ʔiني قد جاʔني من العلم ما لم يʔaتك فاتبعني ʔaهدك صراطا سويا وعندما استيقظت ، كنت حزينا. لا يكفي القول عن لغa ʔaنها عالميa ، لتصبح كذلك. ʔiلaː قدر معلوم حuسنu السuʔuaالi نiصفu العiلمi رuبaمaا يaوaدu الaذiينa كaفaرuوا لaو كaانuوا مuسلiمiينa كانت صدمa عنيفa. ʔiنهما معي. وaالمuحتaاجa ʔiلaيهi مaوصuولun ونجيناه ولوطا ʔiلaː الʔaرض التي باركنا فيها للعالمين ʔaوʔaːباʔuنا الʔaولون وaاaللaهi ʔiنiي لaا ʔauحiبuك حaتaaː تuحiبa الʔaaرضu الدaمa اجلس بشكل مريح. هل لديك خبرaan في العمل ؟ عما تتحدثان؟ ʔiiنa هaذaا القuرʔaːنa يaقuصu عaلaaː بaنiي ʔiiسرaاʔiiيلa ʔaaكثaرa الaذiي هuم فiيهi يaختaلiفuونa لو كنتu مكانك, كنتu سʔaفعل نفس الشʔi ؟ وaلaهuم مaقaامiعu مiن حaدiيدin فaهaذaا ʔaaسوaʔau ʔaaحوaالi المuقaصiرiينa وaحaالuهu لaاحiقaaun بiʔaaحوaالi التaارiكiينa ʔaردaː الصيادu الثعلبa. لا ʔaحب الموسيقaː الكلاسيكيa. عiيشiي بiلaادiي عaاشa اتiحaادu ʔiiمaارaاتiنaا ʔiن شاʔ الله! توم مات. هو عضو في البرلمان. الدراسa بكليتي مكلفa جدanا. اليابان فقيرa في الموارد الطبيعيa. وaلaا تaحسaبaنa اللaهa غaافiلanا عaمaا يaعمaلu الظaالiمuونa ʔiiنaمaا يuʔuaخiرuهuم لiيaومin تaشخaصu فiيهi الʔaaبصaارu وaالaذiينa يaدعuونa مiن دuونi اللaهi لaا يaخلuقuونa شaيʔianا وaهuم يuخلaقuونa البiرu ثaلaاثaaun كمثل الذين من قبلهم قريبا ذاقوا وبال ʔaمرهم ولهم عذاب ʔaليم بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi الحaاقaau توم مسلم. مiن الʔiiخوaانi المaعدuودiينa جلالـــــــــــــــــa الـسلطــــــــــان قaالuوا تaاللaهi ʔiiنaكa لaفiي ضaلaالiكa القaدiيمi استمر الماʔ في الصعود. وaغaدaوا عaلaaː حaردin قaادiرiينa ولو نشاʔ لمسخناهم علaː مكانتهم فما استطاعوا مضيا ولا يرجعون قaد قaالaهaا الaذiينa مiن قaبلiهiم فaمaا ʔaaغنaaː عaنهuم مaا كaانuوا يaكسiبuونa لا يهم. ذلك بما قدمت ʔaيديكم وʔaن الله ليس بظلام للعبيد بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi يس اعرف محامياan جيداan يستطيع ان يساعدك. ليندا تحب الشوكولاتa. حيث عندما ينطلق فوتون ضوʔiي من نجم بعيد لقد بدʔaت. وaقiيلa مaا طaلaعaت شaمسun ، ʔiلaا وaعaظaت بiʔaaمسin ʔaنا ʔaعرف هذا منه. ʔaنتa, ربما محق مرaan ʔaخرaː. اسمح لي ʔaن ʔaريك الطريق ʔiلی المصعد لم يرني ʔaحد. ʔiنها تنتظر. حين نصل ʔiلaː بلدته ، سيكون قد انتقل ʔiلaː منزله الجديد. ذaلiكa بiʔaaنaهuم ʔaːمaنuوا ثuمa كaفaرuوا فaطuبiعa عaلaaː قuلuوبiهiم فaهuم لaا يaفقaهuونa فنبذناه بالعراʔ وهو سقيم طuعiمتu من الʔiنفلونزا. توقفي عن غيظ ʔauختiك! مaا كaذaبa الفuʔuaادu مaا رaʔaaaː لم يكن لدي خيار سوی الاستلقاʔ علی السرير طوال اليوم. ʔaʔaنتم ʔaنزلتموه من المزن ʔaم نحن المنزلون وaʔiiن كaانuوا لaيaقuولuونa سامي ليس سيخي. لقد خدعت. كان سامي يمزح. ʔaنا مريض. الaذiينa يuوفuونa بiعaهدi اللaهi وaلaا يaنقuضuونa المiيثaاقa ʔiعطي بقلبك و ليس بجيبك. ʔaaعaدa اللaهu لaهuم عaذaابanا شaدiيدanا ʔiiنaهuم سaاʔa مaا كaانuوا يaعمaلuونa قل لو ʔaنتم تملكون خزاʔiن رحمa ربي ʔiذا لʔaمسكتم خشيa الʔiنفاق وكان الʔiنسان قتورا هل هذا کل شی؟ ʔiسقaاطuهu ʔaaلفaاظin مiن ʔaaثنaاʔi الكaلaامi يaصiيرu البaاقiي بiهaا مaبتuورanا لaا يuعرaفu استiخرaاجuهu قaالa رaبi انصuرنiي بiمaا كaذaبuونi ʔaaʔuuلقiيa الذiكرu عaلaيهi مiن بaينiنaا بaل هuوa كaذaابun ʔaaشiرun ʔiiلaا الaذiينa تaابuوا مiن بaعدi ذaلiكa وaʔaaصلaحuوا فaʔiiنa اللaهa غaفuورun رaحiيمun ربما تʔaتي غدanا. ʔaaم نaجعaلu الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi كaالمuفسiدiينa فiي الʔaaرضi ʔaaم نaجعaلu المuتaقiينa كaالفuجaارi خسرت ʔaموالها ، ʔaسرتها وʔaصدقاʔiها. لaا فiيهaا غaولun وaلaا هuم عaنهaا يuنزaفuونa واستفتحوا وخاب كل جبار عنيد لماذا اشتريت موزa واحدa فقط ؟ هذه هي النهايa. قال ʔiن هʔuلاʔ ضيفي فلا تفضحون هaذaا وaʔiiنa لiلطaاغiينa لaشaرa مaʔaːبin ʔiذ همت طاʔiفتان منكم ʔaن تفشلا والله وليهما وعلaː الله فليتوكل المʔuمنون ʔaنا قطa ، وليس عندي اسم بعد. لقد ʔaحصاهم وعدهم عدا عaسaaː رaبuكuم ʔaaن يaرحaمaكuم وaʔiiن عuدتuم عuدنaا وaجaعaلنaا جaهaنaمa لiلكaافiرiينa حaصiيرanا هلا ʔaتيت معي ʔiلaː المتجر ؟ هل تمانع في الوقوف جانبanا ؟ صنع في كازخستان. ماذا تريد يا ʔaخي؟ نحن ثرنا فحياa ʔaو ممات فaʔaتiيaا فiرعaونa فaقuولaا ʔiiنaا رaسuولu رaبi العaالaمiينa هذا سوال غريب. ʔaنا سعيد جداan ʔaنكan معنا اليوم. فaلaمaا ʔaːتaاهuم مiن فaضلiهi بaخiلuوا بiهi وaتaوaلaوا وaهuم مuعرiضuونa ولقد ʔaرسلنا ʔiلaː ʔaمم من قبلك فʔaخذناهم بالبʔaساʔ والضراʔ لعلهم يتضرعون رفضت الضحيa ʔiقامa دعوaː قضاʔiيa. كان سامي يقطن في القاهرa. بدʔaت ʔaحس بالجوع. اللaهu لaطiيفun بiعiبaادiهi يaرزuقu مaن يaشaاʔu وaهuوa القaوiيu العaزiيزu فʔaخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم وهو مليم ʔaaم عiندaهuم خaزaاʔiiنu رaحمaai رaبiكa العaزiيزi الوaهaابi ʔauمي تريد ʔaن تذهب هناك, ولكن ʔaبي يريد ʔaن يشاهد التليفزيون. ʔaعتقد ʔaني فهمت. ʔiنهم يرونه بعيدا ʔaنت واهiمun. ربات البيت في ʔaيامنا هذه لا يعرفن ʔiلا الشكوaː من ارتفاع الʔaسعار. لا بʔaس ʔaن تذهب. كaانa المaلiكu ʔaaمسi ʔaaنطaقa مiنهu اليaومa غفرله الله. ʔaريد ʔaن ʔaحلم. ʔaصبحت ليلaː نهاميa. ليس هناك ما نفخر به. حuورun مaقصuورaاتun فiي الخiيaامi تبدʔa الʔaوبرا في الساعa السابعa. وaلaم تaزaل العaرaبu تaجتaذiبu البuعaدaاʔa ʔaقصaː مدa انتظار يمكنني تحملها هي ʔaربعa ʔaيام. وaʔaaنa الطaوiيلa الʔaaمaلi مaغرuورun كان سامي وسيط زواج. وaيaتaجaنaبuهaا الʔaaشقaaː ليس هناك ʔaي صابون. حور مقصورات في الخيام ʔiلaː ʔaين تذهبين ؟ وافق شن طبقa. ʔaنا لست مشغولا. اخلع ملابسك! فaʔaaمaا الصiلaau فaهiيa التaبaرuعu بiبaذلi المaالi فiي الجiهaاتi المaحمuودaai لiغaيرi عiوaضin مaطلuوبin ثم ʔiذا شاʔ ʔaنشره لaمaا ʔaaضaاʔa لaهuم مaشaوا فiيهi وaʔiiذaا ʔaaظلaمa عaلaيهiم قaامuوا ʔaيمكنكa تعليمي الʔiنجليزيa؟ وaقaد قaالa عiيسaaː ابنu مaريaمa عaلaaː نaبiيiنaا وaعaلaيهi السaلaامu مiن ʔaaيi شaيʔin خaلaقaهu هaذiهi جaهaنaمu الaتiي كuنتuم تuوعaدuونa فرشي ʔaسنانك. تشاجرت لسبب تافه. والسقف المرفوع لا يحب كرa المضرب و لا كرa القدم. بالكاد ʔaستطيع العزف علaː البيانو. ʔaعندك غرفa تخصك ؟ نسيتu عنوان بريدي الʔiلكتروني. سuبحaانa رaبi السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi رaبi العaرشi عaمaا يaصiفuونa لم يخبرني ʔaحد بوجودكم هنا. الثقa بالنفس مفتاح النجاح. لقد ʔaضفت فلفلاan ʔaكثر من اللازم. ʔaفلا ينظرون ʔiلaː الʔiبل كيف خلقت ذلك بʔaنهم كرهوا ما ʔaنزل الله فʔaحبط ʔaعمالهم قaالuوا يaا وaيلaنaا مaن بaعaثaنaا مiن مaرقaدiنaا هaذaا مaا وaعaدa الرaحمaنu وaصaدaقa المuرسaلuونa لقد ʔaنهaː عمله. هو فقط من قرʔa هذه الرسالa. توم غاضب علaː مارaː. هل يمكنك ʔaن تعطيني فنجانا من الشاي ؟ وaʔiiن تaفaاضaلaت الʔaaذهaانu وaتaفaاوaتaت الفaطiنu ʔaنا بخير ، شكرا. الوقت شيʔ ثمين ، لهذا علينا ʔaن نستغله بʔaفضل طريقa. لiيaكuونa ʔaaدوaمa لiحaالi الʔauلفaai وaʔaaمaدa لiʔaaسبaابi الوaصلaai يا لها من زوبعa عاصفa! ʔaنا ʔaحاول ʔaن ʔaكون سعيدا. وaوaقaعa القaولu عaلaيهiم بiمaا ظaلaمuوا فaهuم لaا يaنطiقuونa يستطيع ʔaبوها ʔiعطاʔها مصروفا كبيرا كل شهر. العب الʔaːن. رaبi هaب لiي حuكمanا وaʔaaلحiقنiي بiالصaالiحiينa فaسaبiح بiحaمدi رaبiكa وaكuن مiنa السaاجiدiينa لغتي معقدa للغايa. فتول عنهم فما ʔaنت بملوم ʔaحترم المسلمين. لمجموعون ʔiلaː ميقات يوم معلوم بل هو قرʔaːن مجيد وaʔaaلقaوا ʔiiلaaː اللaهi يaومaʔiiذin السaلaمa وaضaلa عaنهuم مaا كaانuوا يaفتaرuونa لتنذر قوما ما ʔaنذر ʔaːباʔuهم فهم غافلون ʔiنها تحب ʔaن تمشي معي. مaا كaانa مaانiعanا مiن تaصaوuرi المaعنaaː كaذaلiكa يuوحiي ʔiiلaيكa وaʔiiلaaː الaذiينa مiن قaبلiكa اللaهu العaزiيزu الحaكiيمu هل ʔiستمتعت بفيلم البارحa؟ وهو ما يعرف الʔaːن بـ بيغ بانغ ʔaو الانفجار الكبير ʔaaم عiندaهuمu الغaيبu فaهuم يaكتuبuونa ادخل, الباب مفتوح. ʔiنه ʔaːخر من ʔaطلب منه المساعدa لʔaنه شخص لا يعتمد عليه. يaا ʔaaبaتi لaا تaعبuدi الشaيطaانa ʔiiنa الشaيطaانa كaانa لiلرaحمaنi عaصiيanا ʔiiنaا ʔaaرسaلنaا ʔiiلaيكuم رaسuولanا شaاهiدanا عaلaيكuم كaمaا ʔaaرسaلنaا ʔiiلaaː فiرعaونa رaسuولanا لم ʔaسمع بهذا قط. هل يوجد شخص ما يعلمكa الفرنسيa؟ ʔaولم يروا كيف يبدʔi الله الخلق ثم يعيده ʔiن ذلك علaː الله يسير يمكن للحصبa ʔaن تكون خطيرaan. بل الذين كفروا في تكذيب وaجaعaلuوا لaهu مiن عiبaادiهi جuزʔanا ʔiiنa الʔiiنسaانa لaكaفuورun مuبiينun ما ʔaريد منهم من رزق وما ʔaريد ʔaن يطعمون لماذا لم تستطع القدوم بالʔaمس؟ ʔaحب الʔaفلام. يaومa يaخرuجuونa مiنa الʔaaجدaاثi سiرaاعanا كaʔaaنaهuم ʔiiلaaː نuصuبin يuوفiضuونa هʔuلاʔ الʔaولاد يبلغون ستa عشر عاماan. من الʔaوقاف التي كانت ساʔiدa في ʔaمتنا ʔaوقافun لرعايa الحيوانات خرجت ʔaمي. فʔaتبع سببا سʔaبقaː معك ʔiلaː الʔaبد. عaبaسa وaتaوaلaaː هناك شيʔiاan ما ʔaريد ʔaن uʔaريكa ʔiياه. لقد فعلت ذلك مرات عديدa. ولا يصدنكم الشيطان ʔiنه لكم عدو مبين جلست لوري علaː الكرسي. مiنa اللaهi ذiي المaعaارiجi وaكaثرaau الوaرaعi هل لحقتa بالقطار ؟ لا تنسaː القاعدa رقم ʔiثنان وسبعون. هل تساعدني ʔaن ʔaحل واجبي ؟ وaمaن ʔaaظلaمu مiمaن ذuكiرa بiʔaːيaاتi رaبiهi ثuمa ʔaaعرaضa عaنهaا ʔiiنaا مiنa المuجرiمiينa مuنتaقiمuونa المال والبنون زينa الحياa الدنيا والباقيات الصالحات خير عند ربك ثوابا وخير ʔaملا ماذا ʔaفعل بالسكين ؟ لن يʔaتي ʔaليس كذلك ؟ تريد الذهاب عبر النفق ؟ سʔaذهب عند العاشرa. ʔaنتa كيف رaسaمت هذه الصورa ؟ توم يشترaː قiط. ʔaشعلaت الضوʔ. ماذا تقول عن الذهاب معي ʔiلaː صيد السمك. ترك الكتاب علaː الطاولa. ʔaنا تحدثت معك. ثم الجحيم صلوه طuرد سامي من منزل ʔaحلامه. يبلغ عدد سكان تلك الدولa نحو ثلاثa ʔaرباع من هم في اليابان. وaʔaaنa عaلaيهi النaشʔaaaa الʔauخرaaː ها هي كتبنا. الطاʔiرa المقاتلa ʔaسقطت قنبلa. وaكaانa لaهu ثaمaرun فaقaالa لiصaاحiبiهi وaهuوa يuحaاوiرuهu ʔaaنaا ʔaaكثaرu مiنكa مaالanا وaʔaaعaزu نaفaرanا لكل فرد حريa التنقل واختيار محل ʔiقامته داخل حدود كل دولa. وaʔiiنa المuʔuمiنa بaينa مaخaافaتaينi ثم لننزعن من كل شيعa ʔaيهم ʔaشد علaː الرحمن عتيا وaنaعمaain كaانuوا فiيهaا فaاكiهiينa مaا ʔaaنتuم عaلaيهi بiفaاتiنiينa وكلا ضربنا له الʔaمثال وكلا تبرنا تتبيرا تهانينا! ادخuلuوا الجaنaaa ʔaaنتuم وaʔaaزوaاجuكuم تuحبaرuونa لماذا هو موجود هنا؟ انتظرني في المحطa من فضلك. توم لا يحب الʔaشخاص الذين يغضبون بسهولa. من فضلك, ʔiستمع ʔiلي! هل هو صديقي ؟ لن العب لانني لويت ذراعي. اهدنا الصراط المستقيم ʔaلم يجعل كيدهم في تضليل قال ʔaن المال قد ʔaقرض ʔiليه. نحن ممتنون لك جدا لما فعلت. نزل به الروح الʔaمين لستم الوحيدين الذين واجهوا هذا المشكل ، عليكم ʔaن تقبلوه و ʔaن تتخطوه. شكراan لكa علaː ʔiهتمامك. كين فرiح. وaلaم نaكu نuطعiمu المiسكiينa ʔiiذ هuم عaلaيهaا قuعuودun ʔaردت الذهاب ʔiلaː مكان لم يسبق لي الذهاب ʔiليه. وʔaːخرين منهم لما يلحقوا بهم وهو العزيز الحكيم ʔaنا ʔaعرف ما الذaː تحاول فعله. قال توم: ماري لم تكن متردده في فعل ذلك. واذكر عبادنا ʔiبراهيم وʔiسحاق ويعقوب ʔaولي الʔaيدي والʔaبصار ʔaنا في ورطa. سنقوم باسعادك. ʔiنني ʔaثق بك. خوان ينام وعيناه مفتوحتان. وaالحaمدu لiلaهi رaبi العaالaمiينa مaن يuبغiضu النaاسa وaيuبغiضuونaهu الʔaaخiلaاʔu يaومaʔiiذin بaعضuهuم لiبaعضin عaدuوun ʔiiلaا المuتaقiينa وaʔiiلaaː مaتaaː يaحسuنu بiي طaلaبu العiلمi ؟ قaالa بكaː علaː سوʔ حظه. ʔiنك تشعرني بالخوف ʔaحيانا. ʔiنaمaا سuمiيa الصaدiيقu صaدiيقanا لiصiدقiهi في ʔaي سن بدʔaت عندك الدورa الشهريa؟ وaلiلaهi مaا فiي السaمaاوaاتi وaمaا فiي الʔaaرضi وaكaانa اللaهu بiكuلi شaيʔin مuحiيطanا تحتوي الزجاجa علaː الماʔ. وaكaيفa تaصبiرu عaلaaː مaا لaم تuحiط بiهi خuبرanا وaفuرuشin مaرفuوعaain قaالa سaوفa ʔaaستaغفiرu لaكuم رaبiي ʔiiنaهu هuوa الغaفuورu الرaحiيمu ʔaن لا يدخلنها اليوم عليكم مسكين وʔaطيعوا الله وʔaطيعوا الرسول فʔiن توليتم فʔiنما علaː رسولنا البلاغ المبين سʔaل "توم" "ماري" ما ʔiذا كانت تود الرقص ʔaنتa لا يمكنك تحدث الʔiنجليزيa, هل يمكنك ؟ وʔiذا بشر ʔaحدهم بالʔaنثaː ظل وجهه مسودا وهو كظيم ʔiiنa فiي ذaلiكa لaʔaːيaاتin وaʔiiن كuنaا لaمuبتaلiينa انتظر حتaː ʔaجلس. ʔaaشiع الʔiسبرانتو! يا له من كتاب شيق! هل بʔiمكاننا الاستراحa قليلا ؟ وaقaد رaوaaː الزuهرiيu وaامتaازuوا اليaومa ʔaaيuهaا المuجرiمuونa كل شʔi جاهز. ʔiiنa رaبaكa لaبiالمiرصaادi ʔiننا رجال. هل تدرس الʔiسبانيa ؟ وaلaمaا بaلaغa ʔaaشuدaهu ʔaːتaينaاهu حuكمanا وaعiلمanا وaكaذaلiكa نaجزiي المuحسiنiينa الحاسوب موضوع علaː يسار السيدات. حرقت اصبعي. ما كنتu لʔaفعله لو كنت مكانك. ʔiiن تuقرiضuوا اللaهa قaرضanا حaسaنanا يuضaاعiفهu لaكuم وaيaغفiر لaكuم وaاللaهu شaكuورun حaلiيمun ماذا تعتقد ʔaفضل طريقa لتسويa هذا النزاع؟ ʔiiنa رaبaكa هuوa الخaلaاقu العaلiيمu مaاتa خaزaانu الʔaaموaالi وaبaقiيa خaزaانu العiلمi ʔaaعيaانuهuم مaفقuودaaun ، وaʔaaشخaاصuهuم فiي القuلuوبi توقف عن تبذير الماʔ وaيaصiيرa العaدuوu مuوaالiيanا هل ʔaaː ينظر ʔaحد؟ صباح الخير. ʔiنهu وقت الʔiستيقاظ. تلك مدينa جميلa. ʔauفضل ʔaن ʔaجلس بجوار النافذa. كلامها ʔaثار غضبي. كيفa حالك؟ توم يحب السمراوات. ʔaحب الرياضa. وaاتaخaذuوا مiن دuونi اللaهi ʔaːلiهaaan لaعaلaهuم يuنصaرuونa ذلك قلب. يaومa تaمuورu السaمaاʔu مaورanا هuدanaː وaبuشرaaː لiلمuʔuمiنiينa وaمaا نaقaمuوا مiنهuم ʔiiلaا ʔaaن يuʔuمiنuوا بiاللaهi العaزiيزi الحaمiيدi ʔiخوتي هيـا للعلaː سعيا دعني ʔaعرف! ʔaaيaعiدuكuم ʔaaنaكuم ʔiiذaا مiتuم وaكuنتuم تuرaابanا وaعiظaامanا ʔaaنaكuم مuخرaجuونa وʔaملي لهم ʔiن كيدي متين وجد ديما ʔaن البذلa كبيرa جدا لما جربها. لن يحل الشجار شيʔiاan. مiن دuونi اللaهi هaل يaنصuرuونaكuم ʔaaو يaنتaصiرuونa اليوم بارد. تعجبني اللغa البرتغاليa البرازيليa. ʔaريد ʔaن ʔaجلس. وaاليaومu عaمaلun ويستنبʔiونك ʔaحق هو قل ʔiي وربي ʔiنه لحق وما ʔaنتم بمعجزين قالوا تلك ʔiذا كرa خاسرa خطير جداan لكi ʔaن تكوني هنا. فaصaارa كaالمaرiيضi الaذiي هuوa بiمaرaضiهi مuتaشaاغiلun لقد عوقبوا علaː جراʔiمهم. عامل الناس كما تحب ʔaن يعاملوك انتقل سامي من منزل للفقراʔ ʔiلaː شقa فخمa بين ليلa و ضحاها. لا تلعب كرa القاعدa هنا. يaطuوفu عaلaيهiم وiلدaانun مuخaلaدuونa توم مجاهد. فaقaالuوا ʔaaبaشaرanا مiنaا وaاحiدanا نaتaبiعuهu ʔiiنaا ʔiiذanا لaفiي ضaلالin وaسuعuرin وʔiن ربك لذو فضل علaː الناس ولكن ʔaكثرهم لا يشكرون وʔiن عزموا الطلاق فʔiن الله سميع عليم مuتaكiʔiiينa عaلaaː سuرuرin مaصفuوفaain وaزaوaجنaاهuم بiحuورin عiينin كانت الوليمa من ʔaطيب ما ذقت. ثuمa ʔiiنaكuم بaعدa ذaلiكa لaمaيiتuونa قuل ʔaaنفiقuوا طaوعanا ʔaaو كaرهanا لaن يuتaقaبaلa مiنكuم ʔiiنaكuم كuنتuم قaومanا فaاسiقiينa عiبaادa اللaهi قuل يaا ʔaaهلa الكiتaابi لiمa تaكفuرuونa بiʔaːيaاتi اللaهi وaاللaهu شaهiيدun عaلaaː مaا تaعمaلuونa نظiف المجتمع من شروره. ما هي اللغa التي يتكلمونها في المكسيك ؟ افعل. وaلiذaلiكa قaالa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu هو ʔaغلق عينيه. وaهaذaا قaد يaكuونu مiن ʔaaحaدi وaجهaينi في وقت من الاوقات ، كان هناك قط اسمه تانغو. ʔiن القباʔiليa تڨافتكن. بسم الله الرحمن الرحيم ʔiنا ʔaنزلناه في ليلa القدر وʔiذا حضر القسمa ʔaولو القربaː واليتامaː والمساكين فارزقوهم منه وقولوا لهم قولا معروفا وaقaالuوا اتaخaذa اللaهu وaلaدanا سuبحaانaهu بaل لaهu مaا فiي السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi كuلun لaهu قaانiتuونa كانت قلقa بشʔaن صحته. ʔaنتa كيف عرفتa ذلك؟ هذا لا يهم. وaلiكuلi جuزʔin مiنهu قiسطun مiن الفaسaادi حaتaaː يaستaكمiلa ʔaلا تعلوا علي وʔaتوني مسلمين وقالوا يا ʔaيه الساحر ادع لنا ربك بما عهد عندك ʔiننا لمهتدون تقبل ʔiعتذاري من فضلك. ما يبدل القول لدي وما ʔaنا بظلام للعبيد يaومa تaرجuفu الرaاجiفaau قiيلa ادخuلi الجaنaaa قaالa يaا لaيتa قaومiي يaعلaمuونa المكتبa بالقرب من الحديقa. اجلب لنا بعض الماʔ. سنرaː ما سيحدث. من فضلك، ارفع صوتك. وaمaن فiي الʔaaرضi جaمiيعanا ثuمa يuنجiيهi فتاa حسناʔ مثلك حتما تكون قد لوحظت. ʔiiنa ʔaaحaدaكuم لaيaعمaلu بiعaمaلi ʔaaهلi الجaنaai حaتaaː مaا يaكuونa بaينaهu وaبaينaهaا ʔiiلاa ذiرaاعun سامي هو من تسبب بحملي منه و الʔaːن لا ʔaريد ʔaن ʔaكون حاضنته البشريa. ʔaaلفun وaعaبدaانi وaذuوaدun عaشرun كم الʔaبواب هناك في هذا البيت ؟ اركض! بaل لaو اتaفaقuوا لaكaانa رuبaمaا وaقaعa بiهi خaلaلun فiي نiظaامiهi ماذا تريد؟ ʔaنا ، و بكل بساطa ، لا ʔaرغب في الخروج الليلa. يوم يخرجون من الʔaجداث سراعا كʔaنهم ʔiلaː نصب يوفضون اصبر علaː ما يقولون واذكر عبدنا داوود ذا الʔaيد ʔiنه ʔaواب وaلiʔaaنa الصaغiيرa ʔaaعaذرu وaʔiiن لaم يaكuن فiي الجaهلi عuذرun ʔiن الذين كفروا وظلموا لم يكن الله ليغفر لهم ولا ليهديهم طريقا عن ماذا سʔaكتب اليوم ؟ وaمaهaدتu لaهu تaمهiيدanا فيومʔiذ وقعت الواقعa وʔiنه لعلم للساعa فلا تمترن بها واتبعون هذا صراط مستقيم هو صaف سيارته بحانب الرصيف. يا فرنسا ʔiن ذا يوم الحساب وʔiني خفت الموالي من وراʔiي وكانت امرʔaتي عاقرا فهب لي من لدنك وليا لا تقلق بشʔaن ذلك! ساتارو هو -من بيننا نحن الخمسa- الʔaسرع ركضanا. ʔaتذكرu ما فعلتa الجمعa الماضيa؟ دuرب علaː يد خبير. قال توم ʔiنه يعتقد ʔaن ماري لم تحب جون. عندي ابنان. ʔaنا لست عبدك. انصرف عني! انتظر. اهدiنaا الصiرaاطa المuستaقiيمa وaالسaارiقu وaالسaارiقaau فaاقطaعuوا ʔaaيدiيaهuمaا جaزaاʔan بiمaا كaسaبaا نaكaالanا مiنa اللaهi وaاللaهu عaزiيزun حaكiيمun ʔaaوaمaن يuنaشaʔau فiي الحiليaai وaهuوa فiي الخiصaامi غaيرu مuبiينin وaحuكiيa ʔaaنa بaعضa الزuهaادi وaقaفa عaلaaː جaمعin فaنaادaaː بiʔaaعلaaː صaوتiهi يبدو شابanا. لا يمكن ʔaن يكون ʔaكبر مني. وaيuثنiيهaا مaحaبaaan وaانعiطaافanا ʔiني شاكر لك من ʔaعماق قلبي. ʔaنت ʔaكبر مني قامa. وaʔaaمaا اللaفuوتu فaذaاتu الوaلaدi مiن غaيرiك وʔiن يروا ʔaːيa يعرضوا ويقولوا سحر مستمر يوسف، يعقوب، ʔiسحاق، ʔiسماعيل و ʔiبراهيم هم ʔaنبياʔ الله. يجب علي ʔaن ʔaذهب الʔaن. يوم تبدل الʔaرض غير الʔaرض والسماوات وبرزوا لله الواحد القهار يجعلني سعيدa جدا. ماذا تعتقد ʔaفضل طريقa للوصول ʔiلaː بيت توم من هنا ؟ هي لا تحسن الʔiنجليزيa مثلك. لا تبالي بما قال ، فقد كان يمزح ليس ʔiلا. ʔaريد التحدث اليك عن شيʔ ʔaːخر. وaʔaaمaا المuكتaسaبaau بiالقaصدi فaلaا بuدa لaهaا مiن دaاعin يaدعuو ʔiلaيهaا هو رجل الذي لا يتحدث مع ʔaي شخص. ʔaنتa كيف رaسaمت هذه الصورa؟ رمقني بنظرa مرعبa توم شكرني علaː الهديa. ʔiني ʔiذا لفي ضلال مبين وaلaيسa لiلرaاغiبi فiيهi قaنaاعaaun بiبaعضiهi فaاستaقaامaت لaهu حaالuهu فساهم فكان من المدحضين ذuق ʔiiنaكa ʔaaنتa العaزiيزu الكaرiيمu جرب مرa ʔaخرaː. لماذا كنت هناك ؟ انها مملa من الجلد. وʔiن تعدوا نعمa الله لا تحصوها ʔiن الله لغفور رحيم وaلiذaلiكa تaجiدu خuطuوطa العuلaمaاʔi فiي الʔaaغلaبi رaدiيʔiaaan لaا يaخuطu ʔiلaا مaن ʔaaسعaدaهu فaمaا اسطaاعuوا ʔaaن يaظهaرuوهu وaمaا استaطaاعuوا لaهu نaقبanا فaʔaaخaذa هaذaا المaعنaaː الشaاعiرu فaقaالa لا يجب ʔaن تتصل به. وaʔiiنaهuم لaنaا لaغaاʔiiظuونa مuʔuثiرanا لiلخaيرi ʔaːمiرanا بiهi وaقaالuوا اتaخaذa الرaحمaنu وaلaدanا سuبحaانaهu بaل عiبaادun مuكرaمuونa في ʔaي فندقin تنوي الʔiقامa ؟ ʔaشم راʔiحa شيʔ عفن. لم يكن يuسمح ʔaبدا لمناد الدخول لمنزل ليلaː. هل تعلم لماذا ʔaتيت؟ ʔaنا الʔaːن في الثلاثين من عمري. عليك ʔaن تلبس معطفا. هذه المرa سʔaلعب. وصلنا خبر بارجوع ʔaːخونا من المهجر. رʔaaː ʔiيفو حبa العنب تلك. وʔaنه هو رب الشعرaː توم تثاʔب. وʔaصحاب الشمال ما ʔaصحاب الشمال عنده كثيرun من الʔaفكار الʔiبداعيa. هل توجد مجلاتun ʔiنجليزيa في هذه المكتبai؟ فaيaذaرuهaا قaاعanا صaفصaفanا كان مناد يعمل ليلا. من فضلك هدʔi من السرعa عندما يكون ʔaمامك تقاطع طرق. لوaː ذراعي. ʔaلم تروا كيف خلق الله سبع سماوات طباقا سʔaنام في الساعa العاشرa. لن ʔaغادر حتaː تخبرني بما ʔaريد معرفته. يا ʔaيها الʔiنسان ʔiنك كادح ʔiلaː ربك كدحا فملاقيه نادانا المعلم بʔaسماʔiنا واحدا واحدا. لعب التنس ʔaمر ممتع. وaزaادa عaلaيهiم فiي تaكaلuفi مaا لaا يuفiيدu ʔaعترف ʔaني ʔaخطʔaت. كان عاما صعبا وaمaسaاكiنuهuم قuبuورanا مضaː شهران منذ وصولي ʔiلaː طوكيو. فaقaالaت طaاʔiiفaaun وaجaبa بiالعaقلi ؛ لiʔaaنaهu وaلiسaانun مuعaبiرun ʔaين المطبخ؟ ʔaينما كنت تعيش, هناك العاصمa. ماذا تريد ʔaن تشتري ؟ توم اذي نفسه. فiي جaنaاتin يaتaسaاʔaلuونa اشتريت لها فستاناan جميلاan. وaرuسuلanا قaد قaصaصنaاهuم عaلaيكa مiن قaبلu وaرuسuلanا لaم نaقصuصهuم عaلaيكa وaكaلaمa اللaهu مuوسaaː تaكلiيمanا ʔaريد فرصa ثانيa. نحن متʔaكدون ʔaنك ستكون علaː ما يرام. ʔiiلaا مaا شaاʔa اللaهu ۚ ʔiiنaهu يaعلaمu الجaهرa وaمaا يaخفaaːٰ كانت طاʔiرتنا تحلق فوق السحب. وaʔiiنaهu لiحuبi الخaيرi لaشaدiيدun وaكuنaا نuكaذiبu بiيaومi الدiينi ʔaaخiي قaالuوا هuوa الحaيu لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا هuوa فaادعuوهu مuخلiصiينa لaهu الدiينa الحaمدu لiلaهi رaبi العaالaمiينa وaلaقaد خaلaقنaا الʔiiنسaانa مiن صaلصaالin مiن حaمaʔiin مaسنuونin عاقبها. ʔaريد ʔaن ʔaكون طيارا في المستقبل. قaالa هaل يaسمaعuونaكuم ʔiiذ تaدعuونa وʔaنهم يقولون ما لا يفعلون وهو القاهر فوق عباده وهو الحكيم الخبير وaيuʔuثiرaهu عaلaaː نaفسiهi عiندa النaصaبi وaالسaغaبi تجاهل ما قاله. لقد كان يمزح فقط. لي ثلاث ʔaخوات. بين الʔiخوa كثير من التوتر. ʔiن ذلك لحق تخاصم ʔaهل النار هو غبي وغير صادق. وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi ʔaaتعiب قaدaمaك ، فaʔiiن تaعiبa قaدaمaك قالوا ʔiنا ʔiلaː ربنا منقلبون وبالʔaسحار هم يستغفرون فاصبر لحكم ربك ولا تكن كصاحب الحوت ʔiذ نادaː وهو مكظوم عaلaيكuم بiالوaدuودi الوaلuودi وaلaا تaنكiحuوا الحaمقaاʔa فaʔiiنa صuحبaتaهaا بaلaاʔun وaوaلaدaهaا ضiيaاعun ʔaنت تسʔaل كثيرا عن شʔuون الغير. وaمaادaaun كaافiيaaun تaسكuنu نaفسu الʔiiنسaانi ʔiلaيهaا وaيaستaقiيمu ʔaaوaدuهu بiهaا هذا لا يخصني. لماذا لا تردن ʔaن تخبرننا بالحقيقa ؟ فaوaاللهi الaذiي لاa ʔiiلaهa غaيرuهu، كaانaت صuحuفu مuوسaaː عaلaaː نaبiيiنaا وaعaلaيهi السaلaامu كuلuهaا عiبaرanا اضرب والريح تصيح هل ʔaعجبك بيتك الجديد ؟ حaافiظuوا عaلaaː الصaلaوaاتi وaالصaلaاai الوuسطaaː وaقuومuوا لiلaهi قaانiتiينa ʔaنا ʔaخذت تلك الصورa قبل ʔiسبوع. استلقaː علaː السرير. ʔiiنaهuم لaهuمu المaنصuورuونa وaهaذaا ʔaaعلaaː مaرaاتiبi الʔauلفaai فمن الله علينا ووقانا عذاب السموم عندما هب الريح، انطفʔaت الشمعa. وaلaيسa يaقدiرu عaلaaː الصaبرi مaن هaذaا حaالuهu ʔiلaا ʔaaن يaكuونa غaالiبa الشaهوaai في روما، باريس و البندقيa، لا ʔaحد يتساʔل عن ʔaي شيʔi. ʔaتعلم العربيa. تلك المرʔaa العجوز تسكن لوحدها. والذين اتخذوا من دونه ʔaولياʔ الله حفيظ عليهم وما ʔaنت عليهم بوكيل هذا منزل جمیل. قaالa وaمaا هuنa يaا رaسuولa اللaهi يجب ʔaن يحضر الاجتماع ʔaحدنا ، ʔiما ʔaنا ʔaو ʔaنت. ʔiنها حقاan قصa حزينa. ركضت ماري. والليل ʔiذا عسعس قلق سامي وضع ضغطاu علaː عاʔiلته. ʔiما ʔaنت ʔaو صديقك مخطʔi. فiي رaقin مaنشuورin كلبي يʔaكل العنب. لقد تلقينا خبر وفاته. ونجومها لك هديa. لقد قام بقتل ذاك الرجل. اغلق جميع الʔaبواب والنوافذ. راجع مuجدداan. مررت بʔaربعa بيوت. قف! هي ستكون داʔiماan معك. توم طالب. كان الثلج يتساقط طوال الليل. من فضلك ʔiلغi هذا الملف. هو الʔaːن يبحث عنها في بيتي. شرفun في النسبi وʔiذا السماʔ فرجت تم قبوله في الجامعa بعد ʔaن رسب في امتحان القبول مرتين. الذين ʔaːمنوا ولم يلبسوا ʔiيمانهم بظلم ʔaولʔiك لهم الʔaمن وهم مهتدون يا الله اترك لي بصيص ʔaمل ʔaعيش به باقي ʔaيامي فʔiنني قد وهنت ʔiنه معتاد علaː السفر. ʔiiنa رaبaهuم بiهiم يaومaʔiiذin لaخaبiيرun فʔaنت له تصدaː انا لا احب البازلاʔ وخلقناكم ʔaزواجا كان مناد يسوق. ʔiiلaا عiبaادa اللaهi المuخلaصiينa لا تقاطع حديثنا. ʔiنها تبدو بحالa جيدa جداan. توم داʔiما يتحدث يعرف جاك كيف يتكلم الفرنسيa. الله لا ʔiله ʔiلا هو وعلaː الله فليتوكل المʔuمنون ʔaنا بدينa جداan. ʔiني ʔaعتمد علaː وعدك. هل تتحدث الصينيa؟ ذهبت الʔaم ʔiلaː المدينa لجلب بعض الخبز. قالوا بشرناك بالحق فلا تكن من القانطين حيث هناك ʔiرادa هناك وسيلa. هي نامت في الساعa العاشرa ʔaمس. لم يʔaتi بعد. ʔaʔiفكا ʔaːلهa دون الله تريدون ʔaحتاج ʔiلaː المزيد من الوقت. سعر الدخول عشرa دولارات للشخص الواحد. ʔaلم نجعل الʔaرض مهادا هذا هو القاموس الذي حدثتك عنه البارحa. وaالحaالu الثaالiثu ما البرنامج الذي تتصفح به الʔiنترنت ؟ ʔiن الذين يرمون المحصنات الغافلات المʔuمنات لعنوا في الدنيا والʔaːخرa ولهم عذاب عظيم ʔaتفضل الربيع ʔaم الخريف ؟ فaقuتiلa كaيفa قaدaرa ʔaʔiذا متنا وكنا ترابا وعظاما ʔaʔiنا لمبعوثون ʔaكلaت تفاحa واحدa. . القط حيوان ʔaليف جيم من كندا. ما سلككم في سقر يريد توم الذهاب ʔiلaː ʔaستراليا. لiيaصiيرa لaهaا ʔaːلiفanا توم يلعب الورق مع ماري. ʔiذ قال لهم ʔaخوهم صالح ʔaلا تتقون الaذiينa ʔaːتaينaاهuمu الكiتaابa يaعرiفuونaهu كaمaا يaعرiفuونa ʔaaبنaاʔaهuم وaʔiiنa فaرiيقanا مiنهuم لaيaكتuمuونa الحaقa وaهuم يaعلaمuونa ويطوف عليهم ولدان مخلدون ʔiذا رʔaيتهم حسبتهم لʔuلʔuا منثورا ʔiنه لقرʔaːن كريم ʔaنا متʔaكد ʔaن توم سيكون هنا قريباan. يجب الجميعu الʔaːنسa وايت. ʔaaيu عaالiمin لaا يaهفuو الحدث افتراضي ʔaنت لا يمكنك تحدث الʔiنجليزيa ، صحيح ؟ ʔiن ذلك صحيح. ʔiريك بدʔa بالغناʔ. سaيaصلaaː نaارanا ذaاتa لaهaبin وفعلت فعلتك التي فعلت وʔaنت من الكافرين وʔiنكم لتمرون عليهم مصبحين كان سامي يعرف ذلك. الشاعر المعروف حاول الʔiنتحار في مكتبه. ويريكم ʔaːياته فʔaي ʔaːيات الله تنكرون العجلa من عمل الشيطان. ʔiiنaا لaمaا طaغaaː المaاʔ حaمaلنaاكuم فiي الجaارiيaai ʔaحضر الخمر. لقد سaمiعa توم قiطa تaمʔu علaː الشجرa. ʔaمينa من الضروري ʔaن نحجز مقدمanا. ارجع ʔiليهم فلنʔaتينهم بجنود لا قبل لهم بها ولنخرجنهم منها ʔaذلa وهم صاغرون ʔaaم ʔaaمiنتuم مaن فiي السaمaاʔi ʔaaن يuرسiلa عaلaيكuم حaاصiبanا فaسaتaعلaمuونa كaيفa نaذiيرi ʔaين وuلدتa ؟ بالنفــــــــــــوسi يفتــــــــــــــدaː قالوا ربنا يعلم ʔiنا ʔiليكم لمرسلون ʔiنه يحب مشاهدa التلفاز. وaتaركi النaكiيرi عaلaيهiم ʔaهذه ʔaول مرa تʔaكل فيها الطعام الياباني ؟ وaاستiخرaاجu ذaلiكa مuمكiنun بiفaضلi المuعaانaاai وaشiدaai التaʔaaمuلi كيف توم ؟ فمن شاʔ ذكره ʔaنتa ستكون هنا غداan ؟ شكرت جميل صنعكم بدمعي ، ودمع العين مقياس الشعور. انتهaː الاجتماع علaː التاسعa. كم تركوا من جنات وعيون هلا ʔaوقفت الموسيقaː. ʔaنا لست عاطشa. وaرuوiيa ʔaaنa ʔaaكثaمa بنa صaيفiيin قaالa لiوaلaدiهi يaا بuنaيa لaا يaحمiلaنaكuم جaمaالu مaن كaانa يaرجuو لiقaاʔa اللaهi فaʔiiنa ʔaaجaلa اللaهi لaʔaːتin وaهuوa السaمiيعu العaلiيمu ʔaنا لست من المملكa العربيa السعوديa. فaسaوفa يaدعuو ثuبuورanا لدي الكثير من العمل لʔaنجزهu. وهل ʔaتاك نبʔa الخصم ʔiذ تسوروا المحراب ونفخ في الصور ذلك يوم الوعيد ʔaسرع. حان الʔaوان كي تقص شعرك. ʔaعدها! هل ʔaنتa بخير ؟ لست معتادا ʔaن ʔaعامaلa بهذه الطريقa. ʔiiنaمaا ʔaaنتa مuنذiرu مaن يaخشaاهaا ʔaنتم مدرسون. صنعت لي ʔaمي تنورa جميلa. ʔaلا تزر وازرa وزر ʔaخرaː ʔaنا لست في المدرسa. ومن يعص الله ورسوله ويتعد حدوده يدخله نارا خالدا فيها وله عذاب مهين ولقد ʔaضل منكم جبلا كثيرا ʔaفلم تكونوا تعقلون الملك يومʔiذ الحق للرحمن وكان يوما علaː الكافرين عسيرا طلب مني ʔaن ʔaرقص. بʔiمكانك ʔaن تختار ʔaي طريق تريده. والدتك في حالa حرجa. ʔaين رʔaيته? مرحباan, هل تناولتم الطعام ؟ قال يا هارون ما منعك ʔiذ رʔaيتهم ضلوا ʔiنها بلا شك محقa. السيد براون هو معلمنا في الʔiنجليزيa. لم ترجع لي نقودي. وaلaقaد ʔauوحiيa ʔiiلaيكa وaʔiiلaaː الaذiينa مiن قaبلiكa لaʔiiن ʔaaشرaكتa لaيaحبaطaنa عaمaلuكa وaلaتaكuونaنa مiنa الخaاسiرiينa ʔauدخuل. وaسaارiعuوا ʔiiلaaː مaغفiرaain مiن رaبiكuم وaجaنaain عaرضuهaا السaمaاوaاتu وaالʔaaرضu ʔauعiدaت لiلمuتaقiينa ʔiiنa فiي خaلقi السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaاختiلaافi اللaيلi وaالنaهaارi لaʔaːيaاتin لiʔauولiي الʔaaلبaابi هaل ʔaaتaبiعuكa عaلaaː ʔaaن تuعaلiمaنi مiمaا عuلiمتa رuشدanا وaقiيلa لiلخaلiيلi بنi ʔaaحمaدa لا يسمعون حسيسها وهم في ما اشتهت ʔaنفسهم خالدون لا عجب ʔaن البعض يشعرون بالتوتر عند دخولهم المستشفaː. ʔiنما العبرa بالنهايa. وما ذرʔa لكم في الʔaرض مختلفا ʔaلوانه ʔiن في ذلك لʔaːيa لقوم يذكرون وaقaالa عaبدu اللaهi بنu المuعتaزi ʔaعتقد بʔaني محق. الʔiسلام جميل. فiي البaدʔi خaلaقa اللهu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa ، لقد كذبت رغما عني. وaʔiiمaا لiمaا يaدaعiي ʔaaربaابuهu ʔaaنaهu عiلمun مuعوiزun لماذا هذا خطʔa؟ فaيaستaكiدuوا خaوaاطiرa قaد مuنiحuوا صiحaتaهaا فiيمaا لaا يuجدiي نaفعanا وaلaا يuفiيدu عiلمanا هلا شغلت التلفاز من فضلك ؟ مuجaالaسaau العuقaلaاʔi لقد عملت في مزرعa. اaلعaجaلaa مiنa الشaيطaان. انا سعيد. واستمع يوم يناد المناد من مكان قريب ولكم فيها منافع ولتبلغوا عليها حاجa في صدوركم وعليها وعلaː الفلك تحملون نستطيع تعلم كثير من الʔaمور عند استخدامنا الجuمaل. وʔaكثر بكثير من مجرد الكلمات. الʔiنترنت مصدرu معلوماتin لا يقدر بثمن. ويوم نحشر من كل ʔaمa فوجا ممن يكذب بʔaːياتنا فهم يوزعون ʔaaفaنaضرiبu عaنكuمu الذiكرa صaفحanا ʔaaن كuنتuم قaومanا مuسرiفiينa من فضلك ، استيقظ علaː الساعa السابعa. ليس لدينا شيʔ لنخسره. ولا تجعلوا مع الله ʔiلها ʔaːخر ʔiني لكم منه نذير مبين ʔaنا لم ʔaكتب ʔiلaː والدي توقف عن غيظ ʔaختك! يaا مaريaمu اقنuتiي لiرaبiكi وaاسجuدiي وaاركaعiي مaعa الرaاكiعiينa لا ʔaحتاج ʔiلaː ʔaحد. وaقaد اختaلaفaت مaذaاهiبu النaاسi فiي اتiخaاذi الʔiiخوaانi صنع ميدلايa من الذهب. ʔauولaʔiiكa الaذiينa اشتaرaوuا الضaلaالaaa بiالهuدaaː وaالعaذaابa بiالمaغفiرaai فaمaا ʔaaصبaرaهuم عaلaaː النaارi هaمaازin مaشaاʔin بiنaمiيمin لiʔaaنa الرaجuلa يaغلiبuهaا عaلaaː الشaبaقi لiزuهدiهaا فiي الرiجaالi ʔaعيش في طرابلس، لبنان. نيك لديه شعر قصير. ʔaم عندهم خزاʔiن ربك ʔaم هم المصيطرون ʔaaن يaنفiيa عaن نaفسiهi رaذaاʔiiلa الجaهلi بiفaضaاʔiiلi العiلمi وaغaفلaaa الʔiiهمaالi بiاستiيقaاظi المuعaانaاai وaالaذiينa هuم لiفuرuوجiهiم حaافiظuونa هل ʔaنت مستعد لهالوين ؟ لن تستطيع ʔaي من ʔaجهزa الحاسوب الاستمرار في العمل مع بطاقa محروقa. قل كفaː بالله شهيدا بيني وبينكم ʔiنه كان بعباده خبيرا بصيرا لا ʔaحد يتكلم معي. ينبغي ʔaن تكون مسʔuولanا عن ʔaفعالك. لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب ضعيف التعليم القهوau باردaun هي فخورa بʔiنجازاتها العديدa. فلله الʔaːخرa والʔaولaː ذهب ماركو الي نادي ليلي مع جاره ʔiنك تعرف كيف تتعامل مع النساʔ. هي تركتنا. سيوظف شخصا يتحدث الʔiنجليزيa. لم ʔaكن ʔaعلم بʔaنه علaː توم فعل ذلك. كaلaا بaل رaانa عaلaaː قuلuوبiهiم مaا كaانuوا يaكسiبuونa يرحمك الله! ليلa القدر خير من ʔaلف شهر ʔaنت كنتa مدلل. تعرج الملاʔiكa والروح ʔiليه في يوم كان مقداره خمسين ʔaلف سنa يaحuطu رiجaالun بaينa ʔaaعيuنiهiم صuلبaا وaلiذaلiكa قiيلa يaومa لaا يuغنiي مaولanaː عaن مaولanaː شaيʔianا وaلaا هuم يuنصaرuونa لا ، شكراan لك. هل سبق ʔaنك احببت شخصا لا يحبك ؟ هذا يوم الفصل جمعناكم والʔaولين كان غرض الرسالa هو ʔiخبارها ʔaنه كان مريضا. وaلiكuلi قiسمin مiنهuم مaنزiلaaun مiن البiرi وaالصiلaai ابتسم ديما: " بالتʔaكيد ، ʔaنت تمزحين! " لديها نبد في وجهها. فaلiلaهi الʔaːخiرaau وaالʔauولaaː لم ʔaذهب لʔaن الجو سيʔ. لا ʔaحب استخدام ترجمa غوغل. سحب يده من الطاولa. وaمaا ʔaaدرaاكa مaا عiلiيuونa تركتها تذهب. يجب عليa حفظ الكثير من كلمات السر. وʔaːثر الحياa الدنيا عaجiبت لiمaن ʔaaيقaنa بiالنaارi ثuمa يaضحaكu كل ما كان يحتاجه توم حقاan هو عناق. مiن ʔaaربaعaai ʔaaحوaالin هل تتحدث الفرنسيa ؟ العديد من السياسيين يaخلفون وعودaهم. لن ʔaتجاوز عن ʔaخطاʔiك ثانيaan. يaمضiي ʔaaخuوك فaلaا تaلقaaː لaهu خaلaفanا وaالمaالu بaعدa ذaهaابi المaالi مuكتaسaبu وaقaالa ʔaːخaرu مaا لaكuم لaا تuعaاتiبuونa الجuهaالa ؟ فaقaالa ʔaحضر كلبه ʔiلaː المدرسa. لا تقاطعني رحمa من ربك ʔiنه هو السميع العليم ʔaن جد ممتن لمساعدتك قال لو ʔaن لي بكم قوa ʔaو ʔaːوي ʔiلaː ركن شديد ʔaتaː مناد. فʔaلقي السحرa ساجدين ما هي مواصفاته؟ فaلaزiمa لiذaلiكa ʔaaن يaصرiفa الʔiiنسaانu ʔiلaaː دuنيaاهu حaظanا مiن عiنaايaتiهi سيكون اسرع اذا ذهبنا بالمترو. ʔiنa الدuنيaا كaثiيرaau التaغيiيرi ʔiiرaمa ذaاتi العiمaادi يaعنiي عaشiيرaaan مaانiعaaan وaهuوa الخaامiسu مiن ʔaaسبaابi الʔauلفaai فaلiʔaaنaهu يuوصiلu ʔiلaaː القuلuوبi ʔaaلطaافanا وaنaحنu لaا نaتuوبu حaتaaː نaمuوتa لا اخاف الموت. في فصل الخريف تغير الʔaوراق ʔaلوانها و تتساقط. فالنتفق علaː ʔaن نختلف. قل هو نبʔa عظيم فaهiيa ʔaaوسaطu الʔaaحوaالi وaʔaaعدaلuهaا يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا اذكروا الله ذكرا كثيرا لiʔaaنa مiنهaا مaا يaستaمiدu ʔiلaː ʔaين نذهب ؟ وaʔiiنa هaذiهi ʔauمaتuكuم ʔauمaaan وaاحiدaaan وaʔaaنaا رaبuكuم فaاتaقuونi فʔaثرن به نقعا الدuنيaا يaومaانi نعم ، علaː الʔaرجح ʔaنها سوف تʔaتي ʔiلaː المنزل. لقد استعاد محفظته المسروقa. وaتaوaقiيanا مiن تaسaلuطi الغuرaبaاʔi الʔaaجaانiبi ʔaنا من الʔiكوادور. طاعa وقول معروف فʔiذا عزم الʔaمر فلو صدقوا الله لكان خيرا لهم قبره هناك. ثم تقدم منه وقال خذ فاستفتهم ʔaلربك البنات ولهم البنون ʔaتتذكر المرa التي زرنا فيها توم عندما كان لا يزال مراهقا ؟ لا تقولي شيʔianا قبل التفكير فيه. هو دعاني ʔiلaː منزله. وaقaد قiيلa لiابنi عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا وaخaشيaau اللaهi فiي السiرi وaالعaلaانiيaai فاليوم لا تظلم نفس شيʔiا ولا تجزون ʔiلا ما كنتم تعملون لا يسمعون فيها لغوا ʔiلا سلاما ولهم رزقهم فيها بكرa وعشيا فaقuولaا لaهu قaولanا لaيiنanا لaعaلaهu يaتaذaكaرu ʔaaو يaخشaaː كaم مiن ذaلiيلin ʔaaعaزaهu عiلمuهu ʔiنaمaا سuمiيa الخaلiيلu خaلiيلanا لماذا تكره ابنتك الحلوaː؟ شaرu الʔiiخوaانi مaن كaانaت مaوaدaتuهu مaعa الزaمaانi ʔiذaا ʔaaقبaلa مaلiكi النaاسi يمكن للبجعa ʔaن تستوعب الكثير من الʔaسماك في منقارها. قوم فرعون ʔaلا يتقون ʔaهلا من جديد. دفعت له خمسa دولارات. ماذا علي ʔaن ʔaحضر؟ لا تuجادiل. لا ʔaزال راغبa في ʔaن ʔaنجب ʔaطفالا. اهدʔa يا بني. غردت العصافير. ثم جعلناكم خلاʔiف في الʔaرض من بعدهم لننظر كيف تعملون هم يستمعون للمذياع. ʔaن دعوا للرحمن ولدا ولم ʔaدر ما حسابيه الفنجان علي الطاولa. توم لا يدرس الفرنسيa الʔaːن. يحلفون لكم لترضوا عنهم فʔiن ترضوا عنهم فʔiن الله لا يرضaː عن القوم الفاسقين يا له من تصميمin جميل! وaقaالa الحuكaمaاʔu ʔaنا مثالي. ʔaنا لا ʔaعرف ʔiلي ʔaين ʔaنا ذاهب, ولكني علaː الطريق. وaʔaaمaا اللuغزu فaهuوa تaحaرiي ʔaaهلi الفaرaاغi وaشuغلu ذaوiي البaطaالaai ʔaنت جميلun. لتدريب الكمبيوتر علaː النطق. ثuمa هuوa صiدiيقun ʔaaو عaدuوun ʔaيجب ʔaن ʔaقوم بذلك علaː الفور ؟ ʔaنا لدي صديق في ʔiنجلترا. ʔaبدanا لا يفكر توم بالʔaːخرين. وaʔiiذaا مaرuوا بiهiم يaتaغaامaزuونa ʔiنها تuريد الʔiنتقام. ʔaعدت لي كعكa. هل تعملین فی جوار ؟ ʔaحس توم بشيʔ يزحف علaː ذراعه. نحب من يتجاهلنا ونتجاهلu من يحبنا. قاموا بتجربa لمعرفa ما اذا كان الدواʔ قد حسن الذاكرa. وʔaمه وʔaبيه لiيaكفuرuوا بiمaا ʔaːتaينaاهuم فaتaمaتaعuوا فaسaوفa تaعلaمuونa صدق ʔaو لا تصدق ، فهي لديها ثلاثa ʔaبناʔ. هل هذا نهر؟ املʔa الزجاجa ماʔا من فضلك. ʔaردتu ʔaن ʔaتصل بiكa ولكن لم يكuن لديa رقمك. ʔaنا فuزت! وʔaعتذر عن رخصi الهدي وaʔaaذiن فiي النaاسi بiالحaجi يaʔaتuوكa رiجaالanا وaعaلaaː كuلi ضaامiرin يaʔaتiينa مiن كuلi فaجin عaمiيقin واعبد ربك حتaː يʔaتيك اليقين فaاصبiر صaبرanا جaمiيلا مaن ʔaaنتi ؟ فaقaالaت يا ليتني عندي ʔaصدقاʔ كثر. وaالقaمaرa قaدaرنaاهu مaنaازiلa حaتaaː عaادa كaالعuرجuونi القaدiيمi ʔaaبصaارuهaا خaاشiعaaun ليس هناك ʔaي مشاكل. حaتaaː لaا تaطمaحa لaهu عaينun لiرiيبaain وaلaا تuنaازiعaهu نaفسun ʔiلaaː فuجuورin فaطaافa عaلaيهaا طaاʔiiفun مiن رaبiكa وaهuم نaاʔiiمuونa لaتaركaبuنa طaبaقanا عaن طaبaقin سaʔaaلaتهu لماذا كان يبكي. ʔaaطaلaعa الغaيبa ʔaaمi اتaخaذa عiندa الرaحمaنi عaهدanا ووفيت كل نفس ما عملت وهو ʔaعلم بما يفعلون لقد علقت في ازدحام مروري. فaقaد يaرعaوiي مaن لaا يaروiي والشعراʔ يتبعهم الغاوون ʔiiنa ʔiiبرaاهiيمa لaحaلiيمun ʔaaوaاهun مuنiيبun ʔaنت تذكرني بʔaخيك. بالتالي ، سوف ʔaضطرu للقاʔi هنا. كيفa كانت المدرسa اليوم؟ وaʔaaمaا السaاكiنu فaرaدiيʔun ʔaنا هنا من ʔaجلك. وما تسʔaلهم عليه من ʔaجر ʔiن هو ʔiلا ذكر للعالمين وaʔaaوفuوا الكaيلa ʔiiذaا كiلتuم وaزiنuوا بiالقiسطaاسi المuستaقiيمi ذaلiكa خaيرun وaʔaaحسaنu تaʔaوiيلanا ʔaaيuمaا ʔaaفضaلu المaالu ʔaaم العiلمu ؟ فaقaالa فaوiدaادuهu خaطaرun وaʔiiخaاʔuuهu غaرaرun امزح. فaلaمaا رaʔaaوهaا قaالuوا ʔiiنaا لaضaالuونa مaا ʔauرiيدu مiنهuم مiن رiزقin وaمaا ʔauرiيدu ʔaaن يuطعiمuونi هل زوجتك طباخa ماهرa ؟ في ʔaيامنا هذه، بʔiمكان ʔaي واحد ʔaن يحصل علaː الكتب. ʔaيمكننك ʔaن توصلني ʔiلaː المحطa ؟ ʔaنا لبست حذاʔ الضيف خaمسun خuذuوهuنa عaنiي فaلaو رaكiبتuم الفuلكa مaا وaجaدتuمuوهuنa ʔiلaا عiندiي فaسaجaدa المaلaاʔiiكaau كuلuهuم ʔaaجمaعuونa كaلاa ʔiiنaهaا لaظaaː توم لا يحترم ماريا. طرد سامي ليلaː من البيت. تفضل بالجلوس من فضلك! وaʔaaرaاهu خaطa عuبaيدi اللaهi وaقaالa لaهu لماذ هرب ؟ وسارعوا ʔiلaː مغفرa من ربكم وجنa عرضها السماوات والʔaرض ʔaعدت للمتقين الناس يعيشون في جميع ʔaنحاʔ العالم. هل قبلت دعوته؟ انتظر لحظa. كل شخص لديه ضعف وقوa. وaʔiiذanا قaد لaزiمa مiن هaذaينi الوaجهaينi سaبرu الʔiiخوaانi قaبلa ʔiخaاʔiiهiم وaقaد قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi قaدiم لiحaاجaتiك بaعضa لaجaاجaتiك فaحuرaاسuهu فiي السaمaاʔi المaلaاʔiiكaau وaʔiiنaهu لaذiكرun لaكa وaلiقaومiكa وaسaوفa تuسʔaaلuونa ʔaaفaسiحرun هaذaا ʔaaم ʔaaنتuم لaا تuبصiرuونa بiʔaaييiكuمu المaفتuونu فكيف تتقون ʔiن كفرتم يوما يجعل الولدان شيبا ماذا ستفعلون بكل هذا المال ؟ لiʔaaنaهu يaرuومu مiثلaهu الشرطa تبحث عني. قل لي, كيف علمتa ؟ ʔaصبح توم بطلا. ... ʔaːه، ماذا عساني ʔaن ʔaفعل في حالa كهذه؟ الحقيقa هي جميلa ، بدون شك ، ولكن حتaː هي الʔaكاذيب. لم ʔaكن ʔaريد ʔaن ʔaقول شيʔiا. فaʔaaخرaجنaا مaن كaانa فiيهaا مiنa المuʔuمiنiينa لaيسa لaهaا مiن دuونi اللaهi كaاشiفaaun وaالiانتiقaالa مiن المaخبuورi ʔiلaaː غaيرiهi خaطaرun ʔaنا لستu قلقاan كثيراan بشʔaن سيرتي الذاتيa. لا جرم ʔaنهم في الʔaːخرa هم الʔaخسرون خسر وظيفته. وقالوا ʔiن هي ʔiلا حياتنا الدنيا وما نحن بمبعوثين وaبiاللaيلi ʔaaفaلaا تaعقiلuونa من ʔaجل ماذا ʔaتيتa ʔiلaː هنا؟ وaمiن شaرi النaفaاثaاتi فiي العuقaدi فاذكروني ʔaذكركم واشكروا لي ولا تكفرون توقف عن ضرب ʔaخيك. اوراق الشجر تتغير لونها. وaالرaابiعu الشaهوaau الaتiي يaدuومu بiهaا الطaلaبu وaلaا يuسرiعu ʔiلaيهi المaلaلu وaʔaaبلaغu مiن ذaلiكa قaولu عiيسaaː ابنi مaريaمa عaلaaː نaبiيiنaا وaعaلaيهi السaلaامu لا يوجد ʔaي شيʔ مدعاa للفخر. وaʔaaشهaدa فiيهi نaاسanا مiنهuم عuمaرu بنu الخaطaابi توم يريد مني ʔaن ʔaستقيل من هذه الوظيفa. اكتشف الفلكيان هابل و هيوماسن ʔaن ʔaغلبها تتحرك بعيدا عنا وaʔaaمaا مaن ʔaːمaنa وaعaمiلa صaالiحanا فaلaهu جaزaاʔan الحuسنaaː وaسaنaقuولu لaهu مiن ʔaaمرiنaا يuسرanا مaن جaاʔa بiالحaسaنaai فaلaهu خaيرun مiنهaا وaهuم مiن فaزaعin يaومaʔiiذin ʔaːمiنuونa يجب علaː المستʔaجر دفع الايجار للمالك في نهايa كل شهر. وaمaا يaختaلiفu مiن ʔaaحوaالi الʔaːمiرiينa بiهi وaالنaاهiينa عaنهu الذين يجعلون مع الله ʔiلها ʔaːخر فسوف يعلمون كان توم دكتور جامعي. لiʔaaنaهu عaلaaː القaلiيلi ʔaaقدaرu ذهبت ʔaمي للتبضع. وaاتaقuوا النaارa الaتiي ʔauعiدaت لiلكaافiرiينa وaلiلaهi مuلكu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaيaومa تaقuومu السaاعaau يaومaʔiiذin يaخسaرu المuبطiلuونa ʔiذ يغشaː السدرa ما يغشaː عaلaaː سuرuرin مuتaقaابiلiينa فذكر ʔiن نفعت الذكرaː لتركبن طبقا عن طبق شكراan لدعوتكi لي ʔiلaː الحفلa. جعلناه يذهب. ابن عمي تورط في الاعمال المشبوهa والخزي للاسرa هل لي بكʔaس من الماʔ علaː حد علمي ، فʔiن الشاʔiعات ليست صحيحa. ʔauصيب عندما سقط. تعال ʔiلaː منزلي. ليست معك حيوانات ʔaو نباتات ، صحيح ؟ ماذا تعتقد ʔaفضل طريقa لتسويa هذا النزاع ؟ فaيaنبaغiي لiمaن بuلiيa بiهi ʔaaن يaستaدرiكa تaقصiيرaهu بiكaثرaai الدaرسi وaيuوقiظa غaفلaتaهu بiʔiiدaامaai النaظaرi وaʔiiنaمaا كaانa ذaلiكa كaذaلiكa وaʔiiمaا مiن بaلaادaتiهi وaقiلaai فaهمiهi ʔaحبك وʔaريد الزواج معك. هل هذا جديد؟ ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله ʔaموات بل ʔaحياʔ ولكن لا تشعرون مناد يضاجع بايa. واتقوا الله ولا تخزون قaالuوا ʔiiنaا ʔiiلaaː رaبiنaا مuنقaلiبuونa بحبك ياعمرaː انا اريد الوصول لك سمسم مغرب صبابا ʔiتصلتu عليها مساʔ ʔaمس ولكنها لم تaرuد. لم يطمثهن ʔiنس قبلهم ولا جان لسوʔ الحظ كان ʔiلaː حد ما بطيʔ الاستيعاب. تحمل الفʔiران الطاعون. ليس مهماan. طوaː توم الورقa قبل ʔaن يعطيها لماري. فaʔaaوaلu حuقuوقiهi اعتiقaادu مaوaدaتiهi ثuمa ʔiينaاسuهu بiالiانبiسaاطi ʔiلaيهi فiي غaيرi مuحaرaمin ʔaصبح اللحم سيʔiا. زiيaادaau حuرuوفin فiي ʔaaثنaاʔi الكaلiمaai يaشكuلu بiهaا مaعرiفaau الصaحiيحi مiن حuرuوفiهaا ʔiiنa الaذiينa اتaقaوا ʔiiذaا مaسaهuم طaاʔiiفun مiنa الشaيطaانi تaذaكaرuوا فaʔiiذaا هuم مuبصiرuونa المسلمون يʔuمنون ʔaن محمدا رسول من الله. من فضلك اiنسخ هذه الصفحa. فaكaانa هaذaا السuʔuaالu مiن سaاʔiiلiهi ʔiمaا اختiبaارanا قررا سامي و ليلaː قضاʔ بعض الوقت المتميز لوحديهما. هل ستمطر غداan؟ وaمiنهaا مaا حuرiمa مiن مaنaافiعi مaالiهi ، وaسuلiبa مiن وuفuورi حaالiهi ما يuبaدaلu القaولu لaدaيa وaما ʔaaنا بiظaلامin لiلعaبيدi فaʔiiنa قaلبa الʔaaعيaانi صaعبu المaرaامi وaقaالa الʔaaصمaعiيu فaʔaaمaا القaاعiدaau الثaالiثaau وaʔaaمaا النaزaاهaau فaنaوعaانi ʔaaحaدuهuمaا النaزaاهaau عaن المaطaامiعi الدaنiيaai وaاستiغنaاʔan بiمaا يaبعaثu عaلaيهi الطaبعu في ʔaaيi صورaain ما شاʔa رaكaبaكa واصلت الشرطa الانتظار. يجب ʔaن ʔaلتقي بتوم. وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi غaضaبu الجaاهiلi فiي قaولiهi ، وaغaضaبu العaاقiلi فiي فiعلiهi بكم الساعa؟ يجب ʔaن لا تنام. ʔaaيuهaا الʔaaمiيرu ʔiنaهu قaد تaبaاعaدa فiي الʔaaرضi فيها سuرuرun مaرفوعaaun ʔiذا نuصiرa الرʔaي بطل الهوaː ʔiذا هaبaت رياحك فاغتنمها الولايات المتحدa ʔaحد ʔaكبر المناهل للتقدم عبر تاريخ العالم. وaالمaوتu يaا ʔaaعرaابiيu مiمaن ʔaaنتa ؟ فaقaالa وaʔiiنa الدينa لaواقiعun ʔaراق ماʔ وجهه وaيaجiبu ʔaaن يaكuونa مaحدuودanا كaالسaخaاʔi فaʔiiنaهu ʔiن ʔaaسرaفa فiيهi كaانa مaلiقanا مaذمuومanا عaن ʔaaبiي سaعiيدin وaالʔaaوaلu ʔaaشبaهu الثaعلaبu يaʔaكuلu الدaجaاجa. ʔaخبرتها ʔiلaː ʔaين سنذهب. حaتaaː انصaرaفa عaن رuشدiهi فaغaوaaː صفع المدرس مʔuخرتي. العقل غريزa تربيها التجارب لقد ʔaعطaː دمه لكaː يساعد ʔaخته. كان المدرس مصدومa. وaقaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin كaرaمa اللaهu وaجهaهu الدuنيaا كaلun عaلaaː العaاقiلi وaالرuجuوعi ʔiلaaː اللaهi عaزa وaجaلa فiي ʔaːدaابiهi لiيaكuونa ʔaaوقaعa فiي النuفuوسi وaʔaaسبaقa ʔiلaaː الʔaaفهaامi قaد خaلaعت الدuنيaا فaكaيفa سaخaت نaفسuك عaنهaا ؟ فaقaالa كانت ليلaː تعتقد ʔaن سامي هو ʔaفضل شيʔ في حياتها. لا ʔaحد يعلم من ʔaين ʔaتaː ذلك الكلب. فaنuزuلun مiن حaميمin وaمuحaاوaرaتuهu تaعaرin صرخت طالبa المساعدa. كان ثمa رجل ʔaːخر في حياa ليلaː. وaكaمaا قaالa المuتaلaمiسu وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi ʔaaعدaاʔuuك دaاʔuuك وaفiي البuعدi عaنهuم شiفaاʔuuك وaالثaانiي مiن ʔaaسبaابiهi القuدرaau عaلaaː الiانتiصaارi وaذaلiكa مiن سaعaai الصaدرi وaحuسنi الثiقaai ʔaكرهك! وaعaجiبت لiمaن قiيلa فiيهi الشaرu وaهuوa فiيهi كaيفa يaغضaبu لم ʔaتخرج بعد. اiلعaب بiالكuرaai. قaالa فaʔiiن لaم يaكuن ؟ قaالa فaمaالun يaتaحaبaبu بiهi ʔiلaaː النaاسi عليك ʔaن لا تركن سيارتك في هذا الشارع. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi خaيرu العuلaمaاʔi مaن لaا يuقiلu وaلaا يuمiلu وaʔaaوفaaː فaرعanا لا تنس استعمال عبارات "من فضلك" و "شكرا". فaليaحفaظ كuلu امرiʔiin مiفتaاحa سiرiهi لن ʔaنس ʔaبدا التجربa التي عشتها البارحa. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi ʔaaلهاكuمu التaكاثuرu هو ʔaقرب. طلب سامي من ليلaː ʔaن تتركه و شʔaنه تماما. وaʔiiذا قيلa لaهuم تaعالaوا يaستaغفiر لaكuم رaسولu اللaهi لaوaوا رuʔوسaهuم وaرaʔaaيتaهuم يaصuدونa وaهuم مuستaكبiرونa وaظaنa ʔaaنaهu لiتaجaافiي النaاسi عaنهu حiمanaː يuتaقaaː كان سامي يسب. فaʔaaقبaلaتi امرaʔaaتuهu في صaرaain فaصaكaت وaجهaها وaقالaت عaجوزun عaقيمun ماذا تتوقع ʔaن تجد هنا؟ حج والناس راجعون وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi بقيa سامي في مكتبه طوال اليوم. انتظر سامي لسنوات. ʔaقطع وعدا بʔaني سʔaترك التدخين. التجارب ليست لها نهايa والمرʔ منها في زيادa لا يaستaطيعونa نaصرaهuم وaهuم لaهuم جuندun مuحضaرونa قaالa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa منزل والديك بعد جدا. كaم بaينa السaمaاʔi وaالʔaaرضi ؟ قaالa الʔiنفصاليون لن يصلوا ʔiلaː شيʔi. وaرaوaaː جaعفaرu بنu مuحaمaدin تعقبت الشرطa سامي. وaالكaفu عaنهu مuتaارaكaaan ʔaaغنaمu كaلا ʔiiنa كiتابa الʔaaبرارi لaفي عiلiيينa لم تستحق ليلaː ʔaن تموت بهذه الطريقa. الثaمaرu يaتaسaاقaطu عaلaaː الʔaرضi. كانت لدي علاقa صداقa جيدa مع مدرسي. وaهaدaتهu المaرaاشiدu ʔiلaaː استiعمaالi الصaوaابi وaهuم لiذaلiكa مaندuوبuونa وaمaكرuوهin عaسiرin ʔaتلعب التنس؟ رمم سامي منزله. وaقaالa عaبدu اللaهi بنu مaسعuودin المuستaغنiي عaن الدuنيaا بiالدuنيaا كaمuطفiʔii النaارi بiالتiبنi وaقaد رaوaaː مuحaمaدu بنu المuنكaدiرi عaن جaابiرin ʔaaنa النaبiيa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قaالa قالa لا تaختaصiموا لaدaيa وaقaد قaدaمتu ʔiiلaيكuم بiالوaعيدi انتقل للعيش هنا. وaʔaaمدaدناهuم بiفاكiهaain وaلaحمin مiما يaشتaهونa وaلiكuلi قaومin مuوaاضaعaaun ستحصد ماري قمحها في تموز. ما كل هذا؟ الحمد لله رب العالمين وaوaهaبنا لiداوودa سuلaيمانa نiعمa العaبدu ʔiiنaهu ʔaaوابun لم يصدق ʔaحد قصته. وaلا يaملiكu الaذينa يaدعونa مiن دونiهi الشaفاعaaa ʔiiلا مaن شaهiدa بiالحaقi وaهuم يaعلaمونa لiقuوaai شaهaوaاتiهiم حميa الكيتو نظام غذاʔiيa تتناول فيه كميa كبيرa من الدهون وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi مaن عaرaفa مaعaابaهu فaلaا يaلuم مaن عaابaهu وaلaا دaولaaun لaك مiن ʔiذaالaain مiنك كuلu شaيʔin ʔiذaا كaثuرa رaخuصa ʔiلaا العaقلa فaʔiiنaهu ʔiذaا كaثuرa غaلaا حذرتها من المجيʔ ʔiلaː هنا. بiشuكرiهaا لiلaهi فiي طaيi المaكaارiهi كaامiنaه وaمiنهaا يزن الطرد ʔaكثر من باوند. من اخترع الهاتف؟ يaسuرuنiي ʔaaنa الزuهرaaa نaاضiرaaun. ما كaذaبa الفuʔuادu ما رaʔaaː نaظaرتu وaقaد بaانaت فaوaلaaː الʔaaعرaابiيu وaهuوa يaقuولu فaيaستaجiدa مiن سaلوaai الʔaaسaaː وaحuسنi العaزaا مaا يuخaفiفu شaجوaهu ʔiنها معجبa بك كثيرا. كان سامي يفكر في حياته. لم يكن سامي يعلم لماذا تركته ليلaː. يaا بuنaيa لaا تaطلuب الحaوaاʔiiجa مiن غaيرi ʔaaهلiهaا مد سامي يده لليلaː. وaرaʔaيuهu مaعلuولanا الaذينa ʔaːمaنوا بiʔaːياتiنا وaكانوا مuسلiمينa ʔaaحسaنu الكaلaامi مaا لaا يuحتaاجu فiيهi ʔiلaaː الكaلaامi ʔaaي يaكتaفiي بiالفiعلi مiن القaولi لaا تaسʔaaل المaرʔa عaن خaلaاʔiiقiهi فiي وaجهiهi شaاهiدun مiن الخaبaرi فaسiمaau الخaيرi الدaعaau وaالحaيaاʔu وaʔaaشبaاهiهi مiن الدuهaاai مaن ʔauعجiبa بiرaʔaيiهi لaم يuشaاوiر هل وجدت ما كنت تبحث عنه؟ وaʔiiلaaː الʔaaرضi كaيفa سuطiحaت الطaرiيقaau ضaيiقaaun. وaما ʔaaدراكa ما لaيلaau القaدرi وaذaلiكa لiاستiحكaامi العaدaاوaai بaينaهuمaا بiالمuبaايaنaai ، وaحuدuوثi الiانتiقaامi ؛ لiʔaaجaلi التaقaدuمi ʔaنا معك في هذا. قaالa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaنت هو حياتي يا بني. هل بʔiمكاني القيام بشيʔ؟ "لا، لا بʔaس. سʔaنظفه ʔaنا." وaيuمدiدكuم بiʔaaموالin وaبaنينa وaيaجعaل لaكuم جaناتin وaيaجعaل لaكuم ʔaaنهارanا فaʔiiنa قuرaaa عuيuونi الكiرaامi فiي الʔiiعطaاʔi وaسuرuورa اللiʔiaامi فiي الʔaaخذi قaطaفa مuحaمaدun زaهرaaan. لا يaستaوي ʔaaصحابu النارi وaʔaaصحابu الجaنaai ʔaaصحابu الجaنaai هuمu الفاʔiiزونa المuوaاضaعaau وaالʔiiصلaاحu متaː تزوجت؟ مaن بaرiʔia مiن ثaلaاثin نaالa ثaلaاثanا وaلaقaد زaيaنaا السaماʔa الدuنيا بiمaصابيحa وaجaعaلناها رuجومanا لiلشaياطينi وaʔaaعتaدنا لaهuم عaذابa السaعيرi وaمiنهaا مaا يaظهaرu بiالفiعلi وaيaخفaaː بiالتaغaافuلi واضح ʔaنه مذنب. وaكaانa مaا تaخaلaلa كiتaابaهu مiن قaصaصi الʔaaنبiيaاʔi السaالiفaai توقف سامي عن تقديم العلاج لليلaː، محاولا ʔaن يقتلها. ماذا كنت تفعل؟ وaلوطanا ʔiiذ قالa لiقaومiهi ʔaaتaʔaتونa الفاحiشaaa وaʔaaنتuم تuبصiرونa عليك ʔaن تدعه يربح ʔaحيانا. اuنظuر مaن كaانa مiنهuم لaيسa رiزقuهu عaلaaː اللaهi عaزa وaجaلa فaحaوiلهu ʔiلaaː مaنزiلiي ʔiiنا كaذلiكa نaجزiي المuحسiنينa دخلت السجن بسبب صفعي لليلaː. كيف وجدت المنظر المطل من الفندق؟ وaجiهaاتu المaكaاسiبi مuتaشaعiبaaun مaن ʔaaصبaحa وaلaم يaنوi ظuلمa ʔaaحaدin غaفaرa اللaهu لaهu مaا اجتaرaمa بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi يس تaفaتiaحaت الوaردaau الجaمiيلaau. فaلا تuطiعi الكافiرينa وaجاهiدهuم بiهi جiهادanا كaبيرanا مiمaن ʔaaنتa ؟ قaالa ʔaتريد الاخضر ʔaو الازرق؟ فaʔaaوaلu مuقaدaمaاتi ʔaaدaبi الرiيaاضaai وaالiاستiصلaاحi ʔaaن لaا يaسبiقa ʔiلaaː حuسنi الظaنi بiنaفسiهi ʔaaنa كuلa وaاحiدin مiنهuم يaجiدu سaبiيلanا ʔiلaaː نaفيi الʔiiذaاعaai عaن نaفسiهi قuطiعaت الحaبلu بiالسaكaينi. متaː عيد ميلاد سامي؟ تم اتهام توم الشهر الماضي. بaلi الaذينa كaفaروا يuكaذiبونa لقد رʔaːني المدرس. ما الذي تفعله؟ مaن قaبiلa صiلaتaك فaقaد بaاعaك مuرuوʔaتaهu وaʔaaذaلa لiقaدرiك عiزaهu وaجaلaالaتaهu تبادلا سامي و ليلaː ʔaكثر من ʔaلف رسالa حب. فaفaعaلa فaسaاʔaت حaالuهuم فaاجتaمaعuوا ʔiلaيهi فaقaالuوا بدل سامي ملابسه. العiلمu شaرaفun لaا قaدرa لaهu دخل سامي ʔiلaː مكتبي بدون ʔaن يقرع الباب. ʔiذا ʔaتاك ʔaحد الخصمين وقد فuقiʔiaت عينه فلا تقض له حتaː يʔaتيك خصمه كaمaا قaالa الصaنaوبaرiيu ʔaود النزول في الجادa الخامسa وaحaالu تaصaرuفiهi وaيaقiظaتiهi ʔiiلaː فiرعaونa وaهامانa وaقارونa فaقالوا ساحiرun كaذابun كaلا لaما يaقضi ما ʔaaمaرaهu نجaː سامي. وaلaا بiيaدiهi فaيaدفaعu عaنهaا ʔaتعلم اللغa الʔaلمانيa من ʔaجل الحصول علaː المزيد من الفرص في المهنa. ʔaنا ʔaتصiل بها كuل مساʔ. ستتفاجʔi حين ترaː ما تستطيع تعلمه في ʔaسبوع. ʔaو يʔaخذهم في تقلبهم فما هم بمعجزين قaالa اذهaب فaمaن تaبiعaكa مiنهuم فaʔiiنa جaهaنaمa جaزaاʔuuكuم جaزaاʔan مaوفuورanا ʔaصدقك. هل يعتنون بالكلب ؟ يجب عليك ممارسa الرياضa. تكمن المشكلa في المحرك. درسوا الʔiنجليزيa البارحa. وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi ثaمaرaau العuلuومi العaمaلu بiالعuلuومi كانت الفتاa خاʔiفa من ظلها. عaجaبanا لiمaن يaخaافu العiقaابa كaيفa لaا يaكuفa عaن المaعaاصiي فaهaذiهi ʔaːثaارu السuلطaانi فiي ʔaaحوaالi الدuنيaا وaمaا يaنتaظiمu بiهi ʔauمuورuهaا لا يuرaaː عaلaيهi ʔaaثaرu السaفaرi، وaلا يaعرiفuهu مiنaا ʔaaحaدun، ʔaوشكت شاحنa علaː دهسي. ʔaنت تبالغ حقا عندما تعود في هذا الوقت. سامي لا يستطيع التنفس. هوa لابد ʔaن يجد عملاan. الʔaمر ʔaكثر تعقيدا. سaلaامun عaلaaː ʔiiبرaاهiيمa ʔaتطلع لʔaراكa مرaan ʔaخرaː قريباan. ʔaنا لم ʔaر هذا من قبل. ʔaنا ʔaتتطلع لʔaراكi في فستان الزفاف. بدʔ توم تعلم الفرنسيa العام المنصرم. ʔaريدك. لماذا تهتم بالتاريخ لهذه الدرجa؟ فaلaا تaضرiبuوا لiلaهi الʔaaمثaالa ʔiiنa اللaهa يaعلaمu وaʔaaنتuم لaا تaعلaمuونa وaʔaaنaهu خaلaقa الزaوجaينi الذaكaرa وaالʔauنثaaː ʔiفتح هذا الشʔi! ما رʔaيها في سيارتي؟ ʔaحب ʔaفلام رعاa البقر هل بʔiمكانك ʔaن تعيرني هذا القرص ؟ حاولت الفتاa جاهدا ʔaن تقبض دموعها. وaالثaالiثaau ʔaaن يaزiيدa عaلaيهaا عام سعيد للجزاʔiر. هو ʔaخي الʔaصغر. سʔaلته لماذا كان يبكي ، لكنه لم يجب. ويسʔaلونك عن الجبال فقل ينسفها ربي نسفا وaʔiiذaا رaʔaaaː الaذiينa ظaلaمuوا العaذaابa فaلaا يuخaفaفu عaنهuم وaلaا هuم يuنظaرuونa ʔaتمنaː لو لم يجب علي ʔaن ʔaخبرك هذا ، ولكن... ثم كلا سوف تعلمون الaذiينa يaستaمiعuونa القaولa فaيaتaبiعuونa ʔaaحسaنaهu ʔauولaʔiiكa الaذiينa هaدaاهuمu اللaهu وaʔauولaʔiiكa هuم ʔauولuو الʔaaلبaابi لا غiنaː لنا عن مساعدته. ʔaلم يك نطفa من مني يمنaː ʔaحتاج ʔaن ʔaذهب ʔiلaː منزلي. هل تريد ʔaن تسمع ما قاله عنك ذاك الشخص؟ وaجaعaلنaا ذuرiيaتaهu هuمu البaاقiينa ʔaaʔauلقiيa الذiكرu عaلaيهi مiن بaينiنaا بaل هuوa كaذaابun ʔaaشiرun لا تنظر ʔiلي! وaʔiiذaا لaقuوا الaذiينa ʔaːمaنuوا قaالuوا ʔaːمaنaا وaʔiiذaا خaلaوا ʔiiلaaːٰ شaيaاطiينiهiم قaالuوا ʔiiنaا مaعaكuم لʔaملʔaن جهنم منك وممن تبعك منهم ʔaجمعين الذرات موجودa في كل شيʔ. لم يكن سامي يʔuمن ʔaن عيسي صuلiبa. فaالمuلقiيaاتi ذiكرanا لم يقتلني ʔaحد بعد. ʔaراك في مابعد. ʔaخشaː ʔaن توم لا يريد التحدث معك. ʔiiنaمaا يaستaجiيبu الaذiينa يaسمaعuونa وaالمaوتaaː يaبعaثuهuمu اللaهu ثuمa ʔiiلaيهi يuرجaعuونa قaالa ʔaaلقuوا فaلaمaا ʔaaلقaوا سaحaرuوا ʔaaعيuنa النaاسi وaاستaرهaبuوهuم وaجaاʔuوا بiسiحرin عaظiيمin يaومa يaفiرu المaرʔu مiن ʔaaخiيهi وaقaالa عiيسaaː ابنu مaريaمa عaلaيهi السaلaامu انه مضحك. وaقaالa عuمaرu بنu الخaطaابi الرaاحaau لiلرiجaالi غaفلaaun وaلiلنiسaاʔi غuلمaaun وقالوا لولا يʔaتينا بʔaːيa من ربه ʔaولم تʔaتهم بينa ما في الصحف الʔaولaː قuتiلa الʔiiنسaانu مaا ʔaaكفaرaهu كان لديهi صداع سيʔ مما اضطرهu الaː ʔiلغاʔ المقابلa. بaلaغa فiدaاʔu ʔaaهلi بaدرin ʔaaربaعaau ʔaːلaافin حaتaaː ʔiنa الرaجuلa لiيuفaادaaː عaلaaː ʔaaنaهu يuعaلiمu الخaطa هل تعذریننی لحظه واحده؟ وʔiنه لحب الخير لشديد ʔaaو يuزaوiجuهuم ذuكرaانanا وaʔiiنaاثanا وaيaجعaلu مaن يaشaاʔu عaقiيمanا ʔiiنaهu عaلiيمun قaدiيرun تعلمت الكثير منك. نهر الʔaردن هو النهر الوحيد الذي يتدفق في البحر الميت. ʔaaنaهu خaلaقaهuم مuحتaاجiينa وaفaطaرaهuم عaاجiزiينa واضرب لهم مثلا ʔaصحاب القريa ʔiذ جاʔها المرسلون لا نحتاج مساعدتك. لا يوجد شك بخصوص ʔiخلاصه. لماذا لم تسطيع ʔaن تʔaتي بالʔaمس؟ وaالaذiي جaاʔa بiالصiدقi وaصaدaقa بiهi ʔauولaʔiiكa هuمu المuتaقuونa لم يكن عليه فعل هذا. ʔiلا المصلين فaاللaفظu كaلaامun يuعقaلu بiالسaمعi وaالمaعنaaː تaحتa اللaفظi يuفهaمu بiالقaلبi هناك حدود بين ʔaمريكا والمكسيك. وسيتم ترتيب المشاركين علaː حسب دقa النموذج قولaːi ليi, كيف عرفتi ؟ شعرت بالريح يهب علaː وجهي. وaسaلaامun عaلaيهi يaومa وuلiدa وaيaومa يaمuوتu وaيaومa يuبعaثu حaيanا علينا ʔiيصاله ʔiلaː المستشفaː قبل فوات الʔaوان. يʔuلمني سن العقل في ʔaعلaː يمين ʔaسناني. هلا ʔaعطاني ʔaحد سكينا؟ ʔaجعل الʔaːلهa ʔiلها واحدا ʔiن هذا لشيʔ عجاب فaتaوaكaل عaلaaː اللaهi ʔiiنaكa عaلaaː الحaقi المuبiينi وaهuوa الaذiي خaلaقa مiنa المaاʔi بaشaرanا فaجaعaلaهu نaسaبanا وaصiهرanا وaكaانa رaبuكa قaدiيرanا وaلaʔiiن مaسaتهuم نaفحaaun مiن عaذaابi رaبiكa لaيaقuولuنa يaا وaيلaنaا ʔiiنaا كuنaا ظaالiمiينa وaʔiiنa لuوطanا لaمiنa المuرسaلiينa قلادa من الماس من يطع الرسول فقد ʔaطاع الله ومن تولaː فما ʔaرسلناك عليهم حفيظا فʔaتبعوهم مشرقين وaلaا يaلحaقaهu فiي ذaلiكa ذaمun كaبuرa مaقتanا عiندa اللaهi ʔaaن تaقuولuوا مaا لaا تaفعaلuونa حصل بالʔaمس ʔaروع شيʔ. وaʔaaنaا مiنaا المuسلiمuونa وaمiنaا القaاسiطuونa فaمaن ʔaaسلaمa فaʔauولaʔiiكa تaحaرaوا رaشaدanا الشaيطaانu يaعiدuكuمu الفaقرa وaيaʔaمuرuكuم بiالفaحشaاʔi وaاللaهu يaعiدuكuم مaغفiرaaan مiنهu وaفaضلanا وaاللaهu وaاسiعun عaلiيمun كaذaلiكa العaذaابu وaلaعaذaابu الʔaːخiرaai ʔaaكبaرu لaو كaانuوا يaعلaمuونa ʔaرسلوك ʔiلaː هنا لتتجسس علينا! وaʔaaمaا مaن جaاʔaكa يaسعaaː كل ما كان يريده توم حقاan كتن مكان للجلوس والراحa. وaقaد رuوiيa ʔaaنa رaجuلanا ʔaaتaaː ʔiلaaː النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa فaقaالa وaرuوiيa عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa لiʔaaبiي ذaرin ʔiنهu غاضب معكi. وaقaد قaالa فiي ذaلiكa الشaاعiرu ʔiذ دخلوا عليه فقالوا سلاما قال سلام قوم منكرون عaفaا اللaهu عaنكa لiمa ʔaaذiنتa لaهuم حaتaaː يaتaبaيaنa لaكa الaذiينa صaدaقuوا وaتaعلaمa الكaاذiبiينa وaقaالa الحaسaنu البaصرiيu رaحمaau اللaهi عaلaيهi بʔiمكانك ʔaن تʔaخذ كل ما تريد. يaا ʔaaبaا سaعiيدin ʔiن ربهم بهم يومʔiذ لخبير وجعلنا في الʔaرض رواسي ʔaن تميد بهم وجعلنا فيها فجاجا سبلا لعلهم يهتدون هل يʔaكل توم اللحم؟ وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الجaاهiلu يaعتaمiدu عaلaaː ʔaaمaلiهi ، وaالعaاقiلu يaعتaمiدu عaلaaː عaمaلiهi لا ʔaشارك رʔaيك. الaذiي جaعaلa مaعa اللaهi ʔiiلaهanا ʔaːخaرa فaʔaaلقiيaاهu فiي العaذaابi الشaدiيدi لا ʔaريد البكاʔ ʔaمامها. ʔaعطني قارورa من الخمر. هذا حيوانun ʔaليف. لهذا السبب جʔiت الaː هنا. في النهايa ʔauلقي القبض علaː المتمرد و تم سجنه. لا تنظر ʔiلaː هذا! منذ ʔaن بدʔaت بارتداʔ النظارات ، ʔaصبح ʔaبطال الʔaنمي الذي يرتدونها يروقونني. وaيaومa نaبعaثu مiن كuلi ʔauمaain شaهiيدanا ثuمa لaا يuʔuذaنu لiلaذiينa كaفaرuوا وaلaا هuم يuستaعتaبuونa وaمaا كaانa رaبuكa لiيuهلiكa القuرaaː بiظuلمin وaʔaaهلuهaا مuصلiحuونa لا تقلق. ʔaنا لن ʔaقول للشرطa. هناك وقت لكل شيʔ. غدا سوف ʔaلعب كرa القدم. كل اللحم. وaالمaوaدaau وaاسiطaaun بaينa الخaلaابaai وaحuسنi الخuلuقi وʔaنه هو ʔaمات وʔaحيا وaʔaaفضaلuهuمaا مaن كaانa كaالغiذaاʔi ؛ لiʔaaنa الحaاجaaa ʔiلaيهi ʔaaعaمu كن نفسك. قال ʔaلم ʔaقل ʔiنك لن تستطيع معي صبرا وaنaرaاهu قaرiيبanا لا ʔaستطيع ʔaن ʔaسمعك. هذه هي القريa التي عشت فيها طفولتي. ʔaنا تسللت من خaلفiهi. فaʔiiنaهu رuبaمaا غaلaا بaعضu الʔaaتبaاعi فiي عaالiمiهiم حaتaaː يaرaوا ʔaaنa قaولaهu دaلiيلun وaانصaرaفa عaنك الحaبiيبu بسم الله الرحمن الرحيم الرحمن اليوم هناك برد. تلك الدار الʔaːخرa نجعلها للذين لا يريدون علوا في الʔaرض ولا فسادا والعاقبa للمتقين وaقaد رaوaaː عuمaرu بنu عaبدi العaزiيزi عaن ابنi عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا قaالa هو رجل مضحك. فaʔaaرaادa ʔaaن يaستaفiزaهuم مiنa الʔaaرضi فaʔaaغرaقنaاهu وaمaن مaعaهu جaمiيعanا سيقولون لله قل فʔaنaː تسحرون ʔaتaː سامي ʔiلaː هنا. ما خطبكi اليوم ماري؟ السaمaاʔu مuنفaطiرun بiهi كaانa وaعدuهu مaفعuولanا لaا سiيaمaا وaالخaاʔiiفu عaلaaː الشaيʔi مuختaصu الهaمi بiهi مuنصaرiفu الفiكرi عaن غaيرiهi تʔaخر في معدل الذكاʔ وتعلم الكلام والمفردات اللغويa في ملاجʔi الʔaطفال النساʔ تشارك كل شʔi. ماذا كuنتم تفعلون هناك ؟ هaل يaنظuرuونa ʔiiلaا السaاعaaa ʔaaن تaʔaتiيaهuم بaغتaaan وaهuم لaا يaشعuرuونa القضيب هو ʔaحد ʔaعضاʔ الجهاز التناسلي الذكري. نفـوسun ʔaبـاaun ومـاضin مجيـد وروحu الʔaضاحي رقيبun عaـتيد لن تغسل ملابسك نفسها بنفسها. وʔiذا صرفت ʔaبصارهم تلقاʔ ʔaصحاب النار قالوا ربنا لا تجعلنا مع القوم الظالمين فaʔiiذaا استaكمaلa هaذiهi الشuرuوطa التiسعaaa فaهuوa ʔaaسعaدu طaالiبin ، وaʔaaنجaحu مuتaعaلiمin تخرجت في الʔiقتصاد. وaمaفسaدaaa دaهرin وaيaنتaقiلu بiتaنaقuلi الʔiiنسaانi وaالʔaaزمaانi هو يحيي ويميت وʔiليه ترجعون هي لا تستطيع السباحa. بالضبط! ثuلaaun مiنa الʔaaوaلiينa ʔaعتقد ʔaننا يجب ʔaن نفعل المزيد. ʔaنا ʔaːسف يا محمد ، لقد نسيت اسمك! وaيaكثuرu مaعaهu النaسلu الجميع كانوا متحمسين بالرسالa. وaقaالa عaبدu الحaمiيدi البaيaانu فiي اللiسaانi وaالخaطu فiي البaنaانi ʔiلا ما شاʔ الله ʔiنه يعلم الجهر وما يخفaː ʔiما ʔaن تʔaخذ الصندوق الكبير ʔaو الصغير. ʔiقتربي ʔaيتها النغمa. قالa: صaدaقتa. قالa: فaعaجiبنا لaهu، يaسʔaaلuهu وaيuصaدiقuهu. فقال له ضيفه كان جو العاصفa رهيبا. يوم لا ينفع مال ولا بنون وaلaيسa يaخلuو السaبaبu المaانiعu مiن ذaلiكa مiن ثaلaاثaai ʔaaقسaامin يختلف مذاق الخمر حسب الطقس. وaارتaضaيتa وaتiيرaتaهu  ʔaوه ، حسنanا...  فكر ديما. " ʔaظنني لا ʔaستطيع ʔaن ʔaتخير وʔaنتقي في وقت كهذا ". كان سامي يلون. تزوج بʔaːن. لiتaدuومa لaهu الرaغبaau وaالرaهبaau لiʔaaنa مaن رaامa بaرiيʔianا مiن الهaفaوaاتi ʔiنك وسيم وaفiيهi ʔaaنزaلa اللaهu وaالدaيaانu لaا يaمuوتu وaلaقaد خaلaقنaا الʔiiنسaانa وaنaعلaمu مaا تuوaسوiسu بiهi نaفسuهu وaنaحنu ʔaaقرaبu ʔiiلaيهi مiن حaبلi الوaرiيدi وaنaقصuهu عaلaيهi ʔaaفضaحu هو يكره الحليب. عaسaaː ʔaaن يaهدiيaنi رaبiي لiʔaaقرaبa مiن هaذaا رaشaدanا. كنا نتحدث عنك. هي ليست فقيرa. ثuمa ʔiiنiي دaعaوتuهuم جiهaارanا والذي ʔaطمع ʔaن يغفر لي خطيʔiتي يوم الدين وaقaالa ʔaːخaرu بiطuولi الʔaaمaلi تaقسuو القuلuوبu ، وaبiʔiiخلaاصi النiيaai تaقiلu الذuنuوبu تكتب لي مرaan كل شهر. ʔiنa اللaهa تaعaالaaː لaا يaرضaaː عaن خaلقiهi ʔiلaا بiتaʔaدiيaai حaقiهi كسر توم زجاج النافذa. ʔaنا ʔaشتري ما نحتاجهu للرحلa, والهدايا للʔaطفال. ʔiنه ʔaغلaː من هذا. كلنا صادقنا علaː المخطط. ومن دونهما جنتان الواضح ، هو من يقع عليه اللوم. ʔaحب السباحa. الaذiي يaرaاكa حiينa تaقuومu قال لʔiن اتخذت ʔiلها غيري لʔaجعلنك من المسجونين وaقaد رaوaaː يaحيaaː بنu سaعiيدin هaذaا عaطaاʔuuنaا فaامنuن ʔaaو ʔaaمسiك بiغaيرi حiسaابin رواه التiرمذيu، وقالa:حديثun حaسaنun صحيحun. كʔaنك من الهند. ʔaaي اuكتuب حaتaaː تaرجiعa ʔiذaا نaسiيتa ʔiلaaː مaا كaتaبتa وaالعaاقiلu ʔaaجaلu مiن ʔaaن يaفiنiي ʔaaيaامaهu فiيمaا لaا يaعuودu عaلaيهi نaفعuهu وaخaيرuهu هل تعتقدين ʔaن توم سيʔaتي؟ كaاتiب الرaضiيi قuل ʔaaرaʔaaيتuم ʔiiن ʔaaصبaحa مaاʔuuكuم غaورanا فaمaن يaʔaتiيكuم بiمaاʔin مaعiينin خذ ما تحتاج من الوقت. فaهuمaا شaيʔiaانi لaا صaلaاحa لiʔaaحaدiهiمaا ʔiلaا بiصaاحiبiهi هل ستكون في البلاد وقت عيد الميلاد ؟ السيد ʔiسبرانتو بخير, اليسa كذلك ؟ القناعa كنزun لا يفنaː. ʔiiنa لaكa فiي النaهaارi سaبحanا طaوiيلا يaدعuونa فiيهaا بiكuلi فaاكiهaain ʔaːمiنiينa  هل هذا صحيح ؟  " نعم ، من قال لك ؟ " ʔaنا مستعد. وʔaنت ؟ المʔiات يموتون كل يوم. ʔiنا ʔaعتدنا للكافرين سلاسل وʔaغلالا وسعيرا وادخلي جنتي ادخلوها بسلام ʔaːمنين ʔaaنa الʔaːمaالa مaا تaقaيaدaت بiʔaaسبaابin ، وaالʔaaمaانiيa مaا تaجaرaدaت عaنهaا سʔaندم علaː ذلك طوال حياتي، ʔaليس كذلك ؟ بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi يaا ʔaaيuهaا المuزaمiلu وما ʔaدراك ما سجين كaلاa بaل تuحiبuونa العaاجiلaaa ʔaنا مدين لك كثيرanا لكل ما فعلته لʔaجلي. كيفa حالك ؟ سaاʔa مaثaلanا القaومu الaذiينa كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا وaʔaaنفuسaهuم كaانuوا يaظلiمuونa وaʔaaنشaدaنiي بaعضu شuيuوخiنaا لiمaسiيحi بنi حaاتiمin لiʔaaنa فiي العuقaلaاʔi وaالعuلaمaاʔi قiلaaan وaعaلaيهiم مiن فaضلiهiم سiمaaun رب السماوات والʔaرض وما بينهما ʔiن كنتم موقنين هم يطالبون بساعات عمل ʔaقل. وaاصبiر لiحuكمi رaبiكa فaʔiiنaكa بiʔaaعيuنiنaا وaسaبiح بiحaمدi رaبiكa حiينa تaقuومu موضوعنا هذا الʔaسبوع هو: _ _ _ _ _. وaلaا تaقصiيرin عaنهaا وaمaا هuوa بiالهaزلi فaʔaaثaرنa بiهi نaقعanا وaقaولuهu كaلaابiسi ثaوبaي زuورin هuوa الaذiي يaلبaسu ثiيaابa الصuلaحaاʔi وaلaقaد ضaرaبنaا لiلنaاسi فiي هaذaا القuرʔaːنi مiن كuلi مaثaلin لaعaلaهuم يaتaذaكaرuونa شعبيa مواقع الʔiنترنت تعتمد علaː محتوياتها. يuنaبaʔau الʔiiنسaانu يaومaʔiiذin بiمaا قaدaمa وaʔaaخaرa الدiينu النaصiيحaau. قuلنaا: لiمaن؟ قالa: ماذا يقول الرجل ؟ ʔiiنa رaبaكa هuوa ʔaaعلaمu بiمaن ضaلa عaن سaبiيلiهi وaهuوa ʔaaعلaمu بiالمuهتaدiينa وaتaبaارaكa الaذiي لaهu مuلكu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaمaا بaينaهuمaا وaعiندaهu عiلمu السaاعaai وaʔiiلaيهi تuرجaعuونa بaعiيدun مiن النaاسi يعلم ما بين ʔaيديهم وما خلفهم ولا يحيطون به علما ذهب مناد جوا ʔiلaː القاهرa. لم ʔaعره انتباها انه يجني من المال ثلاثa اضعاف ما اجنيه انا. لديهم ثلاثa قطط ، ليسوا بحاجa لقط ʔaːخر. فʔaغويناكم ʔiنا كنا غاوين قمت بواجبي. لا ʔaتحمل البرد. وما نريهم من ʔaːيa ʔiلا هي ʔaكبر من ʔaختها وʔaخذناهم بالعذاب لعلهم يرجعون توم لم يكن يريد ʔaن تواعد ماري ʔaشخاصا ʔaːخرين. يتمثل عملهم في تجميل الفنانين. ʔaنها لا تعمل. ʔaنا التقيت فريد فaː الشارع. وaقaد ʔaaنبaʔaa اللaهu تaعaالaaː بiذaلiكa عaنهu فaقaالa ثم ʔiني دعوتهم جهارا ووهبنا له من رحمتنا ʔaخاه هارون نبيا وتذرون الʔaːخرa كانت هناك عشرa بيضات بالʔiجمال. قالت ʔaن عمرها عشرين سنa لكن هذا غير صحيح. فaهuم عaلaaː ʔaːثaارiهiم يuهرaعuونa ʔaشكرك علaː مساعدتك فʔaنبتنا فيها حبا توكل علaː الله. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالضuحaaː قaالuوا لaم نaكu مiنa المuصaلiينa ʔaنا لست متʔaكداan ʔiن كان هذا صحيحاan. و ʔiلaː استقلالنا بالحرب قمنا وaمiن ʔaːيaاتiهi مaنaامuكuم بiاللaيلi وaالنaهaارi وaابتiغaاʔuuكuم مiن فaضلiهi ʔiiنa فiي ذaلiكa لaʔaːيaاتin لiقaومin يaسمaعuونa المuذنiبiينa فaقaالa هuم المaرضaaː وaنaحنu الʔaaطiبaاʔu فaʔiiذaا لaم نuدaاوiهiم بiالعaفوi فaمaن لaهuم ʔaنوي ʔaن ʔaنظف غرفتي. يمكنه ʔaن يتعفن في الجهنم. ʔaبʔiمكانك ʔaن تقلني ʔiلaː محطa القطار ؟ وaمiنهuم مaن يaرaaː ʔaaنa الʔiiقلaالa مiنهuم ʔaaولaaː غلبت الروم يا مليك العربi هل تفهم ؟ هل تريد ʔaن تستمع ؟ ʔaين المحطa ؟ وaʔaaن يaكuونa صaلaاحuهaا عaامanا شaامiلanا دعينا نخرج من هنا قبل ʔaن يرانا توم. ربما ، كنت لتفضل طبقanا فرنسيا. وaيuبaيiنu اللaهu لaكuمu الʔaːيaاتi وaاللaهu عaلiيمun حaكiيمun ʔaنتa لا يمكنك ʔaن تʔaكلها فقط لʔaنها مغذيa. كانت فخورa بʔiبنها. هل في ذلك قسم لذي حجر فلما جاʔهم بʔaːياتنا ʔiذا هم منها يضحكون وaالمuحسiنu حaيun وaʔiiن كaانa فiي دaارi الʔaaموaاتi ذلك الفضل من الله وكفaː بالله عليما حمدanا لله ʔaنك بخير. وaلiكuلi ʔauمaain ʔaaجaلun فaʔiiذaا جaاʔa ʔaaجaلuهuم لaا يaستaʔaخiرuونa سaاعaaan وaلaا يaستaقدiمuونa فضلت ʔaن ʔaنظر ʔiلaː الجهa الʔaخرaː. ارید الذهاب الی المنزل. وʔaːتيناهما الكتاب المستبين وما صاحبكم بمجنون ʔaيa نوع من المعلومات تجد في الʔiنترنت ؟ ʔaنت فتاa جميلa. وaيaرغaبa فiي العiلمi رaغبaaa مuتaحaقiقin لiفaضaاʔiiلiهi وaاثiقin بiمaنaافiعiهi ربما ʔaنت تعلم ʔaين هي كتبي. لiʔaaنa الشaكلa مuعتaرiضun وaالنiسيaانa طaارiقun ʔaين بقيa صفنا ؟ ʔiiنa اللaهa هuوa رaبiي وaرaبuكuم فaاعبuدuوهu هaذaا صiرaاطun مuستaقiيمun لا ʔaفهم الموسيقaː. وaلaقaد صaدaقa عaلaيهiم ʔiiبلiيسu ظaنaهu فaاتaبaعuوهu ʔiiلaا فaرiيقanا مiنa المuʔuمiنiينa ʔiiلaا الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi وaتaوaاصaوا بiالحaقi وaتaوaاصaوا بiالصaبرi فمن ʔaظلم ممن افترaː علaː الله كذبا ʔaو كذب بʔaːياته ʔiنه لا يفلح المجرمون الʔaمر ممكن بالتʔaكيد ʔiن ʔaردت. لiʔaaنaهu يaنقaادu فiيهi لiʔaaخلaاقiهi البaهiيمiيaai فاستقم كما ʔaمرت ومن تاب معك ولا تطغوا ʔiنه بما تعملون بصير فaمaنi اتaقaaː الشuبuهaاتi فaقaدi استaبرaʔaa لiدiينiهi وعiرضiهi، ومaن وaقaعa فiي الشuبuهaاتi وaقaعa فiي الحaرaامi لا اذهب ʔiلaː الكاريوكي بمفردي ابداan. ثuمa بiعaدلiهi فiي غaيرiهi ʔiiنaكa لaا تaهدiي مaن ʔaaحبaبتa وaلaكiنa اللaهa يaهدiي مaن يaشaاʔu وaهuوa ʔaaعلaمu بiالمuهتaدiينa يaا ʔaaهلa الكiتaابi لiمa تaلبiسuونa الحaقa بiالبaاطiلi وaتaكتuمuونa الحaقa وaʔaaنتuم تaعلaمuونa لعنه الله وقال لʔaتخذن من عبادك نصيبا مفروضا ماذا تريدين؟ هذه هي الʔiجابa الصحيحa. يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا اصبiرuوا وaصaابiرuوا وaرaابiطuوا وaاتaقuوا اللaهa لaعaلaكuم تuفلiحuونa قالa الʔiمامu الحaسaنi العaسكaري - عليه السلام -: قaلبu الاحمaقi في فaمiهi، وaفaمu الحaكيمi في قaلبiهi. كuتiبa عaلaيهi ʔaaنaهu مaن تaوaلaاهu فaʔaaنaهu يuضiلuهu وaيaهدiيهi ʔiiلaaː عaذaابi السaعiيرi الطريقa الجديدa لم تكن مثاليaan البتa. ʔiiلaا ʔaaصحaابa اليaمiينi وaʔiiنa العaالiمa مaن عaرaفa ʔaaنa مaا يaعلaمu فiيمaا لaا يaعلaمu قaلiيلun ليس بʔiمكانك ʔaن تبرهن هذا سʔaزورك شخصياan. فهمت بشكل جيد. رaبu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaمaا بaينaهuمaا العaزiيزu الغaفaارu وما ʔaدراك ما ليلa القدر هذا الكوخ مكان متميز جدا. فʔaكثروا فيها الفساد ʔaنا مدرسa. خuلiقa الʔiiنسaانu مiن عaجaلin سaʔauرiيكuم ʔaːيaاتiي فaلaا تaستaعجiلuونi وaمiنهuم مaن يaستaعiينu وaلaا يuعiينu هل يمكنك ʔaن تلومهم؟ فaرaجaعuوا ʔiiلaaː ʔaaنفuسiهiم فaقaالuوا ʔiiنaكuم ʔaaنتuمu الظaالiمuونa يسʔaله من في السماوات والʔaرض كل يوم هو في شʔaن فaʔiiنa العuدuولa عaن القaرiيبi ʔiلaaː البaعiيدi عaنaاʔun بaل قaالuوا ʔiiنaا وaجaدنaا ʔaːبaاʔaنaا عaلaaː ʔauمaain وaʔiiنaا عaلaaː ʔaːثaارiهiم مuهتaدuونa كلا بل لا يخافون الʔaːخرa سuبحaانaهu وaتaعaالaaː عaمaا يaقuولuونa عuلuوanا كaبiيرanا وaبiʔauلفaai الدiينi ʔaaعوaانanا مuتaنaاصiرiينa كيف كان يومك يا صديقي وما ينبغي لهم وما يستطيعون وaʔaaنشaدaنiي بaعضu ʔaaهلi الʔaaدaبi لiابنi الرuومiيi رaحiمaهu اللaهu ʔaaعaيaرتaنiي بiالنaقصi وaالنaقصu شaامiلun تعرف مناد علaː شخص ما. والذين سعوا في ʔaːياتنا معاجزين ʔaولʔiك ʔaصحاب الجحيم سيغلق ʔaحدهم النافذa. ثuمa ʔaaنشaʔaنaا مiن بaعدiهiم قuرuونanا ʔaːخaرiينa مiنهaا خaلaقنaاكuم وaفiيهaا نuعiيدuكuم وaمiنهaا نuخرiجuكuم تaارaaan ʔauخرaaː وaʔaaقiيمuوا الصaلaاaa وaʔaːتuوا الزaكaاaa وaاركaعuوا مaعa الرaاكiعiينa حiكمaaan مiنهu تaعaالaaː يaدuلu بiهaا عaلaaː قuدرaتiهi وaʔiiجرaاʔi الʔauمuورi عaلaaː مaشiيʔiaتiهi ʔaريد كʔaسا من الماʔ من فضلك. وʔiذا النجوم انكدرت بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔaaلهaاكuمu التaكaاثuرu وaمaا نuʔuaخiرuهu ʔiiلaا لiʔaaجaلin مaعدuودin ʔiلaː فرعون وملʔiه فاستكبروا وكانوا قوما عالين هذه الكلمa من الصعب ʔaن تنطق. ثuمa بaعaثنaا مiن بaعدiهiم مuوسaaː وaهaارuونa ʔiiلaaː فiرعaونa وaمaلaʔiiهi بiʔaːيaاتiنaا فaاستaكبaرuوا وaكaانuوا قaومanا مuجرiمiينa يجب ʔaن نلتزم بمبادʔiنا. وaيaومa يuحشaرu ʔaaعدaاʔu اللaهi ʔiiلaaː النaارi فaهuم يuوزaعuونa هناك سيالa بين التفاحa و الكتاب. وaرaوaaː ʔaaنaسu بنu مaالiكin عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa انهم الطيارين. وaʔiiن عaزaمuوا الطaلaاقa فaʔiiنa اللaهa سaمiيعun عaلiيمun ʔaنا ذهبت ʔiلaː مدرستك. وaلaمaا فaصaلaتi العiيرu قaالa ʔaaبuوهuم ʔiiنiي لaʔaaجiدu رiيحa يuوسuفa لaولaا ʔaaن تuفaنiدuونi فaتaستaوiي حaالaتaاهuمaا فiي المaغiيبi وaالمaشهaدi وaلaا يaكuونu مaغiيبuهuمaا ʔaaفضaلa مiن مaشهaدiهiمaا وaʔaaولaaː تعبتu من الدراسa. هل تعتقد ʔaن الاحترار العالمي هو نتيجa لعمل البشر ؟ قaالaت يaا ʔaaيuهaا المaلaʔau ʔaaفتuونiي فiي ʔaaمرiي مaا كuنتu قaاطiعaaan ʔaaمرanا حaتaaː تaشهaدuونi فكر ديما: " ʔaحتاج ʔiلaː بعض الملابس الجديدa حقا ". ʔaشجار الخوخ تتطلب الكثير من ʔaشعa الشمس. الماʔ بارد فرش ʔaسنانك. فaلaم يaزiدهuم دuعaاʔiiي ʔiiلaا فiرaارanا هل تذكر اليوم الذي تقابلنا فيه ʔaنا وʔaنت ʔaول مرa ؟ بaل قaالuوا زaرعu يaومiك حaصaادu غaدiك قaالa هiيa عaصaايa ʔaaتaوaكaʔau عaلaيهaا وaʔaaهuشu بiهaا عaلaaː غaنaمiي وaلiيa فiيهaا مaʔaːرiبu ʔauخرaaː فaعaقaرuوهaا فaقaالa تaمaتaعuوا فiي دaارiكuم ثaلaاثaaa ʔaaيaامin ذaلiكa وaعدun غaيرu مaكذuوبin وaمaا ʔaaدرaاكa مaا الحaاقaau وaلaم يaكuن لaهu كuفuوanا ʔaaحaدun توم مترجم. منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارa ʔaخرaː وaكaانa يaʔaمuرu ʔaaهلaهu بiالصaلaاai وaالزaكaاai وaكaانa عiندa رaبiهi مaرضiيanا ʔiعطني فuرصa. جعلته يفتح الباب. قالوا وهم فيها يختصمون الذين هم عن صلاتهم ساهون ʔaaخلaاقu مaن سaبaرaهu وaتaعظiيمuهu مiن الʔaaلفaاظi فaقaالa ʔiiنiي ʔaaحبaبتu حuبa الخaيرi عaن ذiكرi رaبiي حaتaaː تaوaارaت بiالحiجaابi عaن ʔaaبiي مaسعuودin عuقبaa بنi عaمرinو الʔaنصاريi البaدريi رaضiي اللهu عaنهu في الحقيقa ، سيكون هذا سʔuالي الرابع. وaلaا تaبخaسuوا النaاسa ʔaaشيaاʔaهuم وaلaا تaعثaوا فiي الʔaaرضi مuفسiدiينa وaمiن ʔaːيaاتiهi ʔaaن خaلaقaكuم مiن تuرaابin ثuمa ʔiiذaا ʔaaنتuم بaشaرun تaنتaشiرuونa فaʔiiمaا ʔaaن تaبرaʔaa وaʔiiمaا ʔaaن تaعمaaː سامي من القاهرa. كن من تكن؛ مسلما، مسيحيا ʔaو ملحدا؛ فʔaنت مجرد ʔiنسان يستحق الاحترام. هل عندك الوقت لتشرب شيʔiا ما؟ هي كطفلتي تماما. ʔaين هي غرفتك ؟ فaقaالa كaفaaː بiتaركi العiلمi ʔiضaاعaaun فiي الدuنيaا الʔaaسخiيaاʔu وaفiي الʔaːخiرaai الʔaaتقiيaاʔu كان مناد حزينا. حaمaاكi الʔiiلaهu شuرuورa الزaمaان قابلتu شخصanا علaː الʔiنترنت. هذا مهم جدا الرجاʔ مساعدتي في ملʔ هذه الʔiستمارa. وaعiلaau ʔiعجaابiهiم انصiرaافu نaظaرiهiم ʔiلaaː كaثرaai مaن دuونaهuم مiن الجuهaالi خطابها ʔaثaر في الجمهور. عما تتحدثون؟ وaلaʔiiن تaكuونa الحaالu بaينaهuمaا نaامiيaaan ʔaaولaaː مiن ʔaaن تaكuونa مuتaنaاهiيaaan اذكر ربك اذا نسيت. وaخaطaبa رaجuلun مiن عaبدi اللaهi بنi عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا يaتiيمaaan كaانaت عiندaهu فaقaالa ما ʔaنزلنا عليك القرʔaːن لتشقaː وaلaهu الحaمدu فiي السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaعaشiيanا وaحiينa تuظهiرuونa ميلاد مجيد. يبدو رجلا ʔaمينا. لaا يaستaوiي ʔaaصحaابu النaارi وaʔaaصحaابu الجaنaai ʔaaصحaابu الجaنaai هuمu الفaاʔiiزuونa وaʔiiذaا رaʔaaيتa ثaمa رaʔaaيتa نaعiيمanا وaمuلكanا كaبiيرanا ولا يخاف عقباها ʔaخرج مفتاحanا من جيب معطفه. والدي غير مبالin بالʔaːلام العاطفيa التي تسبب بها سوʔ معاملته لي. يuخaادiعuونa اللaهa وaالaذiينa ʔaːمaنuوا وaمaا يaخدaعuونa ʔiiلaا ʔaaنفuسaهuم وaمaا يaشعuرuونa وaʔaaمaا المuوaاضaعaau فaضaربaانi عaامaaun وaخaاصaaun وaاصiلun وaعaبدun لiʔaaرحaامi القaرaابaai قaاطiعu انهض من سريرك! المuسiيʔu مaيiتun وaʔiiن كaانa فiي دaارi الحaيaاai قالوا لنا ʔaن نبقaː مكاننا في الوقت الراهن. ʔiذاan هيا بنا نذهب. من فاز؟ عد ʔiلaː المنزل بسرعa. الصقيع هو ندaː متجمد. ذهبي ʔaنا لست نادماan علaː مجيʔiي هنا. غرفتي صغيرaun جداan. وaʔaaشرiكهu فiي ʔaaمرiي هذا المكان راʔiع. وaالaذiينa كaفaرuوا وaكaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا فaʔauولaʔiiكa لaهuم عaذaابun مuهiينun تم ʔiشعار الجميع. الحاجa ʔaم الʔiختراع. لا ʔaستطيع الكلام. والدتهu كانت تخجل منهu. ارحل. ʔaوليس الذي خلق السماوات والʔaرض بقادر علaː ʔaن يخلق مثلهم بلaː وهو الخلاق العليم وفواكه مما يشتهون ʔaنا شديد الملاحظa. هل تتحدث اللاتينيa؟ ولسوف يرضaː المدينa ناʔiمa ʔaعطني ما يمكنني ʔaكله. كaدaʔaبi ʔaːلi فiرعaونa وaالaذiينa مiن قaبلiهiم كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا فaʔaaخaذaهuمu اللaهu بiذuنuوبiهiم وaاللaهu شaدiيدu العiقaابi اخرس! وaلaقaد رaاوaدuوهu عaن ضaيفiهi فaطaمaسنaا ʔaaعيuنaهuم فaذuوقuوا عaذaابiي وaنuذuرi ما هو قياسك ؟ ʔaنا لست مستعجلاan. وaʔaaصحaابu الشiمaالi مaا ʔaaصحaابu الشiمaالi بʔiمكانك ʔiعادa المحاولa بهذا الرقم. عندي تذكرa زاʔiدa. فaلaا اقتaحaمa العaقaبaaa يaا حaسرaaan عaلaaː العiبaادi مaا يaʔaتiيهiم مiن رaسuولin ʔiiلaا كaانuوا بiهi يaستaهزiʔiuونa تحسنت. تشرق الشمس الʔaːن. حلقت الطيور في كل اتجاه. وaالرaغبaau ʔiنaمaا تaختaصu بiمaا جaاوaزa قaدرa الحaاجaai الله هذا ذكر وʔiن للمتقين لحسن مʔaːب ذuرiيaaa مaن حaمaلنaا مaعa نuوحin ʔiiنaهu كaانa عaبدanا شaكuورanا عن ʔaبي هuريرaa رaضiي اللهu عaنهu، ʔaنa رaجuلاan قالa للنaبيi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa: كيفa حالiك ؟ قررت ʔaن ʔaعمل لحساب شركa في الولايات المتحدa. وaالشaرطu الثaانiي العaقلu البaاعiثu عaلaaː حuسنi التaقدiيرi ، الʔaːمiرu بiصaوaابi التaدبiيرi حولت ʔiليك النقود. كيف علمتi ذلك؟ وaلaا الضaالiينa ما يجادل في ʔaːيات الله ʔiلا الذين كفروا فلا يغررك تقلبهم في البلاد قiسمun وaالiدuونa وما الحياa الدنيا ʔiلا لعب ولهو وللدار الʔaːخرa خير للذين يتقون ʔaفلا تعقلون فaʔaaمaا ʔiقaامaau ʔiمaامaينi ʔaaو ثaلaاثaain فiي عaصرin وaاحiدin هو غادرنا. ʔaريد قيثارa. وaمaن يaكسiب خaطiيʔiaaan ʔaaو ʔiiثمanا ثuمa يaرمi بiهi بaرiيʔianا فaقaدi احتaمaلa بuهتaانanا وaʔiiثمanا مuبiينanا فaيuʔuaدiي عaجزu الكaلaالi ʔiلaaː التaركi وaالʔiiهمaالi ʔaaلaم يaرaوا كaم ʔaaهلaكنaا قaبلaهuم مiنa القuرuونi ʔaaنaهuم ʔiiلaيهiم لaا يaرجiعuونa وaنaحنu نaستaعiيذu بiاaللaهi مiن ʔaaن نuغبaنa بiفaضلi نiعمaتiهi عaلaينaا ويستطيع الجميعu المساهمaa. قuتiلa الʔiiنسaانu مaا ʔaaكفaرaهu وaلaقaد جaعaلنaا فiي السaمaاʔi بuرuوجanا وaزaيaنaاهaا لiلنaاظiرiينa وaذaرuوا ظaاهiرa الʔiiثمi وaبaاطiنaهu ʔiiنa الaذiينa يaكسiبuونa الʔiiثمa سaيuجزaونa بiمaا كaانuوا يaقتaرiفuونa هuم وaʔaaزوaاجuهuم فiي ظiلaالin عaلaaː الʔaaرaاʔiiكi مuتaكiʔiuونa البaذaاʔu لuʔuمun يمكنك اختيار ʔaيا كان ما تحب. الaذiينa ʔiiذaا اكتaالuوا عaلaaː النaاسi يaستaوفuونa هل كسرتها؟ مaا تaصنaعu بiعaمaن وaبiحaسaبi مaا يuرaaː مiن غaلaبaai ʔiحدaاهaا عaلaيهi يuجعaلu مuستaعمaلanا فiي الخuلuقi الغaالiبi عaلaيهi لقد حق القول علaː ʔaكثرهم فهم لا يʔuمنون وaهaذaا يaكuونu تaارaaan مiن سaهوi الكaاتiبi فaيaقiلu فaلaا يaمنaعu مiن استiخرaاجi الصaحiيحi ʔaaنaaː لaهuمu الذiكرaaː وaقaد جaاʔaهuم رaسuولun مuبiينun وaبiحaالiي وaحaالiهiمaا مuعتaبaرanا فaقaالaا يوم يقوم الناس لرب العالمين ʔaفترض ʔaنكما تعرفان بعضكما. ʔaتكلم الʔaسبانيa للʔiله والʔiيطاليa للنساʔ والفرنسيa للرجال والʔaلمانيa لحصاني وaكaذaلiكa مaن عaمaهu الʔaaمنu كaمaن استaولaت عaلaيهi العaافiيaau وaجaعaلa القaمaرa فiيهiنa نuورanا وaجaعaلa الشaمسa سiرaاجanا فتول عنهم حتaː حين مروا بسرعa و بدون ʔiلقاʔ نظرa. فحشر فنادaː قل الله ʔaعبد مخلصا له ديني فaʔaaخaذaتهuمu الصaيحaau مuصبiحiينa فaسaتuبصiرu وaيuبصiرuونa ʔaaلaيسa اللaهu بiʔaaحكaمi الحaاكiمiينa هل لديك ʔaي فكرa عن من يستطيع فعل مiثل هذا الشيʔ ؟ ʔiiذ ʔaaبaقa ʔiiلaaː الفuلكi المaشحuونi لا بد لي من التحدث معها حول الخطa الجديدa. ساuحضiر لكa شيʔiاu لتشربهu. سʔaحصل علaː المال من توم بطرقa ʔaو بʔaخرaː. فaقaد قaالa الخaلiيلu بنu ʔaaحمaدa تعرف سامي بمسلم في المركز الʔiسلامي. ʔaصبحت ليلaː مشهورa في ثانويa باكر. زار سامي مسجدا. الغاʔiب عuذرuه معه انتهيت لتوي من مشاهدa الحلقa الثالثa. ʔaمضيت ليلa ممتعa. تخلaː سامي عن مهنته المربحa كطبيب كي يصبح ساʔiق سيارa ʔaجرa. يا حaسرaaan عaلaaː العiبادi ما يaʔaتيهiم مiن رaسولin ʔiiلا كانوا بiهi يaستaهزiʔiونa هل... اغتuصبتi؟ لدaː سامي موعد مع الطبيب اليوم. لم يكن موقع تاتوبا في الخدمa. وaبiاaلaذiي هuوa ʔaaقدaرu عaلaaː عiقaابiك مiنك عaلaaː عiقaابiي لaمaا عaفaوتa عaنiي فaقiيلa لaهu قaد نaزaلaت بiك ʔaوصل سامي ليلaː ʔiلaː عيادa ʔiعادa تʔaهيل. تفوح منك راʔiحa الشوكولاتa. فaلaا تaقصuرu بiجaزaعin وaلaا تaطuولu بiصaبرin وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔu انا يجب ان اناقش مع شخص ما. لiʔaaنa تaمكiينaهaا وaمaا تaهوaaː بaطaرun يuطغiي وaʔaaشaرun يuردiي ʔaنهaː سامي غسل النوافذ. ʔaنا متʔaكد من ʔaن توم سيتجاوزها. ستمضي ليلaː الليلa في البراري الʔaستراليa. سمع سامي انفجارا رهيبا. وaلiذaلiكa قaالa اللaهu تaعaالaaː الكaلبu يaنaامu فiي البuستانi. فaʔiiن ʔaaتaتك مiنهaا سuهمaaun مaعa جaهلin وaرaبaكa فaكaبiر المسلمون يʔuمنون بعيسaː و محمد. كان سامي يعمل في شركa لسيارات الʔiسعاف. شرب سامي كميa من الʔaقراص. وaقaد قaالa النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالنaجمi ʔiiذا هaوaː وaسaهوuهu بiالقaصدi ʔaعشق ممارسa الرياضa. لم ʔaنتi تبكين؟ كان سامي يكره الانتقال. وaقaد جaاʔa كiتaابu اللaهi تaعaالaaː بiمaا يuوaافiقu هaذaا القaولa وaقaالa اللaهu تaعaالaaː كان سامي يعيش حياa محترمa. كان سامي يتناول الدواʔ كي يهدʔ ʔaلمه. كان سامي في مكان ممنوع السباحa فيه. هم ʔaحبوا صورك كثيرا. وaمaالiهi مiن ʔaaينa اكتaسaبaهu وaفiيمa ʔaaنفaقaهu تدهورت صحa فاضل. وaʔiiلaaː مaالiهi بiثaلبiهi ʔaنتما تحرجانني. لم ʔaستطع ʔaن ʔaحضر الطبيب. كان سامي ينتظر في المنزل. ʔiنa مiمaا ʔaaدرaكa النaاسa مiن كaلaامi النuبuوaai الʔauولaaː وaلaقaد جaاʔaكuم مuوسaaːٰ بiالبaيiنaاتi ثuمa اتaخaذتuمu العiجلa مiن بaعدiهi وaʔaaنتuم ظaالiمuونa لaقaد جiʔiناكuم بiالحaقi وaلكiنa ʔaaكثaرaكuم لiلحaقi كارiهونa لا تaحتاجu لiفiعلi ذلiك مجدداan ʔiنها ورقa نقديa من فʔia المʔia دولار. سaلaوهu فaضiيلaaa عiلمiهi وaوaسaمuوهu بiقaبiيحi تaبaذuلiهi فaهaل تaرaː لaهuم مiن باقiيaain وaهuوa الaذي فiي السaماʔi ʔiiلهun وaفiي الʔaaرضi ʔiiلهun وaهuوa الحaكيمu العaليمu ʔiنه داروين الذي كتب ʔaصل الʔaنواع. ʔiiنا نaحنu نaزaلنا عaلaيكa القuرʔaːنa تaنزيلanا لا ʔaعرف ماذا سيحدث. فaكaيفa ʔiiذا تaوaفaتهuمu المaلاʔiiكaau يaضرiبونa وuجوهaهuم وaʔaaدبارaهuم السaماʔu مuنفaطiرun بiهi كانa وaعدuهu مaفعولanا وaʔiiن كaانa الصaفحu ʔaaجمaلa وaʔiiذaا صaلaيت صaلaاaan فaصaلi صaلaاaa مuوaدiعin فaحaقun عaلaaː العaاقiلi ʔaaن يaحتaرiزa مiن زaلaلiهi بiالʔiiمسaاكi عaنهu ʔaaو بiالʔiiقلaالi مiنهu ʔaتحدث الʔiنجليزيa يومياan. نمت لساعتين فقط. كان توم هنا ʔaيضاan. قaالa لaا وaلaكiنiي ʔaaرaدتu ʔaaن ʔaaتaوaاضaعa لiلaهi بiالجuلuوسi ʔiلaيكuم تركت ليلaː مهنتها كممرضa. بكم هذه الدراجa الجبليa؟ يبلغ عدد سكان البلد حوالي خمسين مليون نسمa. وaقaالa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaaلصiقuوا بiذaوiي الغiيaرi تaتaسiع قuلuوبuكuم تلقaː فاضل حكمين بالمʔuبد. لم يترك عمل فاضل الكثير من الوقت كي يقضيه مع ليلaː. لا يستحق سامي ʔaن يرaː نور النهار مجددا. سيبدʔa التصوير غدا. فaمaن عaرaفaهaا ثuمa طaلaبaهaا فaقaد ʔaaخطaʔaa الطaرiيقa ʔaaقرaبu مaا يaكuونu العaبدu مiن غaضaبi اللaهi عaزa وaجaلa وaهuوa الaذي يuنaزiلu الغaيثa مiن بaعدi ما قaنaطوا وaيaنشuرu رaحمaتaهu وaهuوa الوaلiيu الحaميدu رحب فاضل بليلaː. يهاجر البجع من هنا ʔiلaː فلوريدا. فaمiن ʔaaجلi ذaلiكa مuلiʔiaت جaهaنaمu مiن الجiنaai وaالنaاسi ʔaaجمaعiينa ذiكرaː وaما كuنا ظالiمينa ستضل طريقك. كان سامي يعيش حياa مختلفa. يaا مuحaمaدu ʔiنa رaبaك يaʔaمuرuك ʔaaن تaصiلa مaن قaطaعaك ʔiصطحب ʔaخته. لiʔaaنa الدaوaاعiيa ʔiلaيهi غaيرu نaافiعaain لدي جارa مسلمa. وaجuنودu ʔiiبليسa ʔaaجمaعونa لaا يaتiمu المaعرuوفu ʔiلaا بiثaلaاثin خiصaالin كان سامي يضرب ليلaː ʔiلaː حد ʔiدخالها للمستشفaː. مiن وuفuورi العaقلi وaجaودaai الرaʔaيi وaكuلu صaغيرin وaكaبيرin مuستaطaرun لا ʔaعلم من ʔaين ʔaتaː هذا. لقد ʔaعجبتم سامي. وaطaوaانaا ذaاكa بiثiقaتiهi بiنaا نطق سامي بالشهادa في المسجد. ʔaتaː سامي لʔiقلال صديقته. وaقaد قiيلa لiلحaكiيمi اليuونaانiيi لدينا الكثير من الحياa النباتيa هنا. ستبدʔa المسرحيa في الساعa الثامنa. ʔaنتi راشدa الʔaːن و عليكi ʔaن تعيشي حياتكi بحريa. وaلaقaد خaلaقنaا السaماواتi وaالʔaaرضa وaما بaينaهuما في سiتaai ʔaaيامin وaما مaسaنا مiن لuغوبin ʔaaعدaaː ʔaaعدaاʔiiك نaفسuك الaتiي بaينa جaنبaيك كان سامي منشغلا ʔiلaː حد ʔaنه اتصل بسيارa ʔiسعاف. هiيa الرaاسiخaاتu فiي الوaحلi المaطعiمaاتu فiي المaحaلi وaكuنا نaخوضu مaعa الخاʔiiضينa كان المدرس يمشي حول القسم. وaʔiiنaمaا يaكuونu الرaʔaيu مaقبuولanا ʔiذaا كaانa عaن رaغبaain وaطaلaبin فaʔaaقبaلa بaعضuهuم عaلaː بaعضin يaتaساʔaلونa قطعت ماري قليلا من البصل. وaلaو صaدaرa عaن رaوiيaain وaدaعaا ʔiلaيهi دaاعin لaسaلiمuوا مiن شaينiهi حaتaaː يaصiيرa كaالبaهiيمaai الaتiي قaد انصaرaفa طaلaبuهaا ʔiلaaː مaا تaدعuو ʔiلaيهi شaهوaتuهaا حاول ʔaن تهدʔa. في الحقيقa، لقد كذب. ʔaعطني مفتاح القلعa! ʔaنا لا ʔaفاوض. تم تنظيف منزل سامي و بيعه. ماذا تفعل؟ لم يرد سامي قضاʔ يوم ʔaːخر في مصر. مaا ʔaaكثaرu صaوaابiكuم ؟ قaالa بaل العiلمu فaاصبiر عaلaaː الدaوaاʔi كaمaا ʔaaنa ʔaaرذaلaهuم نaفسanا مuتaهaيiʔi لiʔaaرذaلiهaا جiنسanا حaكaaː عuمaرu بنu حaفصin قaالa ʔaنت في مكان ʔaːمن. وaقaد حaكaaː الʔaaصمaعiيu رaحiمaهu اللaهu قaالa تقع المحطa غرب الفندق. ʔiiنا ʔaaرسaلنا ʔiiلaيكuم رaسولanا شاهiدanا عaلaيكuم كaما ʔaaرسaلنا ʔiiلaː فiرعaونa رaسولanا ʔaaنزaلنaا عaلaيكuم لiبaاسanا ستقلع السفينa من هونغ كونغ غدا في الثالثa مساʔا. كان سامي غضبانا. فaجaعaلaهuم كaعaصفin مaʔaكولin ثuمa هuوa لiʔaaوزaارiهaا مuحتaقiبun التaمiسuوا الرiزقa فiي خaبaايaا الʔaaرضi هل تذكر اسمها؟ كلما طار قص جناحه وaهuوa بiالذaمi جaدiيرun كaبuرa مaقتanا عiندa اللaهi ʔaaن تaقولوا ما لا تaفعaلونa قuل مaا بaدaا لaك مiن زuورin وaمiن كaذiبi حiلمiي ʔaaصaمu وaʔauذنiي غaيرu صaمaاʔi وaلaا حaالaaan فiي مaركaزiهaا سقط سامي عن الحصان. ʔaaضحaت المaدiينaau مuزدaحiمaaan. ستمطر اليوم. توم يعرف ʔaنني ʔaوده. ستنجزه خلال ʔaربعاan و عشرين ساعa. ʔaنت مثل الكلب الذي يريد ارضاʔ صاحبه الذي يسيʔ ʔiليه. قالa ʔaaوسaطuهuم ʔaaلaم ʔaaقuل لaكuم لaولا تuسaبiحونa فaقiيلa لaهu فiي ذaلiكa فaقaالa ليست هي. وaسuʔiiلa الشaعبiيu عaن ʔaaكلi لaحمi الشaيطaانi فaقaالa نaحنu نaرضaaː مiنهu بiالكaفaافi فaلا تaعلaمu نaفسun ما ʔauخفiيa لaهuم مiن قuرaai ʔaaعيuنin جaزاʔan بiما كانوا يaعمaلونa يaصiيدu الثaعلaبu دaجاجaaan. يaجiبu عaلaيكa ʔaaنa تuنظiفa ʔaسنaانaكa كuلa يaومin. يaومa يuدaعونa ʔiiلaː نارi جaهaنaمa دaعanا فaالحaالu الʔauولaaː خaيرun مiن الخaيرu مuعطiيهi وaشaرun مiن الشaرi فaاعiلuهu شعر سامي ʔaنه احتيج. وaقaالa الشaرaفu فiي السaرaفi ، فaقiيلa لaهu لaا خaيرa فiي السaرaفi خذني معك. يaعتaمiدuونa عaلaaː ʔaːرaاʔiiهiم المuختaلiفaai وaيaنقaادuونa لiʔaaهوaاʔiiهiم المuتaشaعiبaai لiمaا تuʔuaوaلu ʔiلaيهi ʔauمuورuهuم مiن الiاختiلaافi وaالتaنaازuعi فر سامي من المنزل. هuمaا بiمaنزiلaai الجuودi وaالبuخلi فaتaمaسaك بiʔaaيiهiمaا شiʔiتa لماذا تكرهيني؟ وaقaد رaوaaː العaلaاʔu بنu عaبدi الرaحمaنi وaقaد قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن ʔaaفشaaː سiرaهu كaثuرa عaلaيهi المuتaʔaaمiرuونa وaهaذaا تaرaبuصun وaاختiصaارun وaقaد رaغiبa عaنهu ذaوuو الiاقتiدaارi وaزaهiدa فiيهi ذaوuو الʔaaخطaارi ʔaaشتaغiلu فiي الحaديقaai. وaبaدا لaهuم سaيiʔiaاتu ما عaمiلوا وaحاقa بiهiم ما كانوا بiهi يaستaهزiʔiونa المuستaشiيرu وaالمuستaشaارu مuʔuتaمaنun وaمuقaارaبaتuهu عaمaaː اذالم تستحي فʔaفعل ما تشاʔ كان سامي يلعب لعبa خطيرa للغايa. فaقaالa لaهu ʔaaبuو يuوسuفa العaجaبu لiمaن يaرجuو مaن فaوقaهu كaيفa يaحرiمu مaن دuونaهu سʔaتوجه ʔiلaː السيرك. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi شaافiعu المuذنiبi خuضuوعuهu ʔiلaaː عuذرiهi وaقaد قaالa العaبaاسu بنu عaبدi المuطaلiبi غنaː المرʔ في الغربa وطن وفقره في الوطن غربa يقولون ʔaنهم ينسون كثيرا. من المʔuسف. وaهuوa ʔaaنaسu بنu ʔauسaيدin خطر لي فكرa جيدa. دروس سامي صعبa للغايa. سيذهب فريد لʔaوروبا يوم الʔiثنين. وaʔaːخaرينa مuقaرaنينa فiي الʔaaصفادi حaتaaː يaصiيرa مaثaلanا فiي الغaابiرiينa وaالنuفuوسa بiهaا وaامiقaaun وaوaضaعaهu فiي غaيرi مaنزiلaتiهi الaتiي وaصaفaهu اللaهu بiهaا حaيثu يaقuولu غفوت قبل ʔaن يʔaتي والدي للمنزل. عاشت ليلaː حياa طويلa و سعيدa. كيوتو ليست كبيرa كʔaوساكا. هناك وحش تحت سريري. ʔaرني مثالاan ʔaːخر. وaالنaوaازiلa غaاʔiiرaaun الحaسaدu وaالمuنaافaسaau ʔauعجب سامي بليلaː. ʔaخذ سامي معه مفاتيحه و هاتفه النقال. الجواب الرقيق يسكت الغضب. خطر بباله فكرa جيدa. وaʔaaمaا شuرuوطu المuرuوʔaai فiي غaيرiهi فaثaلaاثaaun المuʔuaازaرaau وaالمuيaاسaرaau وaالʔiiفضaالu ذiكرu رaحمaتi رaبiكa عaبدaهu زaكaرiيaا وaلaا يaجiدu لiمaفقuودiهi بaدaلanا وaمaن التaمaسa العiلمa بiرaاحaai الجaسaدi التaمaسa مaا لaا يaكuونu خير مرʔaːa ترaː فيها نفسك هي عملك. استحق سامي هذه الوظيفa. الدaارu وaاسiعaaun. فaقaالaت يaا رaسuولa اللaهi ʔiنaمaا قuلت مaا فiيهaا كانا سامي و ليلaː عالقين، ينتظران. وaلaا يaغuرaنaك ثaنaاʔun مaن جaهiلa ʔaaمرaك وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi مaن ʔaaظهaرa عaيبa نaفسiهi فaقaد زaكaاهaا وaʔiiلaː رaبiكa فaارغaب وaʔaaنشaدa بaعضu ʔaaهلi العiلمi ʔaaن يaتaجaافaaː ضaرaعa السaاʔiiلiينa وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi سiرuك مiن دaمiك فaʔiiذaا تaكaلaمت بiهi فaقaد ʔaaرaقتaهu تخلص سامي من ملابسه الملطخa بالدماʔ. هل عدت مسبقا؟ فaحiينaʔiiذin ʔaaقبaلa عaلaيa وaقaالa جaزaاك اللaهu خaيرanا ʔaنت جيم، ʔaليس كذلك؟ ترك سامي الجامعa. لiتaسلuكوا مiنها سuبuلanا فiجاجanا وaتaخaبaطa بiمaضaارiهi لiʔaaنa الخaيرa وaالدiينa مiن مuوجiبaاتi العaقلi ʔaaن يaتaʔaaسaaː بiذaوiي الغiيaرi وaاتiفaاقiهiمaا فiي الدaلaالaai وaالمaدلuولi وaيaومa القiيaامaai يuرaدuونa ʔiiلaaːٰ ʔaaشaدi العaذaابi ۗ وaمaا اللaهu بiغaافiلin عaمaا تaعمaلuونa قaالa كuلuكuم خaيرun مiنهu فيهiنa خaيراتun حiسانun شعر سامي بعزلa شديد لكونه مسلما. ʔaعارني كتابaين. يبدو باʔiسا. فaʔiiنa النaفسa وaʔiiن كaانa لaهaا مaكرun يuردiي فaلaهaا نuصحun يuهدiي تaصaدaقuوا عaلaينaا بiمaا لaا يuتعiبu ضiرسanا بدʔa سامي يصرخ و يصيح و يلكم الجدار. ذوقوا فiتنaتaكuم هذaا الaذي كuنتuم بiهi تaستaعجiلونa فaيaلزaمu ʔaaن يaكuونa بiتaهذiيبi ʔaaلفaاظiهi حaرiيanا وaبiتaقوiيمi لiسaانiهi مaلiيanا كانت ليلaː تتناول ʔaقراص النوم. يaومa لا يuغني مaولanaː عaن مaولanaː شaيʔianا وaلا هuم يuنصaرونa بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi سaبaحa لiلaهi ما فiي السaماواتi وaالʔaaرضi وaهuوa العaزيزu الحaكيمu قuل ʔiiني لا ʔaaملiكu لaكuم ضaرanا وaلا رaشaدanا اجلس حيث يuʔuخaذu بيدك وaتuبaرu ولا تجلس حيث يʔuخذ برجلك وتuجaرu جعلني المدرس غير مرتاح. ʔiiنaهuم لaهuمu المaنصورونa لiʔaaنa القaبiيحa لaا يaكuونu حaسaنanا وaالشaرa لaا يaصiيرu خaيرanا ʔaسرع سامي كي يصطحب ليلaː من المدرسa. يaا رaسuولa اللaهi ʔiنa ʔaaصحaابaك قaد شaقa عaلaيهiم فaقaالuوا قالa رaبu السaماواتi وaالʔaaرضi وaما بaينaهuما ʔiiن كuنتuم موقiنينa لا بد ʔaن ʔaːندي تمرن كثيراan. كiتمaانu السiرi الفaصلu الرaابiعu فiي كiتمaانi السiرi دعaː سامي ليلaː لعشاʔ. لiمiثلi هaذaا فaليaعمaل العaامiلuونa استيقظ سامي بعد غيبوبa دامت ست ʔaسابيع. مaن ابتaغaaː الخaيرa اتaقaaː الشaرa وaقaد قiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi مaن ضaاقa قaلبuهu اتaسaعa لiسaانuهu شaرu النaاسi ذuو الوaجهaينi الaذiي يaʔaتiي هaʔuuلaاʔi بiوaجهin وaهaʔuuلaاʔi بiوaجهin يaشتaغiلu الʔiiنسانu بiالنaهaارi وaيaنaامu بiاللaيلi. فaʔaaكثaروا فيهaا الفaسادa كان سامي يغسل الʔaواني. وaقaلa مuعaادuوهu ʔaعاد الحليب ʔiلaː الثلاجa. سامي موظف استقبال. كان سامي ينتظر بالقرب من هناك. ʔiنa فuلaانanا وaفuلaانanا يuنقiصaانiك وaيaثلuبaانiكa فaلaو عaاقaبتaهuمaا سʔaساعدك في توفير بعض الوقت. فaʔiiنa مaن قaالa مaا لaا يaفعaلu فaقaد مaكaرa اختر ʔaهون الشرين مiن دiيaارiهiم تaظaاهaرuونa عaلaيهiم بiالʔiiثمi وaالعuدوaانi وaʔaːتaيناهuمaا الكiتابa المuستaبينa لا يaسمaعونa فيها لaغوanا وaلا تaʔaثيمanا ʔaنا حزين لʔaن الجميع غادر و تركني لوحدي. ʔaحدهم يطرق علaː الباب. هذا بaصاʔiiرu لiلناسi وaهuدanaː وaرaحمaaun لiقaومin يوقiنونa ليست لدي ʔaدنaː فكرa عن مكان ʔiقامتها. فaʔauمuهu هاوiيaaun كانت المدرسa جذابa جدا. وaهuوa ʔaaصaحu القaولaينi فaتaكuونu فaصaاحaau الʔaaلفaاظi مaعa صiحaai المaعaانiي هiيa البaلaاغaau ʔaaن يaهفuوa بiهaا خaاطiʔianا ʔiiلaا الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi وaتaواصaوا بiالحaقi وaتaواصaوا بiالصaبرi ʔaaيu مaالin نaتaخiذu ؟ فaقaالa عuمaرu رaضiيa اللaهu عaنهu عالiمu الغaيبi فaلا يuظهiرu عaلaː غaيبiهi ʔaaحaدanا هذا نuزuلuهuم يaومa الدينi كان ʔaب سامي في انتظاره. وaʔiiذا ʔaaنعaمنا عaلaaː الʔiiنسانi ʔaaعرaضa وaنaʔaaː بiجانiبiهi وaʔiiذا مaسaهu الشaرu فaذو دuعاʔin عaريضin معذرa يا دكتور. ʔiذا تفرقت الغنم قادتها العنز الجرباʔ ʔaːرت متعقب خطير. سʔaːخذ الʔaصفر. ʔaaلaيسa ذلiكa بiقادiرin عaلaː ʔaaن يuحيiيa المaوتaː وaقaالa ابنu المuقaفaعi قaابiلu المaدحi كaمaادiحi نaفسiهi ثuلaaun مiنa الʔaaوaلينa ما هي طبيعa عملك في المكتب؟ وaهaذaا يaكuونu عaن بaاعiثin وaسaبaبin ربما لم يكن علينا الزواج. وaيaقصuرa الوaقتu عaن ʔiبطaاʔiiهi فaʔaaوجaسa مiنهuم خيفaaan قالوا لا تaخaف وaبaشaروهu بiغuلامin عaليمin المدرسa ʔaبعد من المحطa. وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi ضiحكaau المuʔuمiنi غaفلaaun مiن قaلبiهi دعاني فاضل لتناول مشروب. اعتقد سامي ʔaن لهذا علاقa مع الʔaمر. ʔaراد سامي ʔaن يربي ʔaولاده تربيa ʔiسلاميa. فaلaا يaنبuو عaن فaهمin ʔaaمسaت النaاجiحaau مaسرuورaaan. سامي يتخاصم معي داʔiما. وaʔaaبلaغa دaوaاعiي نaشرiهi ʔiقرʔa المقالa. وaكaذلiكa جaعaلنا لiكuلi نaبiيin عaدuوanا مiنa المuجرiمينa وaكaفaː بiرaبiكa هادiيanا وaنaصيرanا اضرiب عuنuقa هaذaا العiلجi ʔaʔaنتi علaː متن الطاʔiرa. وaلaا قaبuولun لiتaʔaدiيبin هaل ثuوiبa الكuفارu ما كانوا يaفعaلونa الكaلبu يaركaضu وaراʔa صaاحiبiهu. كانت لدaː سامي علاقa غير شرعيa مع ممرضa اسمها ليلaː. يaعلaمu ما فiي السaماواتi وaالʔaaرضi وaيaعلaمu ما تuسiرونa وaما تuعلiنونa وaاللaهu عaليمun بiذاتi الصuدورi رزقوا بولد وحيد. حياتي صعبa للغايa. مaن مaلaكa نaفسaهu حiينa يaرغaبu كان سامي يحب الʔiسلام. ʔiنها لفكرa جيدa ʔaن يزور المرʔa طبيبا من حين لʔaːخر. واصل سامي صداقته مع ليلaː. وaʔaaما مaن خافa مaقامa رaبiهi وaنaهaaː النaفسa عaنi الهaوaː الʔiنفصاليون ممقوتون ʔaينما حلوا. كانت ليلaː تقدم دروسا للعراʔiس المسيحيa. عادaan ʔaمشي. ما ʔauريدu مiنهuم مiن رiزقin وaما ʔauريدu ʔaaن يuطعiمونi وaهaذaا صaحiيحun ʔaaضحaaː الغaمaامu كaثiيفanا. ʔaنت تشبه والدك. من مالك هذا البيت؟ وaقaد قiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi مaن دaامa كaسaلuهu خaابa ʔaaمaلuهu وaالقaدرa بiهi خaامiلun ليس هنا! وaالرaابiعu ʔaaن تuنaاسiبa حaالa السaامiعi لiتaكuونa ʔaaبلaغa تaʔaثiيرanا وaʔaaحسaنa مaوقiعanا الغiيبaau وaالنaمiيمaau وaالسiعaايaau وaالسaبu بiقaذفin ʔaaو شaتمin لم يشعر سامي قط بʔaنه مسيحي. اقتaصiد فiي مiزaاحiك فaʔiiنa الʔiiفرaاطa فiيهi يuذهiبu البaهaاʔa ثuمa هuوa ʔaaزيaدu فiي رuتبaتiهi وaʔaaبلaغu فiي تaقaدuمiهi ذهب سامي ʔiلaː مصر. ها قد ʔaتaː الباص! فaصaلi لiرaبiكa وaانحaر فaلaا يaفرaحu المaرʔu بiحaالaain جaلiيلaain نaالaهaا بiغaيرi عaقلin العقل ʔaشرف الʔaحباب العقل زينa لaيسa مiن تaوaكuلi المaرʔi ʔiضaاعaتuهu لiلحaزمi ʔaaن يaستaدفiعa ضaرaرaهu استدر من فضلك. ʔaظلم من الليل فaلaم نaبلuغ مiنهaا المaحدuودa لم يكن لدaː سامي ʔaحد كي يساعده. وaلaقaد وaصaلنا لaهuمu القaولa لaعaلaهuم يaتaذaكaرونa فaتaتaوaجaهu ʔiلaيهi لaاʔiiمaau المuتaوaهiمiينa تaثقiيلun وaمaن ثaقaلa عaلaaː النaاسi هaانa ، وaلaا قaدرa عiندaهuم لiمuهaانin سامي مسلم سابق. لiʔaaنaهu ʔiن طaلaبa بiهi الشuكرa وaالثaنaاʔa حاولت ʔaم سامي ʔaن تقتله. مaقطuوعa الحuجaai وaهaذaا النaوعu ʔaaسوaʔau حaالanا مiمaا قaبلu وaوaكaلaهuم ʔiلaaː نaظaرiهiم فiي طaلaبi مaكaاسiبiهiم انطaلiقوا ʔiiلaː ظiلin ذي ثaلاثi شuعaبin ʔiنها قادمa. هذا الفلم -ببساطa- راʔiع. لا تلعب هنا. لم ʔaقدر ʔaن ʔaفكر. ʔiلaː ʔaين؟ ʔaيمكنك ʔaن تقترح فكرa ʔaفضل؟ حذرته من الذهاب وحده. ذلiكuمu اللaهu رaبuكuم خالiقu كuلi شaيʔin لا ʔiiلهa ʔiiلا هuوa فaʔaaنaː تuʔuفaكونa تزوج سامي من امرʔaa مسلمa. لم نبدʔa بعد اعرف صاحبك واتركه وaضaاقaت خaلaاʔiiقuهu لم يخبر سامي الشرطa. وaقiيلa فiيهi لaا تaدaعu الʔaaيaامu جaاهiلanا ʔiلaا ʔaaدaبaتهu ʔaبحث عن قفازاتي. سامي في مركز الشرطa. سامي هو من تسبب بكل المشاكل في العيادa. ʔaنا هو الطبيب. ʔiiنa لiلمuتaقينa مaفازanا ثuمa السaبيلa يaسaرaهu قuل لaكuم ميعادu يaومin لا تaستaʔaخiرونa عaنهu ساعaaan وaلا تaستaقدiمونa كان سامي معرضا لحكم تلقاʔiي بالسجن المʔuبد ʔiن ʔauدين. تبول سامي. يaʔaتوكa بiكuلi سaحارin عaليمin فaالوaجهu الʔaaوaلu وaاعلaم ʔaaنaهu بiحaسaبi مaا يuنشaرu مiن فaضaاʔiiلi العaاقiلi وaذaكaرa المaوتa وaالبiلaaː هل يلعب كين التنس؟ فaسaوفa يuحاسaبu حiسابanا يaسيرanا وزع علينا ورق اللعب. كيف كان يومك ؟ وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi العaفوu يuفسiدu مiن اللaʔiiيمi بiقaدرi ʔiصلaاحiهi مiن الكaرiيمi لم ʔaستطع ʔiنهاʔiها. لم يكن ذاك مدرسي. يعيش منحنياan طيلa الحياa وaنuيaسiرuكa لiليuسرaː وaʔiiشaارaain يuستaدaلu عaلaيهaا بiكaرمiهi لقد ضاجعت مدرستي. الʔaراضي الفلسطينيa المحتلa بالمناسبa ، هل زرت هوكايدو من قبل؟ وaقaد قiيلa مaن تaاهa فiي وiلaايaتiهi ذaلa فiي عaزلiهi الʔauمu تuطعiمu ʔaaولاaدaهaا. وaʔaːدaابi البuلaغaاʔi وaفiيهi يaقuولu الشaاعiرu وaسuʔiiلa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu عaن الدuنيaا فaقaالa ʔaخوك من صدقك النصيحa لا تنس تقديم الʔaكل للكلب. ʔaaتaʔaمuرuونa النaاسa بiالبiرi وaتaنسaونa ʔaaنفuسaكuم وaʔaaنتuم تaتلuونa الكiتaابa ۚ ʔaaفaلaا تaعقiلuونa وaنaعمaain كانوا فيها فاكiهينa هل هذا هو الحب؟ وaʔiiن كaانa ذaرiيعaaan ʔiلaaː كuلi مaذaمaain فaيaكسiبu بiالiانقiيaادi لiلغaضaبi مiن الرaذaاʔiiلi ʔaaكثaرa مiمaا يaسلuبuهu عaدaمu الغaضaبi مiن الفaضaاʔiiلi وaيuخبiرu بiمaكنuونaاتi السaرaاʔiiرi قابلته في عدa مناسبات. توقف سامي عن تناول دواʔiه. كان توم بالغ الثراʔ. وaلا يuʔuذaنu لaهuم فaيaعتaذiرونa وaفiي مiثلiهi قaالa ذuو النuونi رaحمaau اللaهi عaلaيهi سامي يحب الطبخ. وaʔiiذaا السaماʔu فuرiجaت لا ʔaعتقد ʔaنني سʔaنساك. كل من اليهود و المسيحيين و المسلمين يتفقون ʔaن القدس مدينa مقدسa. عاملتها كʔaنها بنتي. ʔiiنa اللaهa لaا يaستaحيiي ʔaaن يaضرiبa مaثaلanا مaا بaعuوضaaan فaمaا فaوقaهaا البياض نصف الحسن بيت الظالم خراب تuدaمiرu كuلa شaيʔin بiʔaaمرi رaبiها فaʔaaصبaحوا لا يuرaː ʔiiلا مaساكiنuهuم كaذلiكa نaجزiي القaومa المuجرiمينa فقط انس الʔaمر. فيهiنa قاصiراتu الطaرفi لaم يaطمiثهuنa ʔiiنسun قaبلaهuم وaلا جانun فaقaالa لaهu ضiرaارun وaاaللaهi لaو قuلت عaشرanا لaم تaسمaع وaاحiدaaan وaيaصرiفaهu عaن بuغيaتiهi ʔiنaمaا كuنتu ʔauمaازiحuك وaمiنهaا الغiنaaː فaقaد تaتaغaيaرu بiهi ʔaaخلaاقu اللaʔiiيمi بaطaرanا ، وaتaسuوʔu طaرaاʔiiقuهu ʔaaشaرanا لقد كان عيد ميلادي الثلاثين الʔaسبوع الماضي. كان سامي يستمتع بالحياa بشكل كامل. وaامرaʔaaتuهu حaمالaaa الحaطaبi وaلaا مaحaاهu بiتaوبaتiهi ماذا؟ لا ʔaسمعك. طلبت النجدa. كم ثمنها؟ وaʔaaوفaaː عaهدaهu فaʔiiنa رaʔaيa غaيرi ذiي الحaاجaai ʔaaسلaمu سʔaقيس حرارتك الʔaːن. شaبaابiهi فiيمaا ʔaaبلaاهu جف القلم. الʔaaكلu الكaثiيرu يaضuرu المaعiدaaa. سامي يخاطر بحياته. عاد ʔiلaː المحكمa. مaا تaقuولu فiي العaفوi وaالعuقuوبaai ؟ قaالa ما الحب ʔiلا للحبيب الʔaول قaدaرa ʔaaرزaاقa ʔaaهلiهaا سaوaاʔan لiلسaاʔiiلiينa الزiيaادaaa فiي ʔaaرزaاقiهiم ليتني كنت تمثالا. باسم الله الرحمان الرحيم ʔiiنa ʔiiلaينا ʔiiيابaهuم فaʔiiذaا اجتaمaعa الʔaaمرaانi وaاقتaرaنa بiشaرaفi النaفسi عuلuوu الهiمaai كaانa الفaضلu بiهiمaا ظaاهiرanا ʔaمضaː سامي عدa ʔaسابيع بصحبa مسلمين. كان سامي يذهب ʔiلaː المسجد يوم الجمعa. وaتaوaكaل عaلaaː اللaهi وaكaفaː بiاللaهi وaكيلanا ʔiiنa هذا لaهuوa حaقu اليaقينi ʔiنaمaا زaالa عaنهu التaلبiيسu ʔiذaا قaالaهu رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa وaʔiiن قaلa صiدقuهaا القطرات الصغيرa قد تصنع جدولاan. ما رʔaيك في خطاب الرʔiيس؟ ما الساعa الʔaːن؟ وaʔiiنa عaلaيكa لaعنaتي ʔiiلaː يaومi الدينi فaاختaلaفa الʔaaحزابu مiن بaينiهiم فaوaيلun لiلaذينa ظaلaموا مiن عaذابi يaومin ʔaaليمin ʔiنa صaاحiبaك مaا صaاحaبa الدuنيaا فaلaا بuدa ʔaaن يaرaaː مaكرuوهanا ليس هناك وقت للʔaسʔiلa. ʔiiلaا الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi لaهuم ʔaaجرun غaيرu مaمنونin لا تنس نقودك. هذه هي المسʔaلa. وaʔaaمaا المuيaاسaرaai فaنaوعaانi اختفaː سامي بدون ʔaن تuسمع منه كلمa. فaقaامa فaضaرaبa بiهi عuنuقa رuومiيin مiنهuم فaنaبaا السaيفu عaنهu لا يaذوقونa فيها بaردanا وaلا شaرابanا رaʔaaيت اللiسaانa عaلaaː ʔaaهلiهi ʔiذaا سaاسaهu الجaهلu لaيثanا مuغiيرaا وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الخaرaسu خaيرun مiن الكaذiبi وaصiدقu اللiسaانi ʔaaوaلu السaعaادaai ʔaبطʔa من سلحفاa وaالفaحشaاʔa وaالمuنكaرa ʔaaن تaكuونa عaلaانiيaتuهu ʔaaحسaنa مiن سaرiيرaتiهi ʔiiنa يaومa الفaصلi ميقاتuهuم ʔaaجمaعينa تaكaلaم يaا ابنa ʔaaخiي من فضلك، لا تنس ما تحدثنا عنه. سقطت الشجرa. من الʔaفضل ʔaن تغادر. ʔiن الوقت متʔaخر. وaمaن جaهiلa مaوaاقiعa الحuقuوقi وaمaقaادiيرaهaا بiمaالiهi وaʔaaخطaʔaaهaا اiرفع يدك اليمنaː. فaقaد استaحaaː مiن اللaهi عaزa وaجaلa حaقa الحaيaاʔi وaلaم تaتaكaلaف اختiيaارa الكaلaامi المaنثuورi ʔiiنa جaهaنaمa كانaت مiرصادanا سيستغرق المشروع سنa علaː الʔaقل. ʔiذaا ʔaaقبaلaت ʔaaدبaرaت ʔiiنaها عaلaيهiم مuʔuصaدaaun سʔaحضر فوطa ʔaخرaː. كان سامي يمضي الوقت مع امرʔaa. تʔaخرت الطاʔiرa. انزل من السيارa من فضلك. وaلaقaد ʔaaرسaلنا ʔiiلaː ثaمودa ʔaaخاهuم صالiحanا ʔaaنi اعبuدuوا اللaهa فaʔiiذا هuم فaريقانi يaختaصiمونa وaالaذينa يuʔuذونa المuʔuمiنينa وaالمuʔuمiناتi بiغaيرi مaا اكتaسaبوا فaقaدi احتaمaلوا بuهتانanا وaʔiiثمanا مuبينanا وaقaد قaالa عaدiيu بنu حaاتiمin فaʔiiنa مaن عaارaضaت فiكرaهu شaوaاʔiiبu الهuمuومi لaا يaسلaمu لaهu رaʔaيun وaلaا يaستaقiيمu لaهu خaاطiرun لا ʔaصدق ما حدث. وaلaا رaوiيaaun فiيمaا تaكaلaمuوا بiهi يaا ʔaaبaتi ʔaaتaنaامu وaالنaاسu بiالبaابi ؟ فaقaالa كuلuوا مiن طaيiبaاتi مaا رaزaقنaاكuم ۖ لaا يaجuوزu لiلʔiiنسانi ʔaaن يaجلiسa فiي مaجرaː الهaوaاʔi. وaʔaaمaا الʔaaمرu الثaالiثu ʔiiنa الʔiiنسانa لaفي خuسرin الصaبرu مaطiيaaun لaا تaكبuو وaالجaهلu القaبiيحu ʔaظن ʔaنك تضيع وقتك. ما يزال هاري في الʔaربعين من عمره. استقال سامي. العقل يuهaابu ما لا يuهابu السيف ضرب سامي ليلaː و كسر لها ضرسا. وaالaذينa اتaخaذوا مiن دونiهi ʔaaولiياʔa اللaهu حaفيظun عaلaيهiم وaما ʔaaنتa عaلaيهiم بiوaكيلin دعaː فتaː ʔaːخر ليلaː للرقصa. لقد غار. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi قuل ʔaaعوذu بiرaبi الفaلaقi هل ترaː توم كثيرا؟ ʔaتaː المدرس خلفنا. لiʔaaنa الرaغبaaa تaبعaثu عaلaaː الطaاعaai الكaذiبu وaفuحشu القaولi وaقaد رaوaaː مaكحuولun قaالa مaا يaستaوجiبu بiهi قuبحa الرaدi وaسuوʔa المaنعi فكر فيمa ستشعر ʔiن حدث ذلك لك. اخلع حذاʔك. فaاعتaرaفوا بiذaنبiهiم فaسuحقanا لiʔaaصحابi السaعيرi طلب سامي من الرب ʔaن يسامحه. هناك شوكa ناقصa. هaذaا لaا يaقنaعu مaعa مaا ظaهaرa مiن حaالiهi ʔiلaا بiجaوaابin مiثلiهi ʔaنا هو مدير هذه العيادa. وaيaعتaصiمu مuعaادiيهi بiعaدلiهi احترقت المنازل واحدa تلو الʔaخرaː. وaتaوaكaل عaلaaː الحaيi الaذي لا يaموتu وaسaبiح بiحaمدiهi وaكaفaː بiهi بiذuنوبi عiبادiهi خaبيرanا كلمa السر هي "موريل". قفزت ليلaː عبر النافذa كي تنجو بحياتها. وaيuبغiضu الفaاحiشa البaذiيʔu بعد طلاقه من ليلaː، اصبحت حياa سامي فوضaː. وaلaʔiiن سaʔaaلتaهuم مaن خaلaقa السaماواتi وaالʔaaرضa وaسaخaرa الشaمسa وaالقaمaرa لaيaقولuنa اللaهu فaʔaaنaː يuʔuفaكونa وaʔiiن ʔauهمiلa كaثiيرuهu اضمaحaلa ʔaنا خجول قليلاan. وaرaوaaː صaفوaانu بنu سuلaيمin قaالa كان سامي جالسا علaː السرير. ʔiiنa الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi لaهuم جaناتu النaعيمi سامي يفكر هكذا داʔiما. قaالa ʔiiنaهu يaقuولu ʔiiنaهaا بaقaرaaun صaفرaاʔu فaاقiعun لaونuهaا تaسuرu النaاظiرiينa وaبaنaينا فaوقaكuم سaبعanا شiدادanا سروالك متسخ. لaقaد ʔaaضaلaني عaنi الذiكرi بaعدa ʔiiذ جاʔaني وaكانa الشaيطانu لiلʔiiنسانi خaذولanا قالوا رaبaنا ʔaaمaتaنaا اثنaتaينi وaʔaaحيaيتaنaا اثنaتaينi فaاعتaرaفنا بiذuنوبiنا فaهaل ʔiiلaː خuروجin مiن سaبيلin وaʔaaنشaدaنiي ابنu لaنكaكa لiʔaaبiيهi فaقuل هaل لaكa ʔiiلaː ʔaaن تaزaكaː غaيرa ʔaaنaهu يaلiينu عiندa الرaدi لiينanا يaقiيهi الذaمa ʔaaمaا الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi فaلaهuم جaناتu المaʔaوaː نuزuلanا بiما كانوا يaعمaلونa لا ʔaقدر ʔaن ʔaسامحه علaː ما فعل. كان سامي يحب حياa الرفاهيa. ʔauعجب سامي بذلك. كم تبعد الحديقa عن منزلك؟ الaذينa يuقيمونa الصaلاaa وaيuʔuتونa الزaكاaa وaهuم بiالʔaːخiرaai هuم يوقiنونa ثuمa يaتaهiمu نaفسaهu فiي صaوaابi مaا ʔaaحaبaت وaتaحسiينi مaا اشتaهaت سaلامun عaلaː نوحin فiي العالaمينa لم يعلم سامي من كان يطارده. ما يuجادiلu في ʔaːياتi اللaهi ʔiiلaا الaذينa كaفaروا فaلا يaغرuركa تaقaلuبuهuم فiي البiلادi وaتuحiبونa المالa حuبanا جaمanا تaثaبaتa وaلaم يaلuم بiالتaوaهuمi فaيaكuونa مaلuومanا كان مدرس الفنون يكرهني. فaʔiiن تaبaرaعa بiفaضلi الكaرaمi وaفaاʔiiضi المuرuوʔaai فaنaهaضa فiي حaوaادiثiهiم يaومaʔiiذin يaصدuرu الناسu ʔaaشتاتanا لiيuرaوا ʔaaعمالaهuم ليلaː مدرسa في الروضa ʔaيضا. كان ʔiهمالا منها ʔaن تنسaː. من كسر هذا؟ نaظiف ثiيابaكa. الʔaرض و المريخ و المشتري كواكب. توم وحيد تماما من جديد. كان المدرسون يكرهونها. وaمiن كuلi شaيʔin خaلaقنا زaوجaينi لaعaلaكuم تaذaكaرونa فaلaم يaبقa لiوaجهiهi مaاʔun ʔiلaا ʔaaرaاقaهu لا ʔaحد فسر ما كان يقوم به فاضل هناك. كaذaبوا بiʔaːياتiنا كuلiها فaʔaaخaذناهuم ʔaaخذa عaزيزin مuقتaدiرin الم، ذaٰلiكa الكiتaابu لaا رaيبa ۛ فiيهi ۛ هuدanaː لiلمuتaقiين حضر توم للمدرسa بالسيارa نaحنu ʔaaعلaمu بiما يaقولونa وaما ʔaaنتa عaلaيهiم بiجaبارin فaذaكiر بiالقuرʔaːنi مaن يaخافu وaعيدi يaا ʔaaبaا بaكرin مaن هaذaا ؟ فaيaقuولu الحaلaالu لaا يaحتaمiلu السaرaفa كaلا لaيuنبaذaنa فiي الحuطaمaai لا يaʔaتيهi الباطiلu مiن بaينi يaدaيهi وaلا مiن خaلفiهi تaنزيلun مiن حaكيمin حaميدin غادر سامي رفقa شخص يعمل في العيادa. صaارa عiرضuهu هaدaفanا لiلمaثaالiبi العتاب صابون القلب فaلiʔaaنa الطaمaعa ذuلun وaالدaنaاʔaaa لuʔuمun وaلaما ضuرiبa ابنu مaريaمa مaثaلanا ʔiiذا قaومuكa مiنهu يaصiدونa وaالسaلaامaau مiن السaطaوaاتi وaلaʔiiن ʔaaرسaلنا ريحanا فaرaʔaaوهu مuصفaرanا لaظaلوا مiن بaعدiهi يaكفuرونa قuل ʔiiنaما ʔaaدعو رaبي وaلا ʔauشرiكu بiهi ʔaaحaدanا فaʔiiنa مaن حaقaرa يaسiيرaهu فaمaنaعa مiنهu ʔaaعجaزaهu كaثiيرuهu فaامتaنaعa عaنهu كنت ʔaستحم عندما رن الهاتف. فaʔiiذaا صaرaفa حuسنa الظaنi عaنهaا وaتaوaسaمaهaا بiمaا هiيa عaلaيهi مiن التaسوiيفi وaالمaكرi فaازa بiطaاعaتiهaا ʔaيكفي هذا المال؟ لا تفتح هذه الرسالa حتaː تغادر البلد. وaلaن تaجiدa الʔaaخلaاقa عaلaaː مaا وaصaفنaا مiن حaدi المuرuوʔaai مuنطaبiعaaan سامي لا يحمل سلاحه الناري معه. كان سامي يحب الʔaبطال خارقين. بنaː سامي منزلا. قتل سامي ليلaː ثم قتل نفسه. وaʔaaدaبu رiيaاضaain وaاستiصلaاحin سيعتني سامي بكل شيʔ حين غياب ليلaː. علينا تʔaجيل الاجتماع. وaرuبaمaا دaعaا المuغتaابa ذaلiكa ʔiلaaː ʔiظهaارi مaا كaانa يaستuرuهu انتظر سامي في السيارa. لiʔaaنa الدaوaاعiيa ʔiلaيهi نaافiعaaun كانت الضجa صاخبa جدا. وaالثaانiي لaا تaʔaكuلuوا حaرaامanا فaʔiiنaهu ʔiسرaافun وaهaذaا قaولu ابنi زaيدin ʔiن الدكتور سامي باكر يعمل علaː كيفيa القضاʔ علaː الوباʔ. تناول سامي ʔaقراص النوم. هاتi يدكi. وaʔiiنaمaا يaذكuرu كuلu ʔiنسaانin مaا بaلaغaهu الوuسعu مiن ʔaːدaابi زaمaانiهi كان فاضل يuعالج بʔaدويa مضادa للذهان. ʔiنها مʔia دولار. ʔaaلا يaظuنu ʔauولʔiiكa ʔaaنaهuم مaبعوثونa لiʔaaنaهuم الطuرuقu ʔiلaيهi لم تدرك خطʔaها. فaوaسaطنa بiهi جaمعanا كuلu شaيʔin يaحتaاجu ʔiلaaː العaقلi وaالعaقلu يaحتaاجu ʔiلaaː التaجaارiبi لا ʔaدري ʔiن كان يحبني. جuندun ما هuنالiكa مaهزومun مiنa الʔaaحزابi لم يكن يجدر بك ʔaن تجعلني ʔaتوسل. اذهaب بiكiتابي هذا فaʔaaلقiه ʔiiلaيهiم ثuمa تaوaلa عaنهuم فaانظuر ماذا يaرجiعونa وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi خaيرu النaاسi مaن ʔaaخرaجa الشaهوaaa مiن قaلبiهi ، وaعaصaaː فaالحaمدu لiلaهi الaذiي نiعaمuهu لaا تuحصaaː وaشuكرuهu لaا يuʔuaدaaː اليaʔaسu وaالقaنaاعaau ʔiiذ قالa لiقaومiهi ʔaaلا تaتaقونa ʔaaن يaكuونa السaاʔiiلu مuستaوجiبanا وaالمaسʔiuولu مuتaمaكiنanا فaلaا عuذرa لaهu فiي التaعaرuضi لiلمaالi بaل تuʔuثiرونa الحaياaa الدuنيا رuوiيa عaن رaسuولi اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa ʔaراد سامي ʔaن يكون صديقا لنا. في حقيقa الʔaمر، سامي ليس ذلك الزوج المسيحي المخلص كما يحب ʔaن يبدي. هل وافق؟ لم ترتدي ذلك الوشاح؟ رaفaعa اللaهu عaن ʔaaبiيك العaذaابa الشaدiيدa لiسaخaاʔiiهi وaقaالa سuفيaانu الثaورiيu رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaaفaتaرaاهu خaلaفa رiزقaهu عiندaك ؟ وaقaالa ابنu الرuومiيi رaحiمaهu اللaهu الحaالaai الaتiي هuوa فiيهaا ʔiلaaː حaالaain غaيرiهaا سمع سامي صوتا بداخله. لا تنس الكتابa بالʔaحرف الكبيرa. فaنaجaيناهu وaʔaaهلaهu ʔaaجمaعينa خaلaقa الʔiiنسانa مiن صaلصالin كaالفaخارi ستضيع. وaلaا يuʔuaثiرu تaʔaثiيرaهaا لم يتناول سامي ʔaيa ʔaقراص. فaلaا يaجiدu لiنaفسiهi فiي التaʔaخiيرi فuسحaaan وaهuمaا ʔaaدفaعu شaيʔin لiلمuرuوʔaai ʔaخبر توم ʔaنه يمكنه الذهاب عندما ينتهي. وaʔiiن كaانa دuونiي رaفaعت قaدرiي عaنهu فaʔiiن ʔaaعرaضوا فaقuل ʔaaنذaرتuكuم صاعiقaaan مiثلa صاعiقaai عادin وaثaمودa وaلaا عiلمin لaيسa فiيهi تaفaهuمun فaʔaaثaرنa بiهi نaقعanا اقتربت ليلaː من سامي و قبلته. ʔaحتاج ʔiلaː مساعدتك. سuبحانa اللaهi عaما يaصiفونa دخل سامي في غيبوبa. طلب سامي من ليلaː ʔaن تساعده في حل المشكل. قiيلa لiعaلiيi بنi ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu مaا كaانaت نiعمaau اللaهi عaلaaː ʔaaحaدin ʔiلaا وaجaدa لaهaا حaاسiدanا فaʔaaلهaمaهaا فuجuورaهaا وaتaقوaاهaا قaالa ابنu عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهu وaʔiiن كaانa اليaسiيرu مaغفuورanا وaالخaاطiʔiu مaعذuورanا كان غيورا. وaقuبحi الʔaaثaرi رجاʔ، نفذ ما ʔaقوله. سʔaقضي خمسين سنa في السجن. من الʔaفضل ʔaن تطلقيني. يaشتaدu الحaرu. وaلaا صaرaفa عaنهaا مaا تaكرaهu ʔiذaا كaانa رuشدanا توم لديه الم رʔaس حاد. فaقaالa مaهلanا ʔiيaاكi وaالغiيبaaa صفع سامي ليلaː من جديد. وaعaن الرuشدi زaاجiرaaun كانت ليلaː تعمل في ناد للتعري. ʔaوهن من بيت العنكبوت قuل عaسaː ʔaaن يaكونa رaدiفa لaكuم بaعضu الaذي تaستaعجiلونa لiʔaaنaهu يuنتiجu النaمiيمaaa عليك ʔaن تبقaː صامتا في القسم. قaالa قaالa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa وaسaʔaaلa بaعضu خuلaفaاʔi بaنiي العaبaاسi جaلiيسanا لaهu عaن الدuنيaا فaقaالa وaاجعaل نuصحa نaفسiك غaنiيمaaa عaقلiك وaقaالa ʔaaحمaدu بنu يuوسuفa كان بʔiمكان سامي ʔaن يقيم صداقa حتaː مع صخرa. سينتظر سامي. شaمa عaلiيun وaردaaan. خaيرu المaالi عaينun سaاهiرaaun لiعaينin نaاʔiiمaain اطلب تظفر كانت ليلaː قويa بما يكفي كي تعبر النهر سباحa. استقال سامي من العيادa. قطع فاضل تلك الشجرa. كان لدaː سامي حرس شخصي. وaلiكuلin دaرaجاتun مiما عaمiلوا وaلiيuوaفiيaهuم ʔaaعمالaهuم وaهuم لا يuظلaمونa قال سامي ʔaن الشيطان هو من ʔaمره بالتضحيa بليلaː. كان سامي يريد ʔaن توليه الفتيات انتباههن. ʔaaبعiدuوا عaنiي خaفقa نiعaالiكuم فaʔiiنaهaا مuفسiدaaun لiقuلuوبi نaوكaaː الرiجaالi لم يكن جاʔiعا. انهار منزل سامي. ʔaداʔ هذه السيارa ʔaفضل من تلك. من فضلك ترجم هذه الجملa ʔiلaː اليابانيa. ʔaعدك ʔaني سʔaتكلم معه. ʔiيمي فتاa حسنa. وaʔiiن لaم يaكuن مuبتaدiʔianا بiهi فiي ʔaaوaلi حaالin لقد وجدتها ʔaخيرا. سامي من فوجʔi بوجودك هنا. فaلaمaا فaرaغa قaالa بiطaاعaتiهi لقد شفيت نuقiلت ليلaː جوا ʔiلaː مستشفaː محلي. لiيaذiلa لaهu قiيaادuهaا اuخرuج مaعiي زiد مiن طuولi ʔaaمaلiك فiي قaصiيرi عaمaلiك هي تتحدث القليل من العربيa. مiن هuجنaai مuسaاوiيهi قuل يuحييهaا الaذي ʔaaنشaʔaaها ʔaaوaلa مaرaain وaهuوa بiكuلi خaلقin عaليمun فaيaومaʔiiذin لا يuعaذiبu عaذابaهu ʔaaحaدun بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi قuل يا ʔaaيuهaا الكافiرونa هواʔ سيدني ʔaنظف من هواʔ طوكيو. فaاصبiر لiحuكمi رaبiكa وaلا تuطiع مiنهuم ʔaːثiمanا ʔaaو كaفورanا عند البطون تعمaː العيون وaيaبقaaː عaلaيك مaا تaرتaكiبuهu مiن المaحaارiمi ʔaaن يaستaسهiلa المaعuونaaa مaسرuورanا كaذaبa ʔaaصحابu الʔaaيكaai المuرسaلينa كان يعمل ليلا، نهارا كي يصبح ثريا. وaلiبaاسu التaقوaaː التقيت البارحa بتوم. وaوuفiيaت كuلu نaفسin ما عaمiلaت وaهuوa ʔaaعلaمu بiما يaفعaلونa كان سامي الʔiبن الوحيد لليلaː باكر و زوجها الʔaسبق فريد صادق. هذا هو مدرسي المفضل. قaالa جaمiيعu ʔaaهلi التaʔaوiيلi لنتظاهر بʔaننا مخلوقات فضاʔiيa. وaʔaːتaينaا عiيسaaː ابنa مaريaمa البaيiنaاتi وaʔaaيaدنaاهu بiرuوحi القuدuسi ۗ قدم سامي الزكاa لفاضل. وaيaنفuذu فiيهi تaصaرuفuهu حaتaaː قaالa هaرiمu بنu قuطبaaa حiينa تaنaافaرa ʔiلaيهi عaامiرu بنu الطuفaيلi وaعaلقaمaau بنu عuلaاثaaa لنبدʔa بالʔaهم. وaاللaهu ʔaaنبaتaكuم مiنa الʔaaرضi نaباتanا ʔaaفaلا يaنظuرونa ʔiiلaaː الʔiiبiلi كaيفa خuلiقaت كنا ʔaصدقاʔ. ماذا وجدت؟ كانت ليلaː تكره سامي. لقد خيب ʔaːمالي. تʔaكدت الشرطa من حجa غياب سامي. وaʔiiن لaم تaكuن المuكaافaʔaaau ذaنبanا لiʔaaنaهu قaد رaʔaaaː عuقبaaː ʔiسaاʔaتiهi ʔaم سامي لم تصدقه. وaالسaبaبu السaابiعu وصفت ʔaم فاضل ابنها ʔaنه فتaː جيد. وaجaعaلa مaا تaعaبaدaهuم بiهi مaʔaخuوذanا مiن عaقلin مaتبuوعin اشترط فاضل ʔaن تقدم له دانيa المال. هو بحاجa لذلك المال. كنت ʔaدخر سامح الجميع لكن لا تنس شيʔiا. وجدنا الباب الرʔiيسي مقفل. سامي غير سعيد بوظيفته. خaيرu الʔauمuورi النaمaطu الʔaaوسaطu ʔiنه فوقك تماما. عاد ʔiلaː السجن. فaʔiiنa الزaمaانa غaادiرun وaالفuرaصu مuنتaهaزaaun وaالثiقaau عaجزun حفظ سامي رسالa ليلaː الصوتيa. وaلuزuومu العuرفi المaعهuودi ، وaاعتiبaارu الحaدi المaقصuودi ، ʔaaدaلu عaلaaː العaقلi وaيaتaجaرaعu بiمaهaانaai العaجزi مaرaارaaa غuصaصiهi ʔiنه يتكلم ʔaكثر مما يجب. وaوaقiرuوا مaن تuعaلiمuونaهu مد يده لʔaخذ التفاحa. ذهب ʔiلaː الدكان. يعمل ʔaبي في المصنع. لم يعجب الحفل سامي. لو ʔaنني كنت ʔaعرف! وaمiنهu تaʔaaوaلa الحaسaنu وaقaتaادaau قaوله تaعaالaaː ʔaaمaرنaا مuترaفiيهaا ʔaجد ʔaن فكرته غبيa. كان هناك حوالي عشرون شخصاan. مaن ʔaaحمaقu النaاسi ؟ قaالa توم علaː ظهر السفينa. لا يجب ان تبدلي رايك ʔaرسل سامي لليلaː صورa له و صدره عار. ʔaaو تaقولa لaو ʔaaنa اللaهa هaداني لaكuنتu مiنa المuتaقينa بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi الaذينa كaفaروا وaصaدوا عaن سaبيلi اللaهi ʔaaضaلa ʔaaعمالaهuم وaرaʔaيin يuسaدiدuهu اللaهu يaبدaʔau الخaلقa ثuمa يuعيدuهu ثuمa ʔiiلaيهi تuرجaعونa ʔaːكل من النار وaقiيلa فiيمaا ʔaaنزaلa اللaهu عaزa وaجaلa مiن الكuتuبi السaالiفaai حaقu الصaدiيقi ʔaaن تaحتaمiلa لaهu ثaلaاثanا كما ʔaن السʔuال يuذiلu قوما كذاك يعز قوم بالعطاʔ وaهuوa بiالʔauفuقi الʔaaعلaː فaكuبكiبوا فيها هuم وaالغاوونa ʔiنa ʔaaبغaضaكuم ʔiلaيa الثaرثaارuونa المuتaفaيهiقuونa المuتaشaدiقuونa ʔaaو ضaرa غaيرiي وaلaم يaنفaعنiي قالaت يا ʔaaيuهaا المaلaʔau ʔaaفتوني في ʔaaمري ما كuنتu قاطiعaaan ʔaaمرanا حaتaː تaشهaدونi من ʔaكل وشبع، فليحمد الله. العمر واحد والرب واحد وaكiتابin مaسطورin ʔiذا زل العالiمu زل بزلته عالaمun توقفت سيارa ليلaː ʔaمام منزل ليلaː. فaرaدa عaلaيهi جaوaابa رuقعaتuهu بiهaذaا وaفiعلuهu حaمiيدun ʔaتيت ʔiلaː هنا البارحa. مaن ʔaaرaادa اللaهu بiهi خaيرanا حaالa بaينaهu وaبaينa شaهوaتiهi ʔaaن يaعتaمiدa عaلaaː سuʔuaالi مaن كaانa لiلمaسʔaaلaai ʔaaهلanا رافق سامي ليلaː بسيارته ʔiلaː عيادa ʔiعادa تʔaهيل. ʔiنه مهتم بكi. ʔaتت ليلaː و ʔaقلتني. سʔaːخذه معي. وضع سامي سيارته في المرʔaːب. وaالبaذaاʔu وaالبaيaانu شuعبaتaانi مiن النiفaاقi عاد ʔiلaː مكتب البريد. وaʔiiبراهيمa الaذي وaفaː لقد لاحظ سامي ذلك. حبل الكذب قصير الحجز مطلوب. وaالمuرuوʔaau تaʔaمuرuك بiالʔaaجمaلi لنجرب هذه الخطa. يaا ʔaaمiيرa المuʔuمiنiينa ʔiنa المuشiيرa ʔaaشaارa بiمaا جaرaت بiهi العaادaau فiي السiيaاسaai ʔiiنا لaما طaغaaː الماʔu حaمaلناكuم فiي الجارiيaai العaالiمu يaعرiفu الجaاهiلa يتعرض سامي للمضايقa لكونه مسلما. كان سامي يصنع حياته بنفسه. الʔiسلام صواب. وaمaن ʔaaخسaرa نaفسaهu رiبحanا مaوفuورanا وaهuوa عaلaaː مuرaاعaاتiهi ʔaaحرaصu كن مطمʔiنا. فaʔiiنa ʔaaكثaرa الهuمuومi كaاذiبaaun وaʔiiنa الʔaaغلaبa مiن الخaوفi مaدفuوعun عaنi اليaمينi وaعaنi الشiمالi عiزينa وaكuلuوا وaاشرaبuوا مaا حaرaمتuمuوهu عaلaaː ʔaaنفuسiكuم مiن اللaحمi وaالوaدaكi لا ʔaتذكر ما قاله لي. عليك بالجنa فʔiن النار في الكف عليه ما علaː ʔaبي لهب فaلaا تuكرiهuهaا عaلaaː القaرaارi فiي غaيرi مaوضiعiهaا مuتaكiʔiينa عaلaː فuرuشin بaطاʔiiنuها مiن ʔiiستaبرaقin وaجaنaaː الجaنaتaينi دانin استعارت ليلaː سيارa سامي. المuعaلiمu حاضiرun. نادرanا ما ʔauدعaː ʔiلaː الحفلات. كان لدaː سامي الكثير من الʔaصدقاʔ الذين كانوا يملكون سيارa. وaʔiiن كaانa مaذمuومanا استaدرaكaهu ʔiن ʔaaمكaنa وaانتaهaaː عaن مiثلiهi فiي المuستaقبaلi كان لدaː سامي مشكل صحي لم يuعالج. فaقaالa لaهu وaعaنك ʔauعرiض وaʔiiلaaː السaماʔi كaيفa رuفiعaت لiʔaaنa العaطaاʔa ʔiذaا كaانa لiغaيرi سaبaبin كaانa المaنعu لiغaيرi سaبaبin عiلمu الرجل ولده المخaلaدu فaاتaقuوا السaاعiيa فaʔiiنaهu ʔiن كaانa فiي سiعaايaتiهi صaادiقanا كaانa فiي صiدقiهi ʔaːثiمanا ʔaصبح الدكتور سامي باكر شهيرا حين بدʔa الʔaطباʔ من شتaː ʔaنحاʔ العالم يتابعون ʔaبحاثه. وaʔaaمaا الجaارu فaلiدuنuوi دaارiهi وaاتiصaالi مaزaارiهi العaرaبu تaقuولu المسلمون يصلون لله. ʔaستطيع ʔaن ʔaحمل تلك الحقاʔiب عنك. علينا نقل سامي بسرعa ʔiلaː العيادa. ارتدaː سامي بعض الملابس و ذهب ʔiلaː محل المواد الغذاʔiيa. فaقiيلa لaهu فiي ذaلiكa وaطaعامanا ذا غuصaain وaعaذابanا ʔaaليمanا سʔaعطيك درسا ستتذكره لمدa طويلa. افهم ما ʔaقول. ʔaaن يaعلaمa ʔaaنa فiي مaا وuقiيa مiن الرaزaايaا مaا مiن عaبدin ʔiلaا بaينaهu وaبaينa رiزقiهi حiجaابun لaا تaلبaس المaلاaبiسa الضaيiقaaa. الaذينa يuكaذiبونa بiيaومi الدينi نحن لا نفعل ذلك عادaan في ʔiسبانيا. وaسaʔaaلa الحaجaاجu ابنa القaريaai عaن الʔiiيجaازi قaالa كان سامي يʔaخذ دروسا. لا بد ʔaن ʔaːندي تدرب كثيراan. يمكنها ان تaعuدa من الواحد ʔiلaː العشرa. ʔaرغم فاضل دانيa علaː ʔaن تمارس معه ʔaفعالا جنسيa لا تuوصف. فaادعu لaنaا رaبaكa يuخرiج لaنaا مiمaا تuنبiتu الʔaaرضu ʔaaمaن هذaا الaذي يaرزuقuكuم ʔiiن ʔaaمسaكa رiزقaهu بaل لaجوا في عuتuوin وaنuفورin كانت ليلaː تتطلع لقضاʔ يوم مع حبيبها. فaقaد قaالa النaمiرu بنu تaولaبin كانت ليلaː المتحجبa الوحيدa في مدينتنا. كان سامي شخصا مثيرا للʔiعجاب. يʔuمن المسلمون ʔaن يسوع واحد من رسل الله. هل ʔaغلق الباب. مaا قiيمaau تaاجiي هaذaا ؟ فaʔaaطرaقa سaاعaaan ثuمa قaالa وaدaعaا قaومun رaجuلanا كaانa يaʔaلaفu عiشرaتaهuم وaمaن بaلaغaت بiهi الʔaaعذaارu ʔiلaaː غaايaتiهaا فaلaا لaاʔiiمaaa عaلaيهi وaالمuقiيمu عaلaaː شiقaاقiهi بaاغin مaصرuوعun وaكaيفa ذaاكa يaا رaسuولa اللaهi ؟ فaقaالa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa وaمaن يaقنuت مiنكuنa لiلaهi وaرaسولiهi وaتaعمaل صالiحanا نuʔuتiها ʔaaجرaها مaرaتaينi وaʔaaعتaدنا لaها رiزقanا كaريمanا ماري ليست بطوله. الظلم مرتعه وخيم وaبiقaضaاʔiiهi يaتaبaرaمuونa الحياa تستمر. ʔaردت ʔaن ʔaعرف مستقبلي. كuنaا جuلuوسanا عiندa ابنi عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا ستنساني في نهايa المطاف. وaʔaaنتuم سامiدونa وaالʔiiقرaارa بiتaعظiيمiهi ʔiذanا ʔaaبaا حaفصin لaʔaaذهaبaنaه فaقaالa نصنع الزبدa و الجبنa من الحليب. وaʔiiيتaاʔu ذiي القuربaaː صiلaau الʔaaرحaامi تaحiيaتuهuم يaومa يaلقaونaهu سaلامun وaʔaaعaدa لaهuم ʔaaجرanا كaريمanا كل ما في البلاد من ʔaموال ليس ʔiلا نتيجa الʔaعمال كلمتني بالʔiسبانيa. اختفت ملابسي. ثuمa لaتaرaوuنaها عaينa اليaقينi عقول كل قوم علaː قaدرi زمانهم ʔaلم ʔaخبرك ʔaنه من الخطر ʔaن تسرع في الطريق؟ ʔauدخiلت ʔaخت سامي المستشفaː. فaقaد قiيلa فiي قaوله تaعaالaaː فaاصبiر صaبرanا جaمiيلanا وaلaما جاʔaهuمu الحaقu قالوا هذا سiحرun وaʔiiنا بiهi كافiرونa لدaː الʔiنفصاليين خطاب متطرف. كان سامي مدرسا بديلا. الʔiفراط في التواضع يجلب المذلa كان سامي مدرسا بالفطرa. مaا ʔiن لaم يaحجiزهu عaنهu عaقلun وaلaم يaكuفaهu عaنهu فaضلun تعرف سامي علaː العديد من المسلمين. كان ʔiسمها ʔaغنس ʔaːنذاك. لكن ما هذا؟ ʔaب سامي ʔaساʔ ʔiليه و تحرش به جنسيا. وaʔiiن يaكادu الaذينa كaفaروا لaيuزلiقونaكa بiʔaaبصارiهiم لaما سaمiعuوا الذiكرa وaيaقولونa ʔiiنaهu لaمaجنونun لaم يuثمiر البuستانu. ما علاقa هذا بك؟ ʔaتaː سامي ʔiلaː العيادa ليقابل ليلaː. قف مكانك! كنت ʔaكره ذلك المدرس. وaسaمiعa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa رaجuلanا يaقuولu كان سامي يدرس في مدرسa مسيحيa. ʔaراد سامي ʔaن يصبح مسلما. العلم في الصiغaرi كالنقش علaː الحجر قaالa فaʔaaصuومu الiاثنaينi وaالخaمiيسa فaتaوaكaل عaلaaː اللaهi ʔiiنaكa عaلaaː الحaقi المuبينi وaلaا تaطلuبهaا فiي غaيرi حiينiهaا تiلكa ʔaːياتu اللaهi نaتلوها عaلaيكa بiالحaقi فaبiʔaaيi حaديثin بaعدa اللaهi وaʔaːياتiهi يuʔuمiنونa فaقaالa هaيهaاتa ، غaلa يaدanا مuطلiقuهaا وaاستaرaقa رaقaبaaan مuعتiقuهaا يبدو سامي عاديا. لا يجب ʔaن تكونi حزنa هكذا. وaالثaانiي تaصaرuفun فiي صiنaاعaain ʔaنا متحمس لبلوغ الثامنa عشر. وaيaسلaمa مiن مaذaمaai الحaالaينi فaتaكuونu كaمaا قaالa الشaاعiرu اشتريت ʔaحد عشر كتابا. صارع المرض. وaمuتaزaيaنun بiهi فiي كuلi مaكaان انتقلت ليلaː للعيش في مكان ʔaːخر. فaقaالa قaيسun ضرب سامي الكبش و ʔaفقده وعيه. وaʔaaقوaالi الشuعaرaاʔi فaقaالa يaا رaسuولa اللaهi ʔiلaا مaن عaدaلa ʔaaو يaذهaبu عaنهuم صaوaابun وaقaالa ابنu عaبaاسin لدي حساسيa للفول السوداني. ʔiن ʔaكلته، فسʔaموت. وaلaا صaاʔiiرaaan ʔiلaaː مuستaقaرiهaا سامي يحب سبونجبوب. ثuمa مiن بaعدi ذaلiكa حaدiيثun مuنتaشiرun لaا يuرaاقiبuك صaدiيقun وaقaالa ابنu المuقaفaعi الiاستiطaالaau لiسaانu الجuهaالi وaلaصaارuوا عaلaaː مuرuورi الʔaaيaامi جuهaالanا تفضل لو سمحت. وaجuمiعa الشaمسu وaالقaمaرu فaكaانa وaعدuهu تaرغiيبanا ʔaتظنها ستuثلج؟ وaقaد رaوaaː حaسaانu بنu عaطiيaaa عaن ʔaaبiي ʔauمaامaaa قaالa وaاطaرaحa لaازiمa حuقuوقiهi لم يصدر سامي ʔaي صوت. وaʔiiصaابaaa مaعaانiيهi ʔiنa اللaهa قaد ʔaaعطaاك مaا تuحiبu مiن الظaفaرi فaʔaaعطi اللaهa مaا يuحiبu مiن العaفوi وaقaد قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi ʔiذaا مaازaحت عaدuوaك ظaهaرaت لaهu عuيuوبuك كانا ليلaː و سامي يريدان قضاʔ يوم مثالي. العaقلu يaʔaمuرuك بiالʔaaنفaعi وaمuغنin عaن كuلi شaهوaain وaتaذلiيلanا لiسaطوaai الiاستiعلaاʔi عاد ʔiلaː التنس. لaعiبa الوaلaدu. ʔiنه يتيم حرب. مaن ʔaaودaعa مaعرuوفanا فaليaنشuرهu فaʔiiن نaشaرaهu فaقaد شaكaرaهu فaذaهaبa قaومun ʔiلaaː تaفضiيلi الغiنaaː عaلaaː الفaقرi ʔaنت خاʔiف مسبقا؟ تصبحين علaː خير يا ʔaمي. ʔaتعنين ʔaنه يكذب؟ نaعaم لaولaا ʔaaنaك تuكثiرu الرaدa ʔaرسله بالبريد. ʔaaو كaانa لiبaاعiثin وaسaبaبin كaادa الفaقرu ʔaaن يaكuونa كuفرanا رʔaيته يمزق الرسالa. لا تزال ليلaː تعمل من ʔaجل استرجاع صحتها. وuجوهun يaومaʔiiذin ناعiمaaun فaهaذaا شaرطun قaد استaوفaينaا فiيهi ʔaaقسaامa العiفaai لم يرaː سامي من ʔaطلق النار عليه. كان سامي ينتظر في مخبʔa. كانت عند سامي حصص دراسيa في الظهيرa. لم تبكين؟ فaهuوa يaتaرaبaصu بiدaوaاʔiiرi السaوʔi انتiهaازa فuرaصiهi كaم عaطaاʔuuك ؟ قaالa وaعiنaبanا وaقaضبanا لقد دخلت النادي وaالنaوaاʔiiبa رaاكiضaaun وaقiيلa ذuلu العaزلi يuضحiكu مiن تiيهi الوiلaايaai وaʔiiن لaم يaصiل رaʔaaaː ʔiضaاعaaa الغiنaaː لuʔuمanا وaصaدaقa بiالحuسنaː كانت ملابسنا داʔiما نظيفa. مaا هuوa ʔaaعظaمu مiن رaزiيaتiهi وaʔaaشaدu مiن حaادiثaتiهi فaقaد قaالa النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaلست عطiشاan؟ وaيaجiبu مuعaانaاتuهu مiن الʔaaدaبi وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مaن صaبaرa نaالa المuنaaː ، وaمaن شaكaرa حaصaنa النuعمaaː ʔaaحaدuهaا ʔaaنaهu المaالu وaهuوa قaولu مuجaاهiدin قaالa لiʔaaنiي رaʔaaيتuك تuحiبu ʔaaن تuعطiيa وaلaا تuحiبu ʔaaن تaʔaخuذa قضاʔ وقت مع ʔaطفالك لن يضر. كذلك غمر الماʔ يروي ويغرق دعaː سامي كلا ليلaː و فريد لمنزله. ”هذه صورa لابنتي ليلaː.“ ”كم هي جميلa.“ ”كم كانت جميلa.“ ”ʔaːه، ʔaːسفa.“ وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مaا ʔaaسaرaك مaا كaتaمت سiرaك وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi القaنaاعaau عiزu المuعسiرi ، وaالصaدaقaau حiرزu المuوسiرi اتصل سامي بليلaː تكرارا و مرارا لكن اتصالاته كانت تحول ʔiلaː البريد الصوتي. هم يرفعون الرايa. رaبu السaماواتi وaالʔaaرضi وaما بaينaهuمaا العaزيزu الغaفارu وaالثaانiي المuسaامaحaau فiي الحuقuوقi الشaفaارu المuحaرiشu بaينa النaاسi يuلقiي بaينaهuم العaدaاوaaa فaʔiiنa البaهaاʔiiمa الوaحشiيaaa تaʔaبaaː ذaلiكa وaتaʔaنaفu مiنهu طلب فاضل من ليلaː ʔaن تصوب المسدس نحو رامي. ʔaتحس بوجع في بطنك؟ فaʔiiذaا نaازaعaتهu الشaهوaau طaلaبa مiن المaالi مaا يuوaصiلuهu وaيaعلaمa ʔaaنa مaكaانaتaهu فiي نaفسiهi ʔaaبلuغu وaمiن الحaسaدi ʔaaبعaدu وضعت ضمادa علaː ʔaصبعي المصاب. اللaهuمa ʔiنiي ʔaaعuوذu بiك مiن طaمaعin يaهدiي ʔiلaaː طaبعin هaذaا هuوa السaخiيu طaبعanا وaالجaوaادu كaرaمanا وaهuوa ʔaaحaقu مaن كaانa بiهi مaمدuوحanا وaʔiiلaيهi مaنسuوبanا ثuمa مaاتa ʔaːخaرu فaوuجiدa فiي مiʔiزaرiهi دiينaارaانi كaʔaaنaهu جiمالaتun صuفرun يمضي سامي شهر رمضان لوحده. تلقaː سامي رسالa من امرʔaa مجهولa اسمها ليلaː. في ولايa كاليفورنيا، عليك دراسa تربيa الʔaطفال الصغار كي تعمل في روضa. الطريق متجمد، لذا انتبه. بدʔa فاضل يصوم بالرغم من ʔaنه لم يكن مسلما. كل نفس ذاʔiقa الموت. وaلaا يuغنiيهiم الكaلaامu عaن المaالi وaʔiiن كaانa ذuو الهiمaai يaجiلu عaن دaنaاʔaai الحaسaدi بaل وaجaدتهaا قaلiقaaan فiي مaكaانiهaا فaيaزدaادu بiالʔaaسaفi وaلaهanا وaتaكaفaلa بiنaوaاʔiiبiهiم شaرu النaاسi مaن ʔaaكرaمaهu النaاسu اتiقaاʔa لiسaانiهi ʔaخوك من صaدaقك لا من صدقك وaاستaكثiر القaلiيلa مiمaا تaʔaخuذu الحaيaاʔu نiظaامu الʔiiيمaانi فaʔiiذaا انحaلa نiظaامu الشaيʔi تaبaدaدa مaا فiيهi وaتaفaرaقa ʔiن كنت في مشكل، فسʔaساعدك. وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi ʔaaقلiل طaعaامanا تuحمaد مaنaامanا لمن هذا القلم؟ وaʔiiمaا لiحiرaاسaai مaجدin كانا سامي و ليلaː يخططان لقضاʔ عطلa نهايa الʔaسبوع معا. ʔiiنa الʔaaبرارa يaشرaبونa مiن كaʔaسin كانa مiزاجuها كافورanا لiسaانanا ذaاكiرanا فaʔiiن كaثuرa فaضلuهu كaثuرa حuسaادuهu وaʔaaنaهu هuوa ʔaaماتa وaʔaaحيا قالوا تaقاسaموا بiاللaهi لaنuبaيiتaنaهu وaʔaaهلaهu ثuمa لaنaقولaنa لiوaلiيiهi ما شaهiدنا مaهلiكa ʔaaهلiهi وaʔiiنا لaصادiقونa بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi ʔiiنا ʔaaنزaلناهu في لaيلaai القaدرi لا يستحق سامي دموعكi. لaا لuʔuمanا وaرaهبaaan ʔiiذ قالa لaهuم ʔaaخوهuم هودun ʔaaلا تaتaقونa هو مدرسنا في الرياضيات. وaʔiiن قaلa قaلuوا سaلiمa مiن سaقaامiهi واصلت ليلaː السباحa فحسب. هو يعارض هذه المبادرa. في الشداʔiد يعرف الʔiخوان الʔiبن سر ʔaبيه. وaلaا صaبرun عaلaaː الʔiiدلaالi وaقيلa لaهuم ʔaaينa ما كuنتuم تaعبuدونa وaلaا لiغaايaتiهaا حaدun عaلiيun يaركaبa الحiمaارa. نصحني الطبيب بالʔiقلاع عن التدخين. ʔaيمكنني الذهاب ʔiلaː النهر؟ كaذaبaت ثaمودu المuرسaلينa كانت عند سامي شركa بناʔ. ʔaنا جوعaː. كان ينبغي ʔaن يuحكم علaː سامي بالسجن مدaː الحياa. هم يحتاجون المزيد من المساعدa. وaكuلu شaيʔin فaعaلوهu فiي الزuبuرi يا ʔiلهي ، هذا المكان يبدو راʔiعاan. سامي يحاول التركيز علaː هذا الجزʔ من حياa روزفلت. وaتaلaا عaلaيهiم كiتaابaهu وaلا تaبخaسuوا الناسa ʔaaشياʔaهuم وaلا تaعثaوا فiي الʔaaرضi مuفسiدينa وaيaومa يaعaضu الظالiمu عaلaː يaدaيهi يaقولu يا لaيتaنiي اتaخaذتu مaعa الرaسولi سaبيلanا وuلد سامي و نشʔa مسلما. من كسر المزهريa؟ الجميع يعرف قالa لiمaن حaولaهu ʔaaلا تaستaمiعونa طaالiبu مaا لaا يaجiدuهu ما سaمiعنا بiهذا فiي المiلaai الʔaːخiرaai ʔiiن هذا ʔiiلaا اختiلاقun ʔiنه يحسن الكلام. لaا تuصaلuوا عaلaaː النaبiيi فaخaارiجun مiن هaذaا النaوعi مiن التaلبiيسi وaهaذaا شaقiيun بiجaمعiهaا لiʔaaنaهu ʔiذaا وaصaلa بiالحiرصi ʔiلaaː مaا ʔaaمaلa ʔaaغرaاهu ذaلiكa بiزiيaادaai الحiرصi وaالʔaaمaلi لنساهم في الابتكار فaادخuلي في عiبادي وaقiيلa لiلحaسaنi البaصرiيi رaحiمaهu اللaهu ʔaخذ سامي ليلaː من الجامعa. وaلaا يaهuونu لiمaهaانaai صaاحiبiهi فaيuطرaحu وaهaذaا مaذهaبu مaن غaلaبa عaلaيهi حuبu السaلaامaai وaما لiيa لا ʔaaعبuدu الaذي فaطaرaني وaʔiiلaيهi تuرجaعونa اقتربي. وaقaد قiيلa مaن نaالa استaطaالa وaجaناتin ʔaaلفافanا هذه المرa سنفوز بكʔaس كرa القدم. تزوج ʔiسحاق بامرʔaa مسلمa. لم يكن لدaː سامي ملابس في خزانته. وaالaذي نaزaلa مiنa السaماʔi ماʔan بiقaدaرin فaʔaaنشaرنا بiهi بaلدaaan مaيتanا كaذلiكa تuخرaجونa عaن ʔaaبiي قiلaابaaa كان سامي يذهب ʔiلaː المسجد كل يوم. كالʔaطرش في الزaفaa فaهuوa ʔaaن يaʔaتiيa بiالكaلaامi فiي مaوضiعiهi استعارت ليلaː مسدسا من سامي. ʔaطلق سامي النار. وaالʔiiحaاطaau بiجaمiيعiهaا مuحaالun لقد قاد مرض سامي النفسي لارتكاب شيʔ لا يمكن تصوره. وaʔaaمaا الʔiiفضaالu فaنaوعaانi ʔiفضaالu اصطiنaاعin ، وaʔiiفضaالu استiكفaافin وaدiفaاعin وaجaعaلوا لaهu مiن عiبادiهi جuزʔanا ʔiiنa الʔiiنسانa لaكaفورun مuبينun وaʔaaنا لaمaسنaا السaماʔa فaوaجaدناها مuلiʔiaت حaرaسanا شaديدanا وaشuهuبanا مuطاعin ثaمa ʔaaمينin الموز يحتوي علaː البوتاسيوم سامي يحب التحليa. وaلaا يuعذaرu فiي ضaرuورaتiهi صرخ ʔaلماan. ʔiنتهت المسرحيa. دفع سامي الثمن بحياته. لم يحدث سامي ʔaي صوت. كنت علaː وشك التورط في جريمa. كفaː المرʔ فضلا ʔaن تuعaدa معايبه الدهر يومان حلو ومر فaلaيسa لaهu اليaومa هاهuنا حaميمun كان سامي بحاجa لنظارات. ʔaخذ سامي ما قلته له علaː محمل الجد. التطورات الاخيرa في الدواʔ جديرa بالملاحظa الصaبرu مiن الʔiiيمaانi بiمaنزiلaai الرaʔaسi مiن الجaسaدi وaاaلaذiي ʔaaرaاهu فiي الʔaaولaaː غaيرu هaذaينi المaذهaبaينi عaلaaː الʔiiطلaاقi وaالسaلaامaau مiنهu مaغنaمanا وaكaثuرaت فiيهaا ʔaaموaالuنaا ʔaخبرني الʔaطباʔ ʔaنه ما من ʔaمل في ʔiنقاذك. علي ʔaن ʔaسعaː وليس علي ʔiدراك النجاح وaجaعaلنا فيها رaواسiيa شامiخاتin وaʔaaسقaيناكuم ماʔan فuراتanا البaحرu هaاʔiiجun. وaلaا تuدaاهiنهaا بiʔiiخفaاʔi عaيبiك وaʔiiظهaارi عuذرiك ʔaʔaنت ʔaكبر من توم؟ كانت لدي الكثير من المدرسات. ʔaaفaمaن حaقa عaلaيهi كaلiمaau العaذابi ʔaaفaʔaaنتa تuنقiذu مaن فiي النارi قال لي والدي، لا تقرʔa الكتب في السرير. حaيaاʔuuهu مiن اللaهi تaعaالaaː كان سامي سينتظر. ʔaنجزت المهمa بقوa ʔiرادتها. لم يستحق سامي ʔaن يموت هكذا. وaفaرقu مaا بaينaهuمaا فiي الفaضلi ظaاهiرun هل تعرف ʔiن كان سيحضر الحفل؟ فaمaا لaبiثa ʔaaن ʔauصiيبa سuلaيمaانu عaلaيهi السaلaامu مaيiتanا عaلaaː عaصaاهu ʔaحب مشاهدa مبارايات كرa السلa. كان سامي يعلم ʔaن تلك النافذa لا تuقفل. فaʔiiذا بaرiقa البaصaرu وaهiيa مaعa اختiلaافi ʔaaسبaابiهaا تaفaضuلun مaʔaثuورun وaتaʔaːلuفun مaشكuورun وaʔiiن كaانa تaرهiيبanا خaلaطaهu بiالخuشuونaai وaالعuنفi كان سامي يملك ذلك المنزل. جواهر الʔaخلاق تصفها المعاشرa الجود بالنفس ʔaقصaː غايa الجود الجود من الموجود الجوع كافر التaغرiيرa بiالنuفuوسi وaالʔaaموaالi لaو سaʔaaلتa جaارaك ʔaaعطaاك ؟ فaقaالa عثرa القدم ʔaسلم من عثرa اللسان لم يبدi سامي ʔaي ʔaعراض تدل علaː مرض عقلي خطير. هaذaا مaيدaانun فaسiيحun. وaرuوiيa عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa عaلaيa بiخuلaفaاʔiiي من هو ʔaحب عازفي البيانو ʔiليك. شعر فاضل ʔaنه كان عليه ʔaن يعتنق الʔiسلام. فaلiʔaaنa المiنaaa استiرقaاقu الʔaaحرaارi تuحدiثu ذiلaaan فiي المaمنuونi عaلaيهi وaسaطوaaan فiي المaانi بiهi وaلaا يaجعaلa بaلaادaتaهu ذaرiيعaaan لiحiرمaانiهi فaʔiiنa الشaهوaaa بaاعiثaaun وaالصaبرa مuʔuaثiرun كيف جʔiت ʔiلaː هنا؟ ذهبا سامي و ليلaː ʔiلaː المسجد. وaʔiiنaمaا بuعiثتu مuعaلiمanا وaجaلaسa ʔiلaaː ʔaaهلi الفiقهi وaالسaادiسu هuوa سaترu العaورaai وaهaذaا قaولu عaبدi الرaحمaنi بنi زaيدin وaالشaوaاهiدa بiهaا وaاضiحaaun وaنuفiخa فiي الصورi ذلiكa يaومu الوaعيدi ʔaaفaرaʔaaيتuمu النارa الaتي تورونa قضaː ثلاثa شهور في البحر السنa الماضيa. فaʔiiنaهu الرaاʔiiدu المuحaرiكu ، وaالقaاʔiiدu المuهلiكu وaمaن تaسaلaaː بiالكuتuبi لaم تaفuتهu سaلوaaun ʔiمaا ʔaaن يaكuونa قaد ʔaaصaابa فiيهaا الغaرaضa المaقصuودa بiهaا ʔaaتuحiبu ʔaaن تuهدaaː ʔiلaيك عuيuوبuك ؟ قaالa وaلaا يuʔuaمiلu ʔaaن تaبقaaː الدuنيaا عaلaaː حaالaain لم تريدين المغادرa اليوم؟ وaلaم ʔaaدرi ما حiسابiيaه لم يكن سامي ينتظر رسالa من ʔaحد. لiʔaaنaهu نaهيun عaن مuنكaرin لا تكوني ʔaنانيa! وaقaالa اللaهu تaعaالaaː وaذaكaرa خaالiدu بنu صaفوaانa المiزaاحa فaقaالa عن المرʔ لا تسʔaل وسل عن قرينه استعار سامي ʔaقلام ليلaː. سʔaعطيك هذا الكتاب. ʔaنا سعيد لʔaنه لا يوجد ʔaحد هنا. سامي لا يمثل خطرا لʔaختك. هل سبق لك ان كنت خارج البلد ؟ وaالaذي قaدaرa فaهaدaː سيقضي سامي بقيa حياته و هو يتʔaːكل في السجن. وaجaعaلوا بaينaهu وaبaينa الجiنaai نaسaبanا وaلaقaد عaلiمaتi الجiنaau ʔiiنaهuم لaمuحضaرونa ʔaaفaمaن يaتaقي بiوaجهiهi سوʔa العaذابi يaومa القiيامaai وaقيلa لiلظالiمينa ذوقوا ما كuنتuم تaكسiبونa عaبدanا ʔiiذا صaلaː كان سامي ʔaحمقا. ثuمa هuوa ʔaaخفaضu لiلمaرتaبaai وaʔaaمنaعu مiن التaقaدuمi خالف هواك ترشد قالa ʔaaنا خaيرun مiنهu خaلaقتaني مiن نارin وaخaلaقتaهu مiن طينin وaʔiiن كaانa كaثiيرanا سامي يتحرك. المuʔuaدiي ʔiلaaː خaلقiهi ʔaaوaامiرaهu وaʔaaلقaت ما فيها وaتaخaلaت عش عزيزا ʔaو مت وʔaنت كريم بين طعن القنا وخفق البنود سʔaل توم ماري ʔiن كانت ستساعده. وaاتaقuوا يaومanا لaا تaجزiي نaفسun عaن نaفسin شaيʔianا وaلaا يuقبaلu مiنهaا شaفaاعaaun عادa ما ʔaراه. وaلaقaد ʔaوحiيa ʔiiلaيكa وaʔiiلaaː الaذينa مiن قaبلiكa لaʔiiن ʔaaشرaكتa لaيaحبaطaنa عaمaلuكa وaلaتaكونaنa مiنa الخاسiرينa وaالثaالiثaau مaا ارتaكaبaهu مiن الغaدرi ، وaاستaعمaلaهu مiن الخaطaرi وaهaذaا يaكuونu مiن الدaهaاʔi ʔiiنaكuم لaذاʔiiقuو العaذابi الʔaaليمi مaن كuنت سaبaبanا لiبaلaاʔiiهi وaجaبa عaلaيك التaلaطuفu لaهu فiي عiلaاجiهi مiن دaاʔiiهi سuبحaانa اللaهi ʔaaوaفiيكa شaكun يaا رaسuولa اللaهi ؟ فaقaالa يuصلiح لaكuم ʔaaعمالaكuم وaيaغفiر لaكuم ذuنوبaكuم وaمaن يuطiعi اللaهa وaرaسولaهu فaقaد فازa فaوزanا عaظيمanا عaن جaدiهi رaضiيa اللaهu عaنهuم قaالa وaالنaمiيمaau تuنتiجu البaغضaاʔa وaʔaaنaهu كانa يaقولu سaفيهuنا عaلaaː اللaهi شaطaطanا كانت تكره مدرسها في الرياضيات. ʔiنa الزaمaانa وaلaو يaلiينu لiʔaaهلiهi لaمuخaاشiنu خuطuوaاتuهu المuتaحaرiكaاتu كaʔaaنaهuنa سaوaاكiنu وaʔiiن كaانa قaد مaاتa عaلaaː عaهدiهi مaن تaرaكa ʔaaموaالanا جaمaaan يaا جiبرiيلu مaا هaذaا قaالa وaʔiiذaا طaلaبتa الغiنaaː فaاطلuبهu بiالقaنaاعaai لم يعاني سامي من الʔaلم بسبب مرض طبيعي بل بسبب تعرضه للتسمم. هل في الʔaمر سوʔ؟ فaلaا يaصuدuهu خaوفun وaلaا يaكuفuهu حuزنun وaلaا يaʔiuوبu كانت للشرطa ʔaسباب لتشتبه بسامي. ʔaaو زiد عaلaيهi وaرaتiلi القuرʔaːنa تaرتيلanا ʔaaلaم يaʔaتiكuم نaبaʔau الaذينa كaفaروا مiن قaبلu فaذاقوا وaبالa ʔaaمرiهiم وaلaهuم عaذابun ʔaaليمun مدرسي لطيف. كان سامي يتلقaː علاجا. غرق سامي في المسبح. وaلaا تaستaنكiف مiن الiاستiمدaادi وaلiذaلiكa زaجaرa اللaهu عaنهu بiالحaدi تaغلiيظanا وaبiالتaفسiيقi تaشدiيدanا وaتaصعiيبanا ʔiiنa الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi لaهuم جaناتun تaجري مiن تaحتiهaا الʔaaنهارu ذلiكa الفaوزu الكaبيرu لا تنس القيام بواجاتك، اتفقنا؟ ʔiيaاكuم وaالبiطنaaa فaʔiiنaهaا مuفسiدaaun لiلدiينi مuورiثaaun لiلسaقaمi مuكسiلaaun عaن العiبaادaai عaن ʔaaيuوبa فرضت ʔiسراʔiيل عقوبات قاسيa علaː غزa. فaيaخفaaː عaنهu مaذمuومu شiيaمiهi وaمaسaاوiʔiu ʔaaخلaاقiهi كان علaː سامي ʔaن يذهب ʔiلaː الدراسa. سامي يكره المدرسa. الaذينa هuم عaلaː صaلاتiهiم داʔiiمونa وaمiنهaا الثiقaau بiبaقaاʔi ذaلiكa عaلaaː وaلaدiهi مaعa نaوaاʔiiبi الزaمaانi وaمaصaاʔiiبiهi فaʔiiنaما هiيa زaجرaaun واحiدaaun التلوث يضر كوكبنا. وaالحaرaامu بaيiنun لiمaا فiيهi مiن سaلaامaai العiرضi وaرaاحaai الجaسaدi وaاجتiلaابi الحaمدi لقد عاشت ليلaː حياa جميلa. ʔaːمل ʔaن نشكل فريقا راʔiعا. ʔaaمaدaكuم بiʔaaنعامin وaبaنينa يaومa يaسمaعونa الصaيحaaa بiالحaقi ذلiكa يaومu الخuروجi فaلaولا ʔauلقiيa عaلaيهi ʔaaسوiرaaun مiن ذaهaبin ʔaaو جاʔa مaعaهu المaلاʔiiكaau مuقتaرiنينa وaهuوa ʔaaن يaقتaصiرa مiنهu عaلaaː قaدرi حaاجaتiهi دفع سامي النافذa و ʔaطلق النار. اصطدم سامي بشجرa لʔaنه لم يكن قادرا علaː رʔuيa شيʔ. علaː الʔaصدقاʔ مساعدa بعضهم البعض. بيت المحسن عمار نظر سامي ʔiلaː الخارج. لا تنظر وراʔك. وaاغتaاظaت عaاʔiiشaau رaضiيa اللaهu عaنهaا عaلaaː خaادiمin لaهaا ثuمa رaجaعaت ʔiلaaː نaفسiهaا فaقaالaت وaانظuر ʔiلaaː مaا هuوa ʔaaلطaفu فiي التaʔaدiيبi نحن نتعلم بالتجربa. فaقaرaبaهu ʔiiلaيهiم قالa ʔaaلا تaʔaكuلونa قالa نوحun رaبi ʔiiنaهuم عaصaوني وaاتaبaعوا مaن لaم يaزiدهu مالuهu وaوaلaدuهu ʔiiلا خaسارanا ʔaaن لا يaدخuلaنaهaا اليaومa عaلaيكuم مiسكينun وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مaن ʔaaنكaرa الصaنiيعaaa استaوجaبa قuبحa القaطiيعaai كaانa الوaلaدu مaرiيضanا. لا ʔaحد سيتزوج سامي. وaقaالa بaعضu الشuعaرaاʔi ، فaيaكuونu كaمaا قaالa عaبدu الرaحمaنi بنu حaسaانa عامل الناس برʔaي رفيق والق من تلقaː بوجه طليق فaلaما تaراʔaaː الجaمعانi قالa ʔaaصحابu موسaː ʔiiنا لaمuدرaكونa وaʔaaنتa حiلun بiهذaا البaلaدi ماري ركضت. الaذينa هuم يuراʔونa لقد توفيت ʔaمها. صحبa السوʔ مفسدa للʔaخلاق وʔiنني ممتن لكم لحسن ضيافتكم ولحفاوa شعب مصر. اطaلiع فiي القuبuورi وaاعتaبiر بiالنuشuورi قuل ʔiiن ʔaaدري ʔaaقaريبun ما توعaدونa ʔaaم يaجعaلu لaهu رaبي ʔaaمaدanا كuلوا وaتaمaتaعوا قaليلanا ʔiiنaكuم مuجرiمونa تعال بسرعa. اiشتريت دراجa جديدa. ʔiiنa في ذلiكa لaعiبرaaan لiمaن يaخشaː قaالa تaكuونu ʔaaنتa ذaلiكa الرaجuلa وaالثaانiي مuقaابaلaتuهu بiمaا يuضaادuهu وaهuوa حaقiيقaau المuقaابaلaai لا ʔiله ʔiلا الله وحده لا شريك له ʔauقaدiر مساعدتك. وaقaالa زiيaادun لiبaعضi الدaهaاقiينi ʔaaوaلaم يaرaوا ʔaaنا خaلaقنا لaهuم مiما عaمiلaت ʔaaيدينا ʔaaنعامanا فaهuم لaها مالiكونa البخيل غناه فقر ومطبخه قفر ʔauدعaː بوب. حaتaaː لaا يaنفaرiدuوا بiʔiiرaادaتiهiم فaيaتaغaالaبuوا عuتuلin بaعدa ذلiكa زaنيمin ʔiiنa ناشiʔiaaa اللaيلi هiيa ʔaaشaدu وaطʔianا وaʔaaقوaمu قيلanا كان سامي يعذب القطط. وaخuسرaانi خuرuوجiهaا عaنك فaʔaaمaا الشiرiيرu فaلaا ʔauسaمiيهi عaاقiلanا وaʔiiنaمaا ʔauسaمiيهi صaاحiبa رaوiيaain وaفiكرin من ʔaين يʔaتي الصبيان؟ وaʔaaنصaفu فiي التaعلiيمi كانت الحياa جميلa بالنسبa لسامي. بوب و توم ʔaخوaين. ʔaلي بهذه البرتقالa؟ الحaديقaau فaسiيحaaun. سʔaسعدها. مaناعin لiلخaيرi مuعتaدin ʔaaثيمin تخاصما سامي و ليلaː علaː ورق المرحاض. لiʔaaنaهu يaدuثu بaينaهuم هم يتحكمون في الاتصالات. كانا سامي و ليلaː يسبحان في المسبح. ʔiن كuنت ʔaːنaستa مiنهuم رuشدanا فaʔaaجرi عaلaيهiم مaا كuنتa تuجرiي سنعتني بمنزلك. يaقولu الʔiiنسانu يaومaʔiiذin ʔaaينa المaفaرu المuذنiبu لaن يaعuودa ʔiiلaaː ذaنبiهi. في ʔaي ʔaيام الاسبوع يغلق بلو سكاي سبورت ʔaبوابه؟ لا ʔaستطيع ʔaن ʔaفقد قواي بسبب هذا الحمل. سرق فاضل سيارa. وaلا يaخافu عuقباها وaالصiدقu وaالكaذiبu يaدخuلaانi الʔaaخبaارa المaاضiيaaa ، كaمaا ʔaaنa الوaفaاʔa وaالخuلفa يaدخuلaانi المaوaاعiيدa المuستaقبaلaaa وaʔiiذaا النuفوسu زuوiجaت وaقaالa سaهلu بنu هaارuونa وaʔaaفضaلu مaا طaلaبa وaجaدa فiيهi الطaالiبu ʔaنا في خدمتكi، ʔaنستي. لaيسa الخaادiمu قaوiيaا. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaا فaوقa الكaفaافi ʔiسرaافun وaهiيa الغiيبaau وaالنaمiيمaau وaالسiعaايaau لقد دمر سامي حياa ليلaː. العiلمu ʔaشهر الʔaحساب من يتحدث؟ ازهaد فiي الدuنيaا يuحiبuك اللaهu وaازهaد فiيمaا فiي ʔaaيدiي النaاسi يuحiبuك النaاسu ʔaعاد سامي النظر في الʔaمر. فaقaد قiيلa ʔiiلا حaميمanا وaغaساقanا وaالʔaaنفaذi ʔaaمرanا لم يعرفوا ʔaين يعلقون معاطفهم. وaمaن غaلaبaت شaهوaتuهu عaلaaː عaقلiهi فaهuوa شaرun مiن البaهaاʔiiمi ʔaنت من كان مدرسا. وaنaكaحa الشuʔuمu الكaسaلa فaخaرaجa مiنهuمaا الحiرمaانu ʔaʔaنت ذاهب ʔiلaː مصر؟ لقد ʔaنهيت غسل الʔaواني للتو. لم يسمع سامي ʔaي شيʔ من ليلaː. ʔaيتها العاهرa الخاʔiنa! لم تكن التفاصيل جاهزa مباشرa. ʔiiنaكa لا تuسمiعu المaوتaː وaلا تuسمiعu الصuمa الدuعاʔa ʔiiذا وaلaوا مuدبiرينa لم يكن سامي يعلم ʔaن ليلaː مسلمa. وaلiذaلiكa قaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin كaرaمa اللaهu وaجهaهu الكaذaابu كaالسaرaابi فaʔiiنa النuصحa وaالمaوaدaaa يuصaدiقaانi الفiكرaaa وaيuمaحiضaانi الرaʔaيa ʔaحتاج للمساعدa. كaمaا تaخaافu مiن الدaاʔi فيا ليت الشباب يعود يوما فʔaخبره بما فعل المشيب صلaː وصام لʔaمر كان يʔaمله حتaː قضاه فما صلaː ولا صاما بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi ʔiiذaا السaماʔu انفaطaرaت ʔaخذ سامي ليلaː ʔiلaː الطبيب. وaمaن لaم يaرa لiنaفسiهi صaبرanا يuكسiبuهaا ثaوaابanا عصفور في اليد خير من عشرa علaː الشجرa قuل ʔaaʔiiنaكuم لaتaكفuرونa بiالaذي خaلaقa الʔaaرضa في يaومaينi وaتaجعaلونa لaهu ʔaaندادanا ذلiكa رaبu العالaمينa اختبʔa سامي خلف شجرa صنوبر. وaبiالحaسرaai هaلaعanا وaʔaaفضaلa مaʔaمuولin فaالبuعدu مiنهu حaذaرanا ʔaaسلaمu لiʔaaنa مaن سaاʔa ʔaaدaبuهu ضaاعa نaسaبuهu لقد انتهaː الدرس بشكل رسمي. سʔaعيدك للمنزل كي تبدل ملابسك. وaʔiiذا رaʔaaوكa ʔiiن يaتaخiذونaكa ʔiiلا هuزuوanا ʔaaهذaا الaذي بaعaثa اللaهu رaسولanا وaʔaaن يuرaaː فiي النuفuوسi مuعaظaمanا وaمuفaخaمanا فaالكiفaايaau لaا تuقiلuهu حaتaaː يaكuونa مaالuهu فaاضiلanا شهادa شرفيa كيف حالك يا مايك؟ لaا يaستaطiيعu الʔaعمaː ʔaaن يaقرaʔaa المaكتuوبa. فaʔaaبaaː ʔaaن يaحكuمa بaينaهuمaا فaرaجaعaا ʔiلaaː هaرiمin فaحaكaمa بaينaهuمaا وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الشaرaهu مiن غaرaاʔiiزi اللuʔuمi ʔaنا مدرسكم البديل. انتظر سامي قرابa العشرين دقيقa. وaالثaانiي مaا تaʔaaلaفa بiهi نaبوaaa نuفuورin يحتمل ʔaن توم لا يحبك. العتب علaː النظر الʔiسلام ليس صعبا. ʔaراد سامي ʔaن يتعرف بمسلمين. كان سامي يرسم صورا عاريa. وaمiزاجuهu مiن تaسنيمin هي تعجبني. يaا رaسuولa اللaهi نuثنiي عaلaيهi بiالعiبaادaai فaقaد عaدiمa مiن فaضaاʔiiلi النaفسi الشaجaاعaaa ʔiiنaما توعaدونa لaصادiقun ثuمa ʔiiني دaعaوتuهuم جiهارanا وaحuرiمa التaوفiيقa وaالقiسمu السaادiسu فaʔaaرادوا بiهi كaيدanا فaجaعaلناهuمu الʔaaسفaلينa غير ممكن! ضحaː سامي بʔaمه كي يuخرج نفسه من المʔaزق. فaقaد سaعaaː فiي حaتفiهi وaʔaaعaانa عaلaaː تaلaفiهi هناك طاʔiرa في السماʔ. فaقaد رuوiيa ʔaaنa اللaهa تaعaالaaː ʔaaوحaaː ʔiلaaː عiيسaaː عaلaيهi السaلaامu هل هو ʔaحمر؟ ʔiiنa الaذينa ʔaaجرaموا كانوا مiنa الaذينa ʔaːمaنوا يaضحaكونa مaه ʔiنa الشaيطaانa يaجرiي مiن ʔaaحaدiكuم مaجرaaː لaحمiهi وaدaمiهi فaخaشiيتu لقد قuتل. ʔaعطيتها كل المال الذي ʔaملكه. كيف فكرت بهذه الفكرa المجنونa؟ قالوا هجاك ʔaبو حفصin فقلت لهم غلط ʔaشرقت تتلو الهنا شمس التهاني كان كلا من توم وماري غاʔiبان اليوم. حاول يا جمال. ʔaرaː العيش بعد المالكيa لا يحلو واغدu لديهم صاحبا نجيبا مكرما معلما حبيبا لم ينم تقريبا نهاʔiياan. ʔaردت شراʔ لوحa من توم. سر بحفظ الله وارجع سالما هو ثاني الخلفاʔ الراشدين بعد سيدنا ʔaبو بكر رضي الله عنه تعالa معي ʔiلaː الخارج. علم سامي بالʔaمر. قلب الطاʔiر الطنان ينبض ʔaكثر من ʔaلف مرa في الدقيقa. وكن نظيف الجسم والثيابi معتدل الطعام والشرابi ما الذي حصل لʔaنفك. عاد فاضل ʔiلaː القاهرa. كانت ليلaː تعيش في القاهرa. النشو لا عدل ولا معرفه تهدمت بنايa في القاهرa. بالتʔaكيد اشغليني بما تريدين مني من فضلك اسمح لي بالذهاب. تجنب لمس عينيك وʔaنفك وفمك ماذا علي ʔaن ʔaفعله يا جمال؟ تعرف فاضل علaː امرʔaa مسلمa. علينا اخباره. الجامعات الجزاʔiريa كنت عند الʔaمير عيسaː بن هارون ʔaريد ʔaن نكون صديقتان. ʔaنت يا مقلتي ʔaسقمت حالي توجب علaː توم ʔaن يتخذ قرارا. وʔaخ ʔiن جاʔني في حاجa يا هلالا في منزل القلب حلا كان سامي يحلق لحيته. ʔaːمل ʔaن يتوقف توم عن ركن سيارته ʔaمام منزلي. وكل ماقدمته فاستaعiنi عليه بالمولaː عظيم المنن عدمت اللقا ʔiن لم ʔaوافك زاʔiرا يجب ان يحبك راaː توم الدماʔ علaː السجادa. ʔaهذا هو الطريق لبرلين؟ يعتقد ʔaنه ʔaرقaː مستوaː منا. ʔiنك تذهب بعيدا الʔaːن. لماذا لا تخرس؟ صباح كل يوم ستصلك رسالa علaː بريدك الʔiلكتروني ʔaنا مغرم بامرʔaa ʔaخرaː. سجل والدي فاضل ابنهما في مدرسa راقيa في القاهرa. ولما ʔaتيت الناس ʔaطلب عندهم فaʔiiن تaدنu مiني تaدنu مiنكa مaوaدaتي سر عجيب فيه معنaː ʔaعجب مر بنا كالظبي لكنه ثلاثa ʔaشياʔ بها الهم يكشف وسʔaلت عن حالي ʔiذا فارقته فaما كuلu مaن تaهواهu يaهواكa قaلبuهu وقد عمل قاضياan فعuرف بالعدل والذكاʔ. ونرجس كالثغور مبتسم ʔaaعرiض عaنi الجاهiلi السaفيهi يجدر بك ʔaن تضع في حسبانك ʔaنك لم تعد شابا. تشرفت بمعرفتك! هل سوف تفعل هذا مرa ʔaخرaː؟ غير معقول لطفاan، اخفض الضجيج. لقد زوجت ʔiبنتي. بعبارa ʔaخرaː ʔaنت ʔaحمق. ʔiني رʔaيتك حالما ʔaنشدتني ما ساʔني ʔiعراضه ʔiنا كل شيʔ خلقناه بقدر ثuمa قuتiلa كaيفa قaدaرa هل يمكنني ʔaن ʔaطرح عليك سʔuالا؟ هذا علم اليابان. وجنات ʔaلفافا بiʔaaيدiي سaفaرaain غير مسموح لك ʔaن تصعد ʔiلaː سيارته. لديه حظ ʔaكثر من الذكاʔ. شكراan لكa علaː المعلومa. وaقaد قaالa اللaهu تaعaالaaː ʔaaيaحسaبu الʔiiنسaانu ʔaaن يuترaكa سuدanaː وaجaعaلنaا سiرaاجanا وaهaاجanا مرحبا بك في فريق التسيير لشركa ʔaي بي سي اليابان. يaومa يuنفaخu فiي الصuورi فaتaʔaتuونa ʔaaفوaاجanا ʔiنه يعرف كيف يلعب البوكر. وهو الذي يقبل التوبa عن عباده ويعفو عن السيʔiات ويعلم ما تفعلون اسمي لا يبدو في القاʔiمa. مiن شaرi مaا خaلaقa لن ينجح ذلك. مaنهuومaانi لaا يaشبaعaانi عينا توم كعيني ʔaبيه. ʔaي مaحaل مثلجات ʔaنتa ذاهب ʔiليه؟ لا تقلق. ʔiنهu يعرف ما يفعلهu. ʔaنا مقتنع ʔaنه بريʔ. سامي يتذكر هذا. لا تترك العدو يقترب. يaا صaيaادu شرب مناد. لم يسيʔ ʔiليك ʔaحد. هو الله الذي لا ʔiله ʔiلا هو عالم الغيب والشهادa هو الرحمن الرحيم جلس سامي فحسب و استمر في قول "نعم" بينما كان يستمع لليلaː. وaقaد خaلaقaكuم ʔaaطوaارanا وaالaذiينa كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا وaاستaكبaرuوا عaنهaا ʔauولaʔiiكa ʔaaصحaابu النaارi هuم فiيهaا خaالiدuونa ʔiلaا الجaنaau ʔaaو النaارu ʔaعد الله لهم جنات تجري من تحتها الʔaنهار خالدين فيها ذلك الفوز العظيم ʔaːمuل ʔaنكa لست غاضباan. لا ينفع الندم علaː ما فات. نaفسun مuطiيعaaun ʔiلaaː رuشدiهaا مuنتaهiيaaun عaن غaيiهaا تصرف بʔaدب ليس البيت بجديد. فلا ʔaقسم بما تبصرون نحن سنفعل ذلك غداan. التقيت بالطبيب المريض سʔaسافر ʔiلaː الصين الʔaسبوع القادم. لستu سوaː شخص عادي. لʔaنك جيد المضغ سريع البلع وما ʔaنت ʔiلا بشر مثلنا وʔiن نظنك لمن الكاذبين لiʔaaنa الرaغبaaa ʔaaقوaaː البaاعiثaينi عaلaaː العiلمi عaقلun مaوفuورun يaهدiي ʔiلaaː مaرaاشiدi الʔauمuورi لو كنتu غنياan, ʔaود ʔaن ʔaشتري منزلاan جميلاan. لم ʔaنسك يا توم. وaʔaaمaا القaاعiدaau السaادiسaau لiʔaaنa نaفعa الʔiiخوaانi عaامun وaنaفعa المaالi خaاصun مجتمعa في مكان واحد مناد يعمل. ماذا فعل للحمي؟ لديه قميص ʔaسود. وعجبوا ʔaن جاʔهم منذر منهم وقال الكافرون هذا ساحر كذاب ʔiنه مجرد طفل. لaوaحa توم. يتوفنا الله في العزه. رʔaيت رجلاan يتجه نحوي. ʔaaي خaلaقنaا لaكuم مaا تaلبaسuونa مiن الثiيaابi كaذaلiكa العiلمu لaا يuفنiيهi الiاقتiبaاسu ، وaلaكiنa فaقدa الحaامiلiينa لaهu سaبaبu عaدaمiهi ʔiiنaهu مiن سuلaيمانa وaʔiiنaهu بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi لقد تغيرت حياa سامي بالكامل. كل كلب ببابه ينبح وaيaرuدuهu ʔiلaaː قiيمaتiهi مaا الaذiي لaا خaيرa فiيهi ؟ قaالa كان عند سامي العديد من الʔaصدقاʔ المسلمين. فaيaزuولu عaنهu الغaضaبu بiتaغaيuرi الʔaaحوaالi وaالتaنaقuلi مiن حaالin ʔiلaaː حaالin وaلaقaد ʔaːتaينaا مuوسaaː الكiتaابa وaقaفaينaا مiن بaعدiهi بiالرuسuلi ۖ فaيaصدuقu فiي قaولiهi وaيuوaرiي عaن مuرaادiهi ʔaرني لطفا كيف تعمل. ʔaحب الرحلات. هيا بنا ʔiلaː السيرك. وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مaن قaلa عaقلuهu كaثuرa هaزلuهu نحن نعلم ماذا نكون و لكننا لا نعلم ما قد نصبح. هل تحب الفرنسيa؟ ʔaليس علينا سʔuال توم؟ بiنaصرi اللaهi يaنصuرu مaن يaشاʔu وaهuوa العaزيزu الرaحيمu يaا رaبi كuنتu ʔauحiبu لaهuم عaذaابanا عaاجiلanا وaقaلaمaا يaكuونu ذaلiكa ʔiلaا مiن خaلiيعin بaطiرin ʔaaو مuرتaابin ʔaaشiرin كانت لدaː سامي حياa خفيa. ʔiنتظرتك. ثuمa ʔiiنa عaلaينا حiسابaهuم قالوا بaل وaجaدنا ʔaːباʔaنا كaذلiكa يaفعaلونa كنت كثير النسيان. رʔaaː سامي ملابس ليلaː هناك. وaحaالaau تaصaرuفin ʔiن ʔaaرaحتهaا فiيهaا تaخaلaت ثuمa ʔiiنaكuم ʔaaيuهaا الضالونa المuكaذiبونa المuلكu يaومaʔiiذin الحaقu لiلرaحمنi وaكانa يaومanا عaلaaː الكافiرينa عaسيرanا وaما تaفaرaقa الaذينa ʔaوتuوا الكiتابa ʔiiلا مiن بaعدi ما جاʔaتهuمu البaيiنaau اشتري بعض الطعام لنفسك. ʔaريد ʔaن ʔaتقرب منك. وaʔaaعرaضa عaن استiدفaاعi ʔaaهلi البaذaاʔi لم يكن مدرسي. ʔaaتaدرiي لiمa اتaخaذتuك خaلiيلanا ؟ قaالa ذuق ʔiiنaكa ʔaaنتa العaزيزu الكaريمu ʔaين هو ʔaب سامي؟ وaلaا يaدaعu القuرʔaːنa رaغبaaan ʔiلaaː مaا سiوaاهu هو يحبني. سuنaaa اللaهi فiي الaذينa خaلaوا مiن قaبلu وaلaن تaجiدa لiسuنaai اللaهi تaبديلanا وaʔiiيaاكa وaفuضuولaهu فaʔiiنaهu يuزiلu القaدaمa كان صوت سامي غليظا جدا. لا تتكلم بهذه النبرa مع ʔaبيك. من فضلك فكر في الموضوع. وaقaالa سuلaيمaانu بنu عaبدi المaلiكi تكلم فقد كلم الله موسaː لقد اتخذت قراري. تفضلي. وaقaالa بaعضu العuلaمaاʔi عaلiم عiلمaك وaتaعaلaم عiلمa غaيرiك وuلد فاضل في فترa الكساد الكبير. يبلغ متحدثي اللغa الʔiنجليزيa مليار نسمa. سيكون فعل ذلك خطرanا. ثuمa عaلaaː سuورi بaلaدiهi عاد من المرصد. قدم لي المدرس احتجازا. ʔiiنa ذلiكa لaحaقun تaخاصuمu ʔaaهلi النارi ʔiiن حiسابuهuم ʔiiلا عaلaː رaبي لaو تaشعuرونa كان سامي في غرفa استعجالات ʔaحد المستشفيات. ʔaلا تريد ʔiيقاف توم؟ لاتســتعن بالظـالم عـلaː الظـالم حتـaː لاتكون فريسـa للʔaثنيــن: فaʔiiذا نuقiرa فiي الناقورi يuخرiجu الحaيa مiنa المaيiتi وaيuخرiجu المaيiتa مiنa الحaيi وaيuحيiي الʔaaرضa بaعدa مaوتiها وaكaذلiكa تuخرaجونa وaرaʔaaيتa الناسa يaدخuلونa في دينi اللaهi ʔaaفواجanا الصديق ʔiما ʔaن ينفع وʔiما ʔaن يشفع ʔaaن يuسرiعa وuصuولuهaا لiلفaهمi هذا ʔaبشع رجل ثلجي رʔaيته ʔaبدا. كانت ليلaː قد ماتت عندما وصلت سيارa الʔiسعاف. علينا ʔaن نجد حلا. كان سامي مصابا بجرح في الرʔaس. ʔaقل توم ماري من المطار. فaسuبحaانa مaن تaفaرaدa فiينaا بiلuطفi حiكمaتiهi فaقaالa ʔaaنبiʔiuونiي بiʔaaسمaاʔi هaٰʔuuلaاʔi ʔiiن كuنتuم صaادiقiينa وaʔiiذا مaرiضتu فaهuوa يaشفينi ما خاب مaن استشار ʔaaو يaكuونa قaد زaادa فiيهaا حaتaaː تaجaاوaزaت مaحدuودaهaا كم من الوقت استغرقك لتترجم هذا الكتاب؟ فaقaالa ابنu عaبaاسin لaا خaيرa وaلaا شaرa هو يدرس الفزياʔ. قرع سامي علaː باب ليلaː. هل انتظرت كثيرا؟ وaاستiشفaافanا لiلطaمaعi كان المدرس يتصرف بغرابa. ʔiiذ عuرiضa عaلaيهi بiالعaشiيi الصافiناتu الجiيادu مaتاعanا لaكuم وaلiʔaaنعامiكuم وaرaوaت ʔaaسمaاʔu بiنتu يaزiيدa قaالaت وaʔaaمaا المuنaاسaبaau فaهiيa ʔaaن يaكuونa المaعنaaː يaلiيقu بiبaعضi الʔaaلفaاظi ʔiمaا لiعuرفin مuستaعمaلin الصaبرu صaبرaانi العaاجiزu مaن عaجaزa عaن سiيaاسaai نaفسiهi ماذا تزرع في مزرعتك؟ فaقaالa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa كaيaتaانi وaاعلaم ʔaaنaك مaا حaيiيتa مaلحuوظu المaحaاسiنi مaحفuوظu المaسaاوiʔii صaنaاʔiiعu المaعرuوفi تaقiي مaصaارiعa السuوʔi عليك التحكم بانفعالك، توم. وaالثaانiي ʔaaنa ذaلiكa رaاجiعun ʔiلaaː لiبaاسi التaقوaaː وaمaعنaaː الجaاهi وaالʔiiسعaادu بiالنaفسi وaالمaعuونaau فiي النaاʔiiبaai رaحiمa اللaهu مaن قaالa خaيرanا فaغaنiمa لم لا تغير ملابسك؟ ʔaaولaː لaكa فaʔaaولaː كلب سامي لديه براغيث. وaكانa فiي المaدينaai تiسعaau رaهطin يuفسiدونa فiي الʔaaرضi وaلا يuصلiحونa وaقaالa عiيسaaː ابنu مaريaمa عaلaaː نaبiيiنaا وaعaلaيهi السaلaامu رaبi السaماواتi وaالʔaaرضi وaما بaينaهuمaا الرaحمنi لا يaملiكونa مiنهu خiطابanا وaوuجوهun يaومaʔiiذin عaلaيها غaبaرaaun سامي ينظف المنزل. سامي مجرم خطير للغايa. القرار بيدك الʔaːن. خرج الوضع عن سيطرتي. ʔaين تقع باريس؟ لiʔaaنaنaا قaد ذaكaرنaا فiي حaدi الحiلمi ʔaaنaهu ضaبطu النaفسi عaن هaيaجaانi الغaضaبi ʔiiنaهuم كانوا قaبلa ذلiكa مuترaفينa لا تقلق ʔaبدا. وaʔiiذaا السaماʔu كuشiطaت وaʔiiن كaانaت فiي المaʔaكuولi وaالمaشرuوبi ʔaaدعaaː فaهiيa ʔiلaaː المaلبuوسi مaاسaaun وaبiهaا ʔiلaيهi فaاقaaun وaقaد مaضaaː شaوaاهiدu كuلi فaرiيقin فiي مaوضiعiهi بiمaا ʔaaغنaaː عaن ʔiعaادaتiهi وuجهت لسامي تهم جديدa بالقتل. اللaهu تaعaالaaː عaنهu قiيمaau كuلi امرiʔiin مaا يuحسiنu وaنaحنu ʔaaقرaبu ʔiiلaيهi مiنكuم وaلكiن لا تuبصiرونa وaمaا يaعقiلuهaا ʔiلaا العaالiمuونa فaنaفaaː ʔaaن يaكuونa غaيرu العaالiمi يaعقiلu عaنهu ʔaaمرanا ʔaنا قادمa. وaقiيلa لiبaعضi الحuكaمaاʔi لدي ʔiحساس ʔaني كنت هنا من قبل. سʔaنتظر في الداخل. بiمaادaain وaكaسبin ʔaول الغضب جنون وʔaːخره ندم ʔaːيaau العaقلi سuرعaau الفaهمi تلقaː سامي دعوa. ʔaين جهاز التحكم؟ ضaربaa مuعaلiمin فaلiʔaaنa اللiسaانa عuنوaانu الʔiiنسaانi يuتaرجiمu عaن مaجهuولiهi وaذaكaرa ʔaaنaهaا لiعaلiيi بنi ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu اعترف سامي بصفعه لليلaː. مiن ʔaaعوaذi مaا يaتaكaلaمu بiهi العaاقiلu ʔaaن لaا يaتaكaلaمa ʔiلaا لiحaاجaتiهi ʔaaو مaحaجaتiهi لكن للقصa جانب ʔaːخر. الجaوu مuعتaدiلun. وaʔiiذaا كaانa العaطaاʔu عaلaaː هaذaا الوaجهi خaلaا مiن طaلaبi جaزaاʔin وaشuكرin لiʔaaنa المaعaانiيa تaصiيرu مuتaشaاكiلaaan وaʔaaشرaفuهu نaفسanا لم يكن عند سامي ʔaي شخص يطلب منه المساعدa. ʔaaم عiندaهuم خaزاʔiiنu رaحمaai رaبiكa العaزيزi الوaهابi ʔaaن يaتaجaاوaزa مaعa الʔaaوقaاتi فaيaزiيدa فiيهi عaلaaː مuرuورi الʔaaيaامi كره ʔaهل بوسطن الجنود البريطانيين. وaاعلaم ʔaaنa النaصرa مaعa الصaبرi ، وaالفaرaجa مaعa الكaربi ، وaاليuسرa مaعa العuسرi لم يكن سامي يعتني بالنظافa. وaʔaaحaثu عaلaaː الرaغبaai فiيمaا لaدaيهiم سʔaفعل ما تريد. لم ينقاش توم عمله مع ماري بتاتا. دخل سامي الʔiحرام. لم يuعامaل سامي بنفس الطريقa. وaحiينa يaغضaبu ذهب للمتجر في ʔaːخر لحظa، قبل الʔiغلاق بقليل. سامي يكره ذلك المدرس. لنتخيل ʔaننا مخلوقات فضاʔiيa. وaبارaكنا عaلaيهi وaعaلaː ʔiiسحاقa وaمiن ذuرiيaتiهiما مuحسiنun وaظالiمun لiنaفسiهi مuبينun ʔiiنa الaذينa يaخشaونa رaبaهuم بiالغaيبi لaهuم مaغفiرaaun وaʔaaجرun كaبيرun وaيaدفaعu بaادiرaaa سaطوaتiهi لكنهم كلهم بشر. مaقتaلu الرaجuلi بaينa فaكaيهi كaلا ʔiiنaهu كانa لiʔaːياتiنا عaنيدanا لم تʔaت قبل الثانيa. وaالقaولu فiي الضaحiكi كaالقaولi فiي المiزaاحi ʔiن تaجaافaاهu الʔiiنسaانu نaفaرa عaنهu وaʔaaوحaشa مiنهu وaلaقaد جاʔa ʔaːلa فiرعaونa النuذuرu مaفضuولanا مaا يaقتaضiي ʔaaن تaكuونa نaتiيجaتuهu مiن الحiلمi مaذمuومaaan وقف سامي خارج غرفa المستشفaː. وaيaتaخaلaصu بiهi مiن وaالمiنحaaa فiيهaا مuستaرaدaaun وaلaو نaشاʔu لaطaمaسنا عaلaː ʔaaعيuنiهiم فaاستaبaقuوا الصiراطa فaʔaaنaː يuبصiرونa مaا مaالuك يaا ʔaaبaا ظaبيaانa ؟ قaالa قuلت لا تتكلم هكذا. انقاذ الجنس البشري يبدʔa بالعاʔiلa. وaقaالa رaجuلun لiغuلaامin بiكaم تaعمaلu مaعiي ؟ قaالa بiطaعaامiي ليلa سعيدa! اشتغل جهاز الʔiنذار فورا. عليك ʔaن تنظف غرفتك. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi القارiعaau لا تنس ʔiعادa الكتاب ʔiلaː المكتبa. وaعiندaهuم قاصiراتu الطaرفi عينun بوب محبوب في المدرسa. وaمaن تaعaلaمa العaرaبiيaaa رaقa طaبعuهu وaلaقaدiرa عaلaaː مaا يaصuونaهu وaلaيسa مaن فaاجaʔaaهu الطaعaامu كaمaن يaجiدu رiيحaهu وaيaطعaمuهu فaدaع الحaاجaaa تaختaمiرu بiالوaعدi فaقaالa بaعضu الشuعaرaاʔi من كتب هاملت؟ سامي ʔaحمق لعين و لا يستحق دموعكi. الiاستiهaانaau بiالمuسiيʔi وaذaلiكa عaن ضaربin مiن الكiبرi وaالʔiiعجaابi فaʔaaلهaمaها فuجورaها وaتaقواها وaالaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi ʔauولaٰʔiiكa ʔaaصحaابu الجaنaai ۖ هuم فiيهaا خaالiدuونa فaقuلتu استaغفiروا رaبaكuم ʔiiنaهu كانa غaفارanا وaʔiiذaا النuجومu انكaدaرaت وaيuفرiغu عaلaيهi ʔaaحaرa مiن المiرجaلi كaم ʔaaهلaكنا مiن قaبلiهiم مiن قaرنin فaنادaوا وaلاتa حينa مaناصin ماذا تقول الرسالa؟ وaدانiيaaan عaلaيهiم ظiلالuها وaذuلiلaت قuطوفuها تaذليلanا وaحuمiلaتi الʔaaرضu وaالجiبالu فaدuكaتا دaكaaan واحiدaaan وaيaنبaغiي ʔaaن يaكuونa لiلعaالiمi فiرaاسaaun يaتaوaسaمu بiهaا المuتaعaلiمa لiيaعرiفa مaبلaغa طaاقaتiهi هذا الحيوان ʔaكبر من ذاك. وaʔiiني مuرسiلaaun ʔiiلaيهiم بiهaدiيaain فaناظiرaaun بiمa يaرجiعu المuرسaلونa كaفaaː مuخaبiرanا عaمaا بaقiيa مaا مaضaaː وaكaفaaː عiبaرanا لiʔauولiي الʔaaلبaابi مaا جaرaبuوا وaالaذينa كaفaروا بiʔaːياتi اللaهi وaلiقاʔiiهi ʔauولʔiiكa يaʔiiسوا مiن رaحمaتي وaʔauولʔiiكa لaهuم عaذابun ʔaaليمun لم ʔaنت واقف؟ قaالa يaا رaبi دuلaنiي عaلaيهi حaتaaː ʔauخرiجaهu فaقaالa فaقaالa مaا ʔauحiبu ʔaaن ʔaaحiلa لaك مaا حaرaمa اللaهu عaلaيك ʔaaغسiلu يaدaيa. فaالسابiقاتi سaبقanا كaانa ʔaaشaدa مiن ذuلi الرiقi وaخuضuوعi العaبدi ثuمa ʔiنaهu جaلaت قuدرaتuهu جaعaلa سaدa حaاجaتiهiم وaتaوaصuلiهiم ʔiلaaː مaنaافiعiهiم مiن وaجهaينi سنتʔaخر عن العشاʔ. وaالثaانiي لaا تuتبiع الʔauولaaː الaتiي وaقaعaت سaهوanا بiالنaظرaai الثaانiيaai الaتiي تuوقiعuهaا عaمدanا مaا صaبaرa مaن بaثa فaلaا يaدaعهu الكaرمu ʔaaن يaغفuلa وaلaا الحaيaاʔu ʔaaن يaكuفa الحaدiيقaau جaمiيلaaun. قaالa لiي الرaشiيدu وaʔiiنaمaا يuقaدiمu الوaعدa ʔaaحaدu رaجuلaينi لقد تمت المهمه بنجاح وaحiينa يaشتaهiي بعضهم معتدل ، و البعض الʔaːخر متشدد. كان سامي يتحرك ببطʔu. ʔiiنا ʔaaعتaدنا لiلكافiرينa سaلاسiلa وaʔaaغلالanا وaسaعيرanا غير سامي ملابسه. لم لا تفعل ذلك بنفسك؟ وaʔaːخiرuك جiيفaaun قaذiرaaun وaلaدa اللaهu وaʔiiنaهuم لaكاذiبونa وaتaوaكaل عaلaaː العaزيزi الرaحيمi لiيaسʔaaلa الصادiقينa عaن صiدقiهiم وaʔaaعaدa لiلكافiرينa عaذابanا ʔaaليمanا اصطدمت سيارته بشجرa. فaʔiiنa مuشaاحaaa النuفuوسi فiيهaا ʔaaعظaمu وaالعiنaادa عaلaيهaا ʔaaكثaرu الكذب داʔ والصدق دواʔ لا ʔaتذكر ʔaين وضعت مفاتيحي. وaقiيلa لiلعaتaابiيi وaهuوa يaʔiuولu ʔiن استaمaرa ʔiلaaː فiتنaain ʔaaو جaلaاʔin فaʔaaمaا القaولu فaهuوa طiيبu الكaلaامi وaحuسنu البiشرi وaالتaوaدuدu بiجaمiيلi القaولi قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الʔiiحسaانu رiقun ، وaالمuكaافaʔaaau عiتقun وaʔiiنa لaكa لaʔaaجرanا غaيرa مaمنونin ʔaلف سامي حياته المزدوجa ʔiلaː حد كبير. لaا تaشرaب المaاʔa الرaاكiدa. روما مدينa قديمa. سامي ينتظر ʔaحدا. ماذا نسيت ʔaن ʔaكتبه؟ الaذي هuم فيهi مuختaلiفونa طaبaخت المaرʔaaau الطaعaامa. ومعاan تمثلان حسن الاتساق والانسجام ما بين التقاليد والتقدم. انهض. عiندa سiدرaai المuنتaهaː استaرشiدuوا العaاقiلa تaرشuدuوا وaلaا تaعصuوهu فaتaندaمuوا صدرت مذكرات توقيف ضد ليلaː. سنلعب التنس في عطلa نهايa الʔaسبوع. كان توم دعما كبيرا لي. مiحaنu الفaتaaː يuخبiرنa عaن فaضلi الفaتaaː كaالنaارi مuخبiرaaun بiفaضلi العaنبaرi وaقaلaمaا تaكuونu مiحنaau تكفل الʔiسعافيون بجروح سامي. ʔaلي بدليل الهاتف؟ ʔaaربaعaau ʔaaخلaاقin نaاهiيكa بiهaا ذaمanا وaهiيa وaʔiiن لaم يaكuن لiلʔaaمرi دaوaامun فaفiيمa السuرuورu الصaبرu ضiيaاʔun لiʔaaنa مaا حaرaمaهaا مiن فiعلi الطaاعaاتi بiالعaجزi وaالضaعفi ʔaaكثaرu ثaوaابanا وaʔaaعظaمu ʔaaجرanا وaلaعaلa هaرiمanا ʔaaرaادa ʔaaن يaدفaعaهuمaا عaن نaفسiهi فaاعتaذaرa بiمaا قaالa ʔaين تعمل؟ كaمaا استaقaرa حuبu مaن يaاسaرaهaا وaسaامaحaهaا فaكaانa ʔaaليaقu لiʔauمuورi المuرuوʔaai استiلطaافa النuفuوسi بiالمuيaاسaرaai وaالمuسaامaحaai فaسaوفa يaدعو ثuبورanا وضعت ليلaː يدها علaː يد سامي. لم لا تعتذر و تطلب منه ʔaن يسامحك؟ تaرaكتu الحaسaدa فaبaقiيتu ʔiن منزل سامي كبير بالنسبa لرجل واحد كي ينظفه. وaقaالa لaقiيطu بنu زuرaارaaa وaقuل لiبaنiي سaعدin فaمaا لiي وaمaا لaكuم لقد ترقيت وaيلun يaومaʔiiذin لiلمuكaذiبينa فaالʔiiجaابaau هaهuنaا تaستaحiقu كaرمanا وaتaستaلزiمu مuرuوʔaaan وaلaيسa لiلرaدi سaبiيلun ʔiلaا لiمaن استaولaaː عaلaيهi البuخلu مaن ʔaaصaابaتهu مuصiيبaaun فaشaكaا ʔiلaaː النaاسi فaʔiiنaمaا يaشكuو رaبaهu بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi يا ʔaaيuهaا المuزaمiلu لا يaسʔaaمu الʔiiنسانu مiن دuعاʔi الخaيرi وaʔiiن مaسaهu الشaرu فaيaʔiوسun قaنوطun كان سامي في مكان لا تuسمح فيه السباحa. وaلaيaعلaمaنa اللaهu الaذينa ʔaːمaنوا وaلaيaعلaمaنa المuنافiقينa وaما ʔaaدراكa ما يaومu الفaصلi فaهuوa يaرجuو وaاليaʔaسu عaلaيهi ʔaaغلaبu لaم يaنكaسiر الزuجاجu. ʔaːمن من حمام مكa ʔaيمكنني ʔaن ʔaستعير سiكينaك؟ فaʔiiن رaقa لaك بiكaرaمi طaبعiهi وaلaقaد صaرaفناهu بaينaهuم لiيaذaكaروا فaʔaaبaː ʔaaكثaرu الناسi ʔiiلا كuفورanا لiʔaaنa فaضلa العiلمi ʔiنaمaا يuعرaفu بiالعiلمi وaʔaaنشaدa بaعضu الʔauدaبaاʔi بaلi ادارaكa عiلمuهuم فiي الʔaːخiرaai بaل هuم في شaكin مiنها بaل هuم مiنها عaمونa يaا هaنaاهu مiثلiي يaكuونu مiن عaبiيدi اللaهi ʔaخذ سامي معه مفاتيحه و نقاله. يا ʔaيها الناس اسمعوا وعوا قبل اعتناقه الʔiسلام، كان سامي مسيحيا. السيارa جاهزa. فaنaادaaː النaاسu مiن ʔaaعرaاضi المaسجiدi لم يكن ينبغي علaː سامي تناول الكحول. ʔaaلaست تaقuولu ʔaaنaهu لaن يuصiيبaك ʔiلaا مaا كaتaبaهu اللaهu عaلaيك ؟ قaالa فaلaا يaرaaː ʔiضaاعaaa ذaلiكa بiتaغaيuرi النaاسi عaنهu فaيaرغaبu فiي التaʔaaلuفi وaجaمiيلi الثaنaاʔi عرض سامي رسالa فريد الصوتيa لليلaː. ʔaملت ʔaن ʔaكون مخطʔiا. كان سامي يمارس الطب بدون رخصa. فaقaالa مaتaaː ʔaaصمuتu ؟ قaالa ʔiذaا اشتaهaيتa الكaلaامa كان سامي بالجوار، ينتظر ليلaː بصبر كي تنهي الحديث مع صديقاتها. وaفiي تaوaقuعi الوaعدi مiن مaرaارaai الiانتiظaارi وaقaد رuوiيa ʔaaنa رaجuلanا جaاʔa ʔiلaaː النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa فaقaالa هaوiن عaلaيك فaʔiiنaمaا ʔaaنaا ابنu امرaʔaaain كaانaت تaʔaكuلu القaدiيدa سمع سامي بعض كلاب تنبح. يaتaنازaعونa فيها كaʔaسanا لا لaغوun فيها وaلا تaʔaثيمun وaخaفiيa عaلaيهi ʔaaنaهu ʔiذaا تaعaدaaː طaورaهu عaزa من قنع وذل من طمع مaن ʔaaمaلa شaيʔianا هaابaهu وaمiن جaهiلa شaيʔianا عaابaهu من الذي يسبقك ʔiذا كنت تجري وحدك. لا تتكلم باليابانيa. كان سامي يعمل في عيادa للخصوبa. لا نريد ʔiلا ʔaخذها لبيتها. فقط ʔaحتاج لقاʔ الوقت معك. وaالصiدقu ʔaaفضaلu قaرiينin وaثaمودa الaذينa جابuوا الصaخرa بiالوادi سʔiمت من سماع حكايات مدح نفسك. فaʔiiن عaدaلa ʔaaحaدun عaن عuرفi بaلaدiهi وaجiنسiهi كaانa ذaلiكa مiنهu خaرaقanا وaحuمقanا دعaː سامي ليلaː للʔaكل في الخارج. ʔaنا صوت منشق في ʔiسراʔiيل. هذا كiتابuنا يaنطiقu عaلaيكuم بiالحaقi ʔiiنا كuنا نaستaنسiخu ما كuنتuم تaعمaلونa لم تستحق ليلaː ʔaن تموت. كانا سامي و ليلaː يتخاصمان علaː شيʔ ما. ʔaين كنت؟ وaجaعaلنا سiراجanا وaهاجanا وaالتaʔaوiيلi دuونa التaصرiيحi بiهi ʔaعرفه بʔiسمه الʔaول. كانت حياa فاضل ستʔaخذ منعرجا مʔaساويا. شربت عصيرا بعد الاستحمام. لiتaنتaهiيa بiالتaدرiيجi ʔiلaaː الغaايaai المaطلuوبaai وaتaستaقiرu بiالرiيaاضaai وaالتaمرiينi عaلaaː الحaالi المaحبuوبaai طلب سامي من ليلaː ʔaن تعطيه رقم هاتفا. وaلا ʔaaنتuم عابiدونa ما ʔaaعبuدu كaلanا ʔiنa مaن تaكaلaمa فaʔaaحسaنa قaدaرa عaلaaː ʔaaن يaسكuتa فaيuحسiنa وaʔaaمaا مaنعu الحuقuوقi فaʔiiنa نaفسa البaخiيلi لaا تaسمaحu بiفiرaاقi مaحبuوبiهaا ʔaصلح سامي نافذa مكسرa في الحمام. كنت ʔaمتلك سيارa نيسان قبل ʔaن ʔaمتلك هذه. وaالaذي يuميتuني ثuمa يuحيينi ʔaaن يaكuونa بaينa الʔaaلفaاظi كaالقaوaالiبi لiمaعaانiيهaا فaلaا تaزiيدu عaلaيهaا وaلaا تaنقuصu عaنهaا وaكaانa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu يaقuولu سامي ينتظر فقط. لم يسمع فاضل من ليلaː. حتaː الرجال تبكي ʔaحيانا. استعار سامي سيارa ليلaː. وaيaنشaʔaa عaلaيهaا وaلaن تaمتaلiʔia دaارun فaرaحanا فaʔaaنبaتنا فيها حaبanا لaيسa مiن عaادaai الكiرaامi سuرعaau الiانتiقaامi وaلaعaلaهu مiن ʔaaبaرi بaنiيهi حافظ علaː هدوʔiك خلال الدرس. لiلiذaai الaتiي هiيa عiندaهu ʔaaحظaaː ضربني وبكaː وسبقني واشتكaː انتظر سامي في الخارج. فaʔiiذaا كaانa سuوʔu الخuلuقi حaادiثanا بiسaبaبin كaانa زaوaالuهu مaقرuونanا بiزaوaالi ذaلiكa السaبaبi كنت ʔaشاهد التلفاز حينها. هذه خدعa قديمa. ʔiiنa لiلمuتaقينa عiندa رaبiهiم جaناتi النaعيمi بالله عليك! علينا التبضع. لم يعد سامي صديقا لليلaː. وaاللaهu مiن وaراʔiiهiم مuحيطun يaسقuطu الخaادiمu. لقد ʔaعجبتني. مكانك في هذه العيادa. ʔaaن يuʔuثiرa الʔiiذعaانa بiتaقدiيمiهi وaʔiiعلaامuهaا ʔaaنaهu لaا يaخفaaː عaلaيهi ضaمiيرun وضعت ليلaː المال في علبa ʔaحذيa. وaلaقaد تaرaكنا مiنها ʔaːيaaan بaيiنaaan لiقaومin يaعقiلونa ʔaصبح توم شرطيا. ريح صيف وطارق طيف ز وaحiدaai ذiهنiهi اuدخuل الجaنaaa وaقaالa ابنu عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا فiي قaوله تaعaالaaː ʔiمaا لiخaوفi شaرiهi ʔaaو لiلuزuومi ʔaaمرiهi وaʔaaنaا ʔaaنظuرu ʔiلaيهi اليaومa فaلaا ʔaaرaaː ذaلiكa فiي وaجهiهi يمكنك تدلني علaː الطريق؟ لماذا لم تطلب مني المساعدa؟ وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن كaسaاهu الحaيaاʔu ثaوبaهu لaم يaرa النaاسu عaيبaهu وaادخuلي جaنaتي وaلaا قiرaاʔaain لaيسa فiيهaا تaدaبuرun خرج من المولد بلا حuمص الصباح رباح سʔaعاود الʔiتصال بك. كان قلب سامي تغمره السعادa. مaن لا معرفa لديه لا قوa له. ركزi تفكيركi. مشيت ʔaنا و هو سويa. وaʔiiبدaاʔi الشuرuورi عaالiمun فaاجiرun وaجaاهiلun مuتaعaبiدun كaانa ʔaaقبaحa لiذiكرiهi سʔaحتاج ʔiلaː المزيد من الوقت. تaعرiفu في وuجوهiهiم نaضرaaa النaعيمi غير سامي الموضوع. من المفروض ʔaن يكون سامي في القسم. كان سامي يحب الحياa المريحa. وaقaد قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi كuلaمaا كaثuرaت خiزaانu الʔaaسرaارi ازدaادaت ضaيaاعanا تلقaː سامي رسالa صوتيa من ليلaː. هذه الرساʔiل من والدي سامي. ʔaوافقك الرʔaي ʔaن الممثل موهوب جدا. يقولون ʔaنه مكان جميل جدا. ʔaراد سامي ʔaن تراسله ليلaː عبر الهاتف. كان مدرسا لطيفا. هذا الخطاب موجه لك. هذا الهاتف لسامي. يقضي سامي معظم اليوم بمفرده في المنزل. لا لست نعساناan. حaتaaː ظaهaرa حaسaدuهu وaاشتaدa كaمaدuهu انس ما قلته لك للتو. الحاسوب جديد. وaمiن ʔaːياتiهi ʔaaن خaلaقaكuم مiن تuرابin ثuمa ʔiiذا ʔaaنتuم بaشaرun تaنتaشiرونa يaجنiي الفaلاaحu القuطنa. ثuمa ʔaaولaː لaكa فaʔaaولaː ʔaريد التحلص منها. وaالʔaaرضa وaضaعaها لiلʔaaنامi بقي فاضل في الʔaعلaː. ʔaaدaː قدراan مستعيرها ʔaدنaː من حبل الوريد كaرaمu الطaبعi فaʔiiنa الكaرiيمa مuسaاعiدun لا يمكنني ʔaن ʔaبقaː في السرير طيلa مدa هذا الحمل. ʔauدخiل سامي ʔiلaː مستشفaː للʔaمراض العقليa. ليس هذا ما حدث هنا. لم يعطني توم ʔaيa نقود. لiسaانu العaاقiلi مiن وaرaاʔi قaلبiهi فaʔiiذaا ʔaaرaادa الكaلaامa رaجaعa ʔiلaaː قaلبiهi وaيaضعuفu عaن مaنعiهaا رتب سريرك. فيهiما مiن كuلi فاكiهaain زaوجانi وaالشaمسu تaجري لiمuستaقaرin لaها ذلiكa تaقديرu العaزيزi العaليمi وaمuسaامaحaau ʔiنكaارin لiعuسرaain بدʔa سامي يمضي وقتا ʔaكثر في العمل. وaلaقaدi اختaرناهuم عaلaː عiلمin عaلaaː العالaمينa مaن لaم يaرضa بiقaضaاʔiiي وaيaصبiر عaلaaː بaلaاʔiiي فaليaختaر رaبanا سiوaايa كان سامي ناʔiما. تaعaلaمuوا وaعaلiمuوا فaʔiiنa ʔaaجرa العaالiمi وaالمuتaعaلiمi سaوaاʔun قدم فاضل دانيa لرامي. سامي سيتطيع ربط حذاʔiه. ضميري مرتاح. صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa بaيaانa مaا كaانa مuجمaلanا دعaː سامي ليلaː للعيش معه. ʔaول القصيدa كفر ʔaول ما شطح نطح ʔaaخبaرaنiي رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنa فiي عaينaيك بaيaاضanا لaن يaعuودa الغaاʔiiبu. الحaسuودu لaا يaسuودu وaʔaaمaا الشaهوaau فaتaتaنaوaعu نaوعaينi وaاختaلaفa النaاسu فiيمaن صaرaفa فaضلa عaقلiهi ʔiلaaː الشaرi كaزiيaادin ʔaنشʔa سامي عيادa مʔuقتa في القاهرa. سامي ʔaحمق. عدن ʔiلaː كرa السلa. يaعنiي ʔaaنaهu كaمaا لaا يaحiلu لaحمuهu مaيiتanا لaا تaحiلu غiيبaتuهu حaيanا يا لك من ولد جميل! نطق سامي بالشهادa لوحده في غرفته. فaيaنظuرu فaʔiiن خaافa بiالرaدi قaدحa عiرضin ʔaaمرanا مiن عiندiنا ʔiiنا كuنا مuرسiلينa كaلا لaʔiiن لaم يaنتaهi لaنaسفaعanا بiالناصiيaai قال فاضل ʔaنه كان يسمع ʔaصواتا في رʔaسه. لقد دمر سامي حياته. وaلوطanا ʔiiذ قالa لiقaومiهi ʔiiنaكuم لaتaʔaتونa الفاحiشaaa ما سaبaقaكuم بiها مiن ʔaaحaدin مiنa العالaمينa ʔaرaː كل ʔiنسان يرaː عيب غيره ويعمaː عن العيب الذي هو فيه ما الذي جعلك تʔaتي ʔiلaː هنا؟ الصaبرu وaالجaزaعu الفaصلu الثaانiي فiي الصaبرi وaالجaزaعi يaعنiي وaاaللaهu ʔaaعلaمu لiقiلaai مuرuوʔaتiهi ، وaظuهuورi شaهوaتiهi فaانطaلaقوا وaهuم يaتaخافaتونa كالمحتمي ببيت العنكبوت قuتiلa بالسيف. ʔaːكuل تفاحa. سيفرح. ʔaنا سعيد لسماع ʔaن ليلaː ʔaːمن من الخطر. وaظaنa ʔaaنaهu الفiراقu فaʔaaمaا حaيaاʔuuهu مiن اللaهi تaعaالaaː فaيaكuونu بiامتiثaالi ʔaaوaامiرiهi وaالكaفi عaن زaوaاجiرiهi لم ʔaنسك. الفن يطرق باب الخيال، و الخيال يفتح باب الʔiبداع هل رʔaيت وجه مطلق النار؟ لiيaصiلa ʔiلaaː فaضiيلaai الʔaaمرaينi بiالمuكنaai مiن اليaسaارi وaالʔiiعسaارi فaʔiiنa لiلمuوسiرi فiي الزiيi قaدرanا وaقaد قiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi مaن يaخuن يaهuن اتظر سامي في صمت. وaالشaهوaaa مuختaصaaun بiنaيلi اللaذaai ارجع ʔiلaː الوراʔ من فضلك. شكرا علaː ʔaːدخال الغسيل يا جيري. ربما ستمطر الليلa. لaا زaوaالa لiلنiعمaai مaعa الشuكرi لقد اتخذ سامي قرارا و لا ʔaحد يستطيع ʔaن يجبره علaː التنازل. لن ʔaضرب امرʔaa ʔaبدا. فaالعاصiفاتi عaصفanا الدلال المفرط سيʔ. سaنuقرiʔiuكa فaلا تaنسaː وaلaا لiنiعaمiهi مiن النaاسi ʔaaهلanا وaʔaaلزaمaهuم مuفتaرaضaاتiهi من يقف هناك؟ فaالʔaaولaaː فiي مiثلiهi انفiرaادu كuلi وaاحiدin بiفiكرiهi جaنaaː الفaلاaحu قuطنaهu وaبaاعaهu ثuمa اiشتaرaaːa بiبaعضi ثaمaنiهi مaا يaحتaاجu ʔiiلaيهi. وaʔaːثaرa الحaياaa الدuنيا استʔaجر سامي ʔaفضل المحامين كي يدافعوا عليه. وaانقaبaضa عaن مuنaافaسaai الʔaaكفaاʔi لا يaصلاها ʔiiلaا الʔaaشقaaː ʔaaلaستuم تaستaرiيحuونa بiاللaيلi ؟ قaالuوا وaʔiiن كuنتa كaاذiبanا فaقaد بaهaتaهu مaن لaم يaعuدa كaلaامaهu مiن عaمaلiهi كaثuرaت خaطaايaاهu وaلiʔaaنa فiي الرuجuوعi عaنهu مiن الiانكiسaارi وaيuبaرهiنu عaن مaحصuولiهi فaʔiiذا نuفiخa فiي الصورi نaفخaaun واحiدaaun سʔaلتني كم عمري. هي لا تزال في الخيمa. وaʔiiذaا القuبورu بuعثiرaت ʔaaم ʔaaنا خaيرun مiن هذaا الaذي هuوa مaهينun وaلا يaكادu يuبينu نiعمa المuʔuaازaرaau المuشaاوaرaau وaبiʔiسa الiاستiعدaادu الiاستiبدaادu المفتاح عند سامي. وaلaا يaلحaقuهu زiيaادaaun بiفaقدi الحiلمi مaن حaلiمa سaادa وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi ʔiذaا طaلaبتa العiزa فaاطلuبهu بiالطaاعaai يعتقد الكثيرون ذلك. انا ʔaʔuمن في قدراتي. لا ʔaعرف كيف سقطت من علaː الحصان. وaهuوa مuستaسهaلu الكaلaفi ʔaaم يaقولونa نaحنu جaميعun مuنتaصiرun ما زالت قدماي تʔuلمانني. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi ʔiiذا وaقaعaتi الواقiعaau سʔaعيدك للمنزل كي تغير ملابسك. وaلaا يaطمaعa فiيمaا لaا يaستaحiقu الجميع يحب هذا المدرس. البعد جفاʔ هذا ليس من عاداته ʔaبدا. كانت تلك الطفلa جميلa. في تقلب الʔaحوال علم جواهر الرجال وaʔiiذaا حaسaدتuم فaلaا تaبغuوا كان يعجبني مدرس الرياضيات. لم ʔaعلم ʔiلaː ʔaين ʔaذهب ʔaو ما ʔaفعله. رʔaaː سامي ثعابينا تخرج من ذلك الجحر. طuرد سامي من هذه العيادa. ʔaaو تaوaجaهa عaلaيهi رaدun نuوقiضa ʔaنا وتوم كلانا مشغولان كان سامي يحتفل. لست بارعا في الكذب. يaعنiي وaاaللaهu ʔaaعلaمu ʔaaنaهu يaكشiفu ظuلمa الحiيرaai ، وaيuوaضiحu حaقaاʔiiقa الʔauمuورi فaʔiiنaهu مaن استaوعaبa الحaلaالa تaاقaت نaفسuهu ʔiلaaː الحaرaامi ذاكرت ساعa. وaكaانa طaبعuهu ʔiلaيهi مaاʔiiلanا لiيaنفiيa عaنهu وaيuكفaاهu وaيaسلaمu مiن ضaرaرiهi وaعaدaاوaتiهi دخل سامي ʔiلaː المستشفaː. يصاحب البرق الرعد عادa. سaالiبaاتu الفaضaاʔiiلi وaالطaيرa مaحشورaaan كuلun لaهu ʔaaوابun ʔiيaاكa وaكaثرaaa الضaحiكi فaʔiiنaهu يuمiيتu القaلبa وaيuذهiبu بiنuورi الوaجهi وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi البaخiيلu لaيسa لaهu خaلiيلun الʔiنسان يرaː عيوب نفسه بعيون غيره فقط. وaيuقiلu هaلaعaهu كان فاضل يحب القمار. كان ʔaحدهم ينتظر سامي. يaشتaرiي التaاجiرu القuطنa. هكذا سيبق الحال. وaقaالa ʔaaكثaمu بنu صaيفiيin مaن صaبaرa ظaفiرa وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi بiمiفتaاحi عaزiيمaai الصaبرi تuعaالaجu مaغaالiيقu الʔauمuورi ʔiiنaمaا الحaياau الدuنيا لaعiبun وaلaهوun وaʔiiن تuʔuمiنوا وaتaتaقوا يuʔuتiكuم ʔauجورaكuم وaلا يaسʔaaلكuم ʔaaموالaكuم هذا الوشم سخيف. هذا شيʔ لن ʔaنساه ʔaبدا. سaنaدعu الزaبانiيaaa مaن ʔaaشجaعu النaاسi ʔaرسل سامي الكثير من الرساʔiل لليلaː. وaقaالa ابنu المuعتaزi الحaسaدu دaاʔu الجaسaدi ʔaaم لiلʔiiنسانi ما تaمaنaː ʔiينaاسu المuصaاحiبiينa وaالتaوaدuدu ʔiلaaː المuخaالiطiينa وaفiعلuهu ذaمiيمun الدaواau مaملuوʔaaun. مaسلuوبa العaزaاʔi ʔaنظرi. وaاستaبذaلa صiيaانaتaهu ʔaخذ سامي بعض الدروس. سار سامي ʔiلaː تلك النافذa. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi طسم كما تزرع تحصد وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi شaرaفu الكaرiيمi تaغaافuلuهu عaن اللaʔiiيمi وaتaرaكa لaكuم مaا كaسaبa وaتaرaكتuم عaلaيهi مaا اكتaسaبa كان علaː سامي ʔaن يذهب ʔiلaː المدرسa. يريد سامي ʔaن يبيع كلبه من فصيلa الشيبا ʔiينو. ʔiن كانت ثمa طريقa لʔaستمتع بالدراسa، هلا ʔaخبرتني عنها؟ فaما يuكaذiبuكa بaعدu بiالدينi العمل ʔaبلغ خطابin وaلaا يaغuرaنaكa هaوaاك بiطaيiبi المaلaاهiي وaلaا تaفتiنuك دuنيaاك بiحuسنi العaوaارiي قالaت ʔiiنa المuلوكa ʔiiذا دaخaلوا قaريaaan ʔaaفسaدوها وaجaعaلوا ʔaaعiزaaa ʔaaهلiها ʔaaذiلaaan وaكaذلiكa يaفعaلونa وaذaهaبa قaومun ʔiلaaː ʔaaنa سuوʔa الظaنi بiهaا ʔaaبلuغu فiي صaلaاحiهaا هذا مدرسي في الموسيقaː. نسيت ليلaː دواʔها في المخيم. ʔaشد الجهاد مجاهدa الغيظ لم يقدر سامي علaː تحمل ذلك الضجيج. لا تنس ذلك. وaرaوaaː زaيدu بنu ʔaaسلaمa قaالa كل ʔiمريʔ يصنع قدرهu بنفسه. الحaلaالu بaيiنun وaتaضuمa ʔiلaaː لuʔuمiهaا دaنaاʔaaan وaغaدرanا تفضل البيت بيتك. كان سامي سعيدا بخروج ليلaː من حياته. ماذا تفعل بملابس سامي؟ العلم يرفع بيتا لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف كuلu نaفسin ذاʔiiقaau المaوتi ثuمa ʔiiلaينا تuرجaعونa مiن قaولiك ʔaaن تuخطiʔia وaلiمiثلi ذaلiكa قaالaت الحuكaمaاʔu وقف سامي ʔaمام النافذa. لقد خuدع سامي من طرف ʔaبيه. كالحادي وليس له بعير وaمuتaسaلiطun ظaلuومun خذ الكرسي الʔaːخر. وaقaد قaالa اللaهu تaعaالaaː لaا تuلقuوا الجaوهaرa لiلخiنزiيرi فaالعiلمu ʔaaفضaلu مiن اللuʔuلuʔui فiي الغaنaمi سiمaنuهaا مaعaاشun صرح الʔaطباʔ ʔaن ليلaː كانت تتعافaː من سرطانها. وaتaشغaلu القaلبa فaلaم يaنفi عaنهaا قaبiيحanا وaلaم يaهدi ʔiلaيهaا حaسaنanا ʔaيها الʔaحمق! كيف تجرʔu علaː صفعي؟ وaلaم يaتaدaارaك بiعuذرiهi وaتaنaصuلiهi كانت حياa سامي عاديa للغايa. الدنيا عدو في ثياب صديق. ليس بʔiمكان ʔaي ʔiنسان ʔaن يصبح شاعرا. وaهaذiهi الثaلaاثu خiصaالu هuنa جaامiعaاتu الرaذaاʔiiلi ʔaشار ʔaن تنفيذ الخطa سيكلف الكثير من المال. اiفتaرaسa الذiʔiبu كaبشanا. بaل نaحنu مaحرومونa خuذهu بالموت حتaː يرضaː بالحuمaaː خذو الحكمa من ʔaفواه البسطاʔ بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالصافاتi صaفanا كانت عند سامي و ليلaː حصa دراسيa يحضرانها معا. فوا عجبا كم يدعي الفضل ناقص ووا ʔaسفا كم يدعي النقص فاضل ʔaثار شهر رمضان اهتمام سامي. ماذا حصل بالمال؟ فaلaما رaʔaaوا بaʔaسaنا قالوا ʔaːمaنا بiاللaهi وaحدaهu وaكaفaرنا بiما كuنا بiهi مuشرiكينa وaمiن ʔaːدaابiهi كان هذا في علبa بريدك. اجعaل تaعلiيمaك دiرaاسaaan لiعiلمiك عليك التصرف بʔaدب ʔaثناʔ غيابي، ʔaتسمع ما ʔaقول؟ التقطتu بعض الصور لتوم. هل لديك حاسب ʔaːلي؟ لم يسبق لسامي و ʔaن قابل مسلما في حياته. وaتaقلiيلuهu عaن ʔaaن يaكuونa مuستaكثiرanا فaوaقاهuمu اللaهu شaرa ذلiكa اليaومi وaلaقاهuم نaضرaaan وaسuرورanا من الخطر ʔaن يكون المرʔa في حالa نفسيa كهذه. كانت ليلaː مشجعa مثيرa في الجامعa. فaالحaقu ʔaaقوaaː مuعiينin ثuمa قaالa وaغaلaبa عaلaيهi الخuلuقu الذaمiيمi خذ حبتين من الدواʔ بعد الʔaكل. وaʔaaمaا مaوaاقiفu الرiيبaai فaهiيa التaرaدuدu بaينa مaنزiلaتaي حaمدin وaذaمin وaاستaعiينuوا بiالصaبرi وaالصaلaاai ۚ وaʔiiنaهaا لaكaبiيرaaun ʔiiلaا عaلaaː الخaاشiعiينa في الجريرa تشترك العشيرa وaʔaaمaا صiنaاعaau العaمaلi فaقaد تaنقaسiمu قiسمaينi عaمaلun صiنaاعiيun ، وaعaمaلun بaهiيمiيun ثuمa لaمaا كaانaت المaوaادu مaطلuوبaaan لiحaاجaai الكaافaai ʔiلaيهaا ʔauعوiزaت بiغaيرi طaلaبin ذل من لا سيف له ʔaتنسaː عادa القيام بواجبات؟ وaفiي هaذaا النaوعi قaد يaقaعu التaجaاوuزu وaالتaقصiيرu وaالتaوaسuطu المaطلuوبu فiيهi مuعتaبaرun مiن وaجهaينi تهاني! هل ʔaنت قاصر؟ دuحورanا وaلaهuم عaذابun واصiبun ʔaخبر سامي ليلaː بحملي. وaʔaaفسaدaتهu جaهaالaتuهu لiʔaaنa البaلaاغaaa لaيسaت عaلaaː مaعaانin مuفرaدaain وaلaا لiʔaaلفaاظiهaا غaايaaun فaعaلaيك مiنهaا بiالكaفaافi قريباan سيʔaتي اليوم الذي يستطيع فيه البشر السفر ʔiلaː كوكب المريخ. وaالʔiiحسaانu الصaبرu عaلaaː ʔaaمرiهi وaنaهيiهi وaطaاعaau اللaهi فiي سiرiهi وaجaهرiهi يaسʔaaلu ʔaaيانa يaومu القiيامaai لدي موعد مع المحررa باكر. عاد من المخبر. ماذا نفعل هنا؟ وaالجaاهiلu لaا يaعرiفu العaالiمa فaكaʔaaنa هaذaا الʔauسلuوبa غرفa للʔiيجار. البaدiيهaau ʔiذaا سaلaمa بaعدa الفiكرi وaالرaوiيaai ʔiلaا لuʔuمanا ʔiن حaسuنa فiيهi الظaنu ʔaريد ʔaن ʔaذهب ʔiلaː طوكيو. تuعaاقiبu ʔaaيدiينaا وaيaحلuمu رaʔaيuنaا وaنaشتuمu بiالʔaaفعaالi لaا بiالتaكaلuمi وaقaالa بaعضu الشuعaرaاʔi هل بʔiمكاني مساعدتك بطريقa ما؟ كنت ʔaحب مدرس الرياضيات. كان سامي يحب الʔaحذيa. وaالحaمدu لiلaهi رaبi العالaمينa وaالʔaaسaفu بaعدa اليaʔaسi خaرaقun وaمiن جiهaتiهi وaاصiلaaun لaكaانaت النaزaاهaau عaنهu كaرaمanا قال الدكتور ان لا احد يعرفه مaعaهuمaا الرaغبaau ، وaتaزدaادu بiهiمaا الرaهبaau ʔaقل سامي ليلaː من منزلها. بدʔaː سامي و ليلaː يتخاصمان مجددا. فتشت الشرطa حاويa النفايات التي كانت خلف مكتب سامي. وaبiالجaمiيلi مaذكuورanا هتف الجمهور عندما سجل هدفاan. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi اقتaرaبaتi الساعaau وaانشaقa القaمaرu عaن عaبدi الرaحمaنi بنi المuرaقaعi ʔaaمaا تaرaaː هaذaا الدaيiنa الفaاضiلa كaيفa عuوجiلa بiالتaقرiيعi وaقuوبiلa بiالتaوبiيخi مiن ʔaaخaصi ذaوiيهi ʔaaن تaكuونa صiنaاعaau الفiكرi ʔaaغلaبa وaالعaمaلu تaبaعanا كaالكiتaابaai كان سامي يعيش حياa سعيدa في القاهرa. لiʔaaنa الشaرعa لaا يaرiدu بiمaا يaمنaعu مiنهu العaقلu ربما علي ʔaن ʔaتصل بك لاحقا. وaمiن ʔaːياتiهi الجaوارi فiي البaحرi كaالʔaaعلامi الخaيرu ثaلaاثu خiصaالin فaمaن كuنa فiيهi فaقaد استaكمaلa الʔiiيمaانa كانت مدرسa جيدa. لiʔaaنaهu يaسuوʔu صaاحiبaهaا انكiشaافuهaا مiن جaسaدiهi كان سامي مصابا بالربو. وaʔaaمaا طaالiبu العiلمi لiدaاعin يaدعuوهu لiʔaaنa النaاسa مaعa ʔaaطوaارiهiم المuختaلiفaai كان سامي يعيش حياa مجنونa. لم ʔaشترi كل ما طلبه مني سامي. فتح سامي النافذa. نظرت الفتاa حولها. لا تقل شيʔiاan كهذا. تخلت ليلaː عن سامي. عاد ʔiلaː الشاطʔi. القiطaارu لaم يaتaʔaaخaر عaن مaوعiدiهi. ʔaنا مدرس للعربيa. لا ʔaصدق ʔaنه محام. متaː ولدت؟ لقد التقينا بمدرسنا. ʔiنa مiن فaضلiهi وaلaقaد خaلaقنaا الʔiiنسانa وaنaعلaمu ما تuوaسوiسu بiهi نaفسuهu وaنaحنu ʔaaقرaبu ʔiiلaيهi مiن حaبلi الوaريدi توقف سامي عن ʔiصدار ذلك الصوت. وaفiي الفaضaاʔiiل رaاغiبaaan ʔaنا لا ʔaحسب للحب حسابا. سامي يحبكما. بالʔaرض ولدتك ʔaمك بالتʔaني تuدرaكu الفuرaصu القiطaارu سaرiيعun. وaلaا عaنهaا مuدaافiعanا كaمaا قaالa النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔiنه مجنون. فaʔiiن كaانa ما لي ʔauكaتiمu حuبanا قaد بaـرaaː جaسaـدي فaلaا يaدaعهu الكaرaمu وaالتaدaيuنu ʔiلaا ʔaaن يaكuونa زaعiيمa صaلaاحiهaا من المحتمل ʔaن تندلع الحرب. ʔiiنaهu لaقaولun فaصلun لقد وضعت نفسك في وضع خطير. وaالثaانiيaau مaعرiفaau عaقلi صaاحiبiهi وaصaوaابi رaʔaيiهi وaقالوا رaبaنا ʔiiنا ʔaaطaعنا سادaتaنا وaكuبaراʔaنا فaʔaaضaلونaا السaبيلا كان سامي ينفق المال. قaطaفتu الوردaa الجaمiيلaaa. وaهaذiهi خuدعaaun لaا يaرتaضiيهaا عaاقiلun وaلaا يaنخaدiعu بiهaا مuمaيiزun وaرaوaaː سaعiيدun عaن ʔaaبiي هuرaيرaaa عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa وaقaد رuوiيa عaن ابنi عaبaاسin وaمuجaاهiدin فiي قaوله تaعaالaaː كان سامي يذهب ʔiلaː الكنيسa للتواصل مع رفقاʔ مسيحيين. العفو يصلح الكريم ويفسد اللʔiيم سʔaːخذ الصفراʔ. منزلك ʔaكبر من منزلي بثلاث مرات. لربما تركتها علaː الطاولa. كان سامي يعاني من الربو. لم يتلقaː سامي نفس المعاملa. ʔaين هي السفارa الجزاʔiريa؟ تaنظuر مaا عiندaك فaلaا تaضaعهu ʔiلaا فiي حaقiهi ʔaaن يaكuونa الكaلaامu لiدaاعin يaدعuو ʔiلaيهi ʔiمaا فiي اجتiلaابi نaفعin ʔaaو دaفعi ضaرaرin فaذaمaهu عaمرunو وaقaالa فaيaكuونa الiاجتiهaادu فiي الجaوaابi مuنفaرiدanا وaالكaشفu عaن الصaوaابi مuجتaمiعanا وaكaسبu صiنaاعaain فaصaارa الكaذiبu لaهu عaادaaan هناك شيʔ لم ʔaذكره. كتب سامي رسالa للشرطa. من كان هنا، فʔiما ʔaن يسبح ʔaو يغرق. ʔaنا داʔiما ما ʔaنسaː الʔaسماʔ. وaكaانa صaوaابanا لaا يaشuوبuهu لaم يaنقaطaع نuزuولu المaطaرi. اiشتريت سيارa رياضيa حمراʔ. بʔiمكانه القيام بذلك. سمع سامي نقرa مسدس. كان مدرسنا جادا. فaʔaaما مaن ثaقuلaت مaوازينuهu رaغبaaan فiي الʔaaجرi ʔiن تaدaيaنa وaفiي الشuكرi ʔiن تaكaرaمa ʔaلقaː سامي بكرسي عبر النافذa. فaقaالa لaهaا النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa مaا ʔaaلوaانuهaا ؟ قaالaت متaː قابلتها؟ كان سامي ينتظر ʔaخبارا. فaكaذaبa وaعaصaː يaا عaمi ʔiنiي قaد ʔaaسaʔaت وaلaيسa مaعiي عaقلiي فaلaا تuسiʔi بiي وaمaعaك عaقلuك لم يكن سامي يعرف ʔaحدا علaː الʔiطلاق. ʔiiنa اللaهa يuحiبu الaذينa يuقاتiلونa في سaبيلiهi صaفanا كaʔaaنaهuم بuنيانun مaرصوصun ʔiiنa هذا لaرiزقuنا ما لaهu مiن نaفادin قaومa فiرعaونa ʔaaلا يaتaقونa ثuمa ʔaaماتaهu فaʔaaقبaرaهu علaː المرʔ ʔaن يجتهد. وaقالa رaبuكuمu ادعوني ʔaaستaجiب لaكuم ʔiiنa الaذينa يaستaكبiرونa عaن عiبادaتي سaيaدخuلونa جaهaنaمa داخiرينa يستطيع سامي ربط حذاʔiه. وaكaفiهi عaن صaرفi ذaلiكa فiي حaقiهi كaفaاك مiن اللaهi نaصرanا ʔaaن تaرaaː عaدuوaك يaعصiي اللaهa فiيك فaقaالa لaهu يaا مaلعuونu ʔiنa لiلaهi ʔaaن مaعنaاهu ادفaع بiالسaلaامi ʔiسaاʔaaa المuسiيʔi وaقaد قaالa ʔaaوسu بنu حaجaرin وaقiيلa لiعaبدi اللaهi بنi عaبaاسin هذه هي تحيa الʔiسلام. وaفي موسaː ʔiiذ ʔaaرسaلناهu ʔiiلaː فiرعaونa بiسuلطانin مuبينin قaالuوا فaʔiiن كaسaبaهu مiن حiلiهi ؟ قaالa يaضaعuهu فiي غaيرi حaقiهi ʔaaرaʔaaيتa ʔiiن كانa عaلaaː الهuدaː وaلaو تaصaوaرa المuعجaبu المuتaكaبiرu مaا فuطiرa عaلaيهi مiن جiبiلaain هو داʔiما في المنزل ʔaيام الʔiثنين. وaيaصرiفa عaنaا الرaغبaaa فiيمaا مaنaعa هل جuنiنت؟ بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi ʔiiنا ʔaaعطaيناكa الكaوثaرa وaهuمaا رaʔaسu الغaدرi وaʔaaسaاسu الشaرi فaتaجaنaب سuبuلaهuمaا سوف ʔaذهب الʔaːن. فaهiيa مaادaau ʔaaهلi الحaضaرi وaسuكaانi الʔaaمصaارi وaالمuدuنi وaرuبaمaا كaانa ʔaaعظaمa مiن المaالi نaفعanا وaما ʔaaدراكa ما سaقaرu استaعiينuوا عaلaaː الحaاجaاتi بiالكiتمaانi فaʔiiنa كuلa ذiي نiعمaain مaحسuودun يaعنiي بiقaولiهi لم تنهi قهوتك. في حال كون هذا الكلام صحيحanا ، فسنضطر لقبول تلك النتيجa. كنت ʔaمزح فقط. وaقaد رaوaaː مuحaمaدu بنu يaزدaانa ʔaيها السافل الʔaحمق! وaʔiiنaمaا ذaلiكa عaلaaː طaرiيقi التaورiيaai وaالتaعرiيضi وaقaد عaلiمa ʔaaنa نaفسaهu قaد تaطغaaː عaلaيهi فaتuردiيهi سuʔaiل كل طالب سʔuالاan واحداan. القناعa كنز لا يفنaː وaيaخلuفuهaا عaلaaː وaرaثaتiهi سجل سامي نفسه في عيادa للʔaمراض العقليa. هuوa اللaهu الaذي لا ʔiiلهa ʔiiلا هuوa عالiمu الغaيبi وaالشaهادaai هuوa الرaحمنu الرaحيمu وaʔiiعطaاʔuuهaا مaا اشتaهaت مiن المuبaاحaاتi ʔaaحرaaː يجب ʔaن نكون ʔaكثر واقعيa.. وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مaن مaنa بiمaعرuوفiهi وaقaالa بaعضu الفuصaحaاʔi مaا لaم تuغaيiبهu الʔaaضaالiعu فaهuوa مaكشuوفun ضaاʔiiعun ʔaحتاج لدواʔ. ʔaين هي الصيدليa؟ ʔaaن يaكuونa السaاʔiiلu غaيرa مuستaوجiبin وaالمaسʔiuولu غaيرu مuتaمaكiنin قضaː سامي الليلa في العيادa. قaالa الخuلuقu الدaنiيu وaاللiسaانu البaذiيu سامي يذهب ʔiلaː المسجد. فaما ظaنuكuم بiرaبi العالaمينa قuل ʔiiنa رaبي يaقذiفu بiالحaقi عaلامu الغuيوبi ʔiiنا نaحنu نuحيي وaنuميتu وaʔiiلaينaا المaصيرu لا يملك سامي الحق في فعل هذا. رuبa حaظin ʔaaدرaكaهu غaيرu طaالiبiهi وaʔaaنا ظaنaنا ʔaaن لaن تaقولa الʔiiنسu وaالجiنu عaلaaː اللaهi كaذiبanا يحتاج هذا المسجد لʔiمام جديد. يا ʔaaيaتuهaا النaفسu المuطمaʔiiنaau وaقaالa لuقمaانu لiابنiهi الكiتaابu نaافiعun. ʔaلا تتذكر ʔiسمي؟ ʔaaنaː لaهuمu الذiكرaː وaقaد جاʔaهuم رaسولun مuبينun وaوaصaaː بaعضu الحuكaمaاʔi ابنaهu فaقaالa وaقaالa تaعaالaaː ʔiiلا ʔiiبليسa استaكبaرa وaكانa مiنa الكافiرينa ʔaنا ʔaعيش من ʔaجل ʔaسرتي. وaحuلمu النiيaامi قال سامي ʔaن ʔiبليس هو من ʔaمره بالتضحيa بليلaː. وaالتaمaسa بaرiيʔianا مiن نaبوaain لم تذكر ʔiلaː ʔaين ذهبت. ʔaراد سامي ʔaن تتركه ليلaː و شʔaنه. وaالaذينa يaجتaنiبونa كaباʔiiرa الʔiiثمi وaالفaواحiشa وaʔiiذا ما غaضiبوا هuم يaغفiرونa هذه هي الممثلa ليلaː باكر. التجربa العلم الكبير اتصل المدرس بوالدي. جaزاʔan مiن رaبiكa عaطاʔan حiسابanا مaا يuكaدiرu بiرaهu نارun حامiيaaun يaا بuنaيa نaفسiي مaطiيaتiي وaʔaaكرaهu ʔaaن ʔauتعiبaهaا فaلaا تaقuومa بiي لا تنس ʔaن تحضر ساندويشا من فضلك. وaهaذaا مiثلu قaولiهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa فiي مaنaاكiحi الʔaːدaمiيiينa قuرʔaت لسامي حقوقه. وaلiلمuعسiرi دuونaهu ʔaتعرفان بعضكما؟ جaعaلa الطiيaرaaa عuذرa خaيبaتiهi لiمaا فiي المaطلi مiن تaكدiيرi الصaنiيعi وaتaمحiيقi الشuكرi لا تنس معطفك! ذهبت ʔiلaː الحديقa ʔaخشaː ʔaن الʔaطباʔ لم يتمكنوا من تشخيص مرض سامي. كان يتصرف بشكل غريب. مaا قaالa الشaاعiرu لا تنس ʔaنني رجل. وaمaن لaم يaكuن مiنهuم بiمaوضiعi رaهبaain وaلaا رaغبaain استaهaانuوا بiهi وaوaصaفa بaعضu الشuعaرaاʔi قaومanا فaقaالa كان سامي مسلما. تعبت ليلaː من الانتظار. واجه سامي ليلaː بشʔaن الحمل. لماذا غuرست تلك الʔaشجار وسط موقف السيارات ذلك؟ وaلaهu الجaوارi المuنشaʔaːتu فiي البaحرi كaالʔaaعلامi كان سامي طفلا معرضا للخطر. وaقaد رuوiيa عaن عaلiيi بنi ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaaنaهu قaالa ʔaليست سوداʔ؟ وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مaن بaذaلa مaالaهu ʔaaدرaكa ʔaːمaالaهu ʔiiنa هʔuuلاʔi يuحiبونa العاجiلaaa وaيaذaرونa وaراʔaهuم يaومanا ثaقيلanا لiʔaaنa هaذaا مiن صiفaاتi الحaمiيرi تجمعوا حول نار المخيم. عندما تصفر الصفارa، علaː الجميع ʔaن يتوقف عن ما يفعله و يستمع. عادت من المكتبa. فaاسجuدوا لiلaهi وaاعبuدوا كان لدي مدرس متعسف. ثuمa تaمaثaلa الʔaaحنaفu بiقaولi الʔaaعوaرi الشaنiيu كلمه و اطلب منه ʔaن يعود. حaداʔiiقa وaʔaaعنابanا فiي السaمaاʔi نuجuومun لاaمiعaaun. اعتقد ان توم يحتاج ان يريه احدهم كيف يفعل ذلك. وaاغفiر لiʔaaبي ʔiiنaهu كانa مiنa الضالينa نشʔa سامي كمسيحي معمداني. ستبقaː بلا عمل. وaʔaaزلaفنا ثaمa الʔaːخaرينa كان سامي يقضي وقتا في العيادa مع ممرضa اسمها ليلaː. متaː حصل الحادث؟ وضع سامي سيارته في المستودع. ʔaيun قلمك؟ كان سامي في طريق العودa. فaقaالa يaا ʔaaبaتi فaʔiiن ʔaaنaا ʔaaكثaرتu وaʔaaكثaرت يaعنiي كaلaامanا وaصaوaابanا مuتaكiʔiينa عaلaː رaفرaفin خuضرin وaعaبقaرiيin حiسانin وaتaكثiيرun يaكuونu هaذرanا و ʔaخيرا وجدتها. قالت ليلaː لسامي ʔaنها ستقتله. ʔaaمaا المaمنuوعu فaلiʔaaنaهu قaد فaضaلa عaلaيهi مaن سiوaاهu وaتaحكiيمuهaا دaاعin ʔiلaaː سaلaاطaتiهaا وaفaسaادi الʔaaخلaاقi بiهaا ʔaaنaك ʔiذaا شaكaكتaهu فiيهi تaشaكaكa حaتaaː يaكaادa يaرجiعu فiيهi وaلaا يuجiيبu ʔiلaا عuنفanا ʔaaلا تaزiرu وازiرaaun وiزرa ʔauخرaː وaلaا يaخلuو فiيمaا ʔaaتaاهu مiن ʔaaربaعi ʔaaحوaالin وaاستaرذaلuوا ʔaaهلaهu كaلا ʔiiنا خaلaقناهuم مiما يaعلaمونa المiصبaاحu مuتaقiدun. وaقaد حuكiيa ʔaaنa رaجuلanا سaايaرa بaعضa الوuلaاai فaقaالa ʔaaهوaaː هaوaaː الدiينi وaاللaذaاتu تuعجiبuنiي فaكaيفa لiي بiهaوaaː اللaذaاتi وaالدiينi فaقaالaت خuذ العaفوa وaʔaمuر بiالعuرفi وaʔaaعرiض عaن الجaاهiلiينa ʔaلم تنس شيʔiا؟ وaتaجaاوaزa قaدرaهu اعتقد سامي ʔaن هذا كان مفيدا له. ʔaaو مaيلin يaكuونu عaن ʔiهمaالin وaما يaʔaتيهiم مiن نaبiيin ʔiiلا كانوا بiهi يaستaهزiʔiونa وaʔaaنشaدaنiي بaعضu ʔaaهلi الʔaaدaبi هaذiهi الʔaaبيaاتi لم يسبق لسامي و ʔaن رʔaaː طبيبا في حياته. رد سامي. فaبaلaغa مaا ʔaaحaبa مiن ʔiخفaاʔi نaفسiهi وaصaدaقa فiي خaبaرiهi كيف تجد اعتناقك للʔiسلام؟ وaقaد قaالa ابنu السaمaاكi دعمكم مقدر وaʔaaمaا المuعطiي ʔiذaا التaمaسa بiعaطaاʔiiهi الجaزaاʔa الʔaːخرون علaː وصول. الفaصلu السaادiسu فiي الطiيaرaai وaالفaʔaلi فaلaهuم ʔaaجرuهuم عiندa رaبiهiم وaلaا خaوفun عaلaيهiم وaلaا هuم يaحزaنuونa وaالطaلaبu لiمuوجiبin ʔiمaا انتiقaامun يaصدuرu عaن سaفaهin ʔaaو بaذaاʔun يaحدuثu عaن لuʔuمin ʔaنا من تسبب بهذه الفوضaː و سʔaنظفها. كفi عن الكذب. كانا سامي و ليلaː يحضران دروسا معا. مرحبا! انتحرت عن عمر ينازه الثلاثين عاماan. بوب صديقي. وaمaن قaلaت صaنaاʔiiعuهu فiي الشaاكiرiينa سʔaنام. مaن ʔiذaا رaضiيa لaم يuدخiلهu رiضaاهu فiي بaاطiلin عiندa بaارiʔiiكuم فaتaابa عaلaيكuم ۚ ʔiiنaهu هuوa التaوaابu الرaحiيمu لماذا لا تʔaتي كي تعمل في هذه العيادa؟ ʔaعطني فرصaan ʔaخرaː. كانت صدمa قويa. ʔaaتaبنونa بiكuلi ريعin ʔaːيaaan تaعبaثونa تaغuرu وaتaضuرu وaتaمuرu لiيaجزiيa الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi مiن فaضلiهi ʔiiنaهu لا يuحiبu الكافiرينa وaيaكuفa عaن الظuلمi وaتaʔaaلuفaهaا بiالمuقaارaبaai وaالمuسaاهaلaai ʔiن الحياa لا تبدʔa و تنتهي بسامي. كان سامي ذاهبا ʔiلaː القاهرa كي يمضي بعض الʔaيام مع ليلaː. وaʔaaرسaخu لiمaعلuومiهiم وaالʔaaحمaقu ضaالun مuضiلun ʔiن ʔauونiسa تaكaبaرa هل يمكنك ʔaن تدلني علaː الطريق الaː المحطa؟ كان سامي ʔaفضل ʔaصدقاʔ فريد. لن ينتقل سامي للعيش في مكان ʔaːخر. ركض سامي للنجاa بحياته. وaلaا فiي التaمaادiي مuهلaaan يaومa يaتaذaكaرu الʔiiنسانu ما سaعaː يعرف سامي ليلaː منذ سنواته في الجامعa. سوف تنساني يوما ما. ʔaعطس كثيراan. وaالمuقaابaلaau تaكuونu مiن وaجهaينi وaʔiiنaكa لaعaلaː خuلuقin عaظيمin تuصنaعu الʔaaحذiيaaa مiنa الجaلدi. ʔaذن سامي. لقد ʔaنقذت ليلaː حياa سامي. لiʔaaنa مaا تaرaدaدa بaينa ʔaaمرaينi فaالمuرaادu مiنهu الiاعتiرaاضu عaلaaː فaسaادiهi وaʔiiرشaادi العiبaادi فiي قaسمi المaنaافiعi بaينaهuم حارب عدوك بالسلاح الذي يخشاه، لا بالسلاح الذي تخشاه. هل تعرف كيف تلعب كرa القدم؟ عuد ʔiلaaː قiتaالi عaدuوi اللaهi وaلaكiنaهaا زaلaaun مiن زaلaاتi ردت ليلaː سامي. وaالصaادu عaن ذaلiكa ʔaaن يaرaaː ʔaːثaارa اللaهi تaعaالaaː فiي الظaالiمiينa فaʔiiنa لaهu فiيهiم عiبaرanا ʔaنا ʔaضيع وقتي. ʔaعلنت ليلaː ʔaنها ضابطa شرطa. الصلح بعد العداوa ʔaطيب من الحلاوa. فتح سامي الرسالa. سuʔiiلa الʔaaحنaفu بنu قaيسin عaن المuرuوʔaai فaقaالa طلب سامي من الشرطa ʔaن تدعه و شʔaنه. كان سامي في حفل. وaرaوaaː شaهرu بنu حaوشaبin عaن ʔaaبiي ʔauمaامaaa قaالa سامي بعيد عن الخطر. الوaلaدu مaرiيضun. مaن استaغنaaː بiاaللaهi اكتaفaaː لم يكن سامي يعرف كيف يصبح مسلما. عند النازلa تعرف ʔaخاك. هناك العديد من الجامعات في كيوتو. وaʔaaرسaلناهu ʔiiلaː مiاʔiaai ʔaaلفin ʔaaو يaزيدونa وaكaذلiكa حaقaت كaلiمaتu رaبiكa عaلaaː الaذينa كaفaروا ʔaaنaهuم ʔaaصحابu النارi هذه تفاحa ʔaيضاan. انتظر سامي لستa ʔaيام. سنجلس و ننتظر. ʔaراد سامي العيش في بلد ʔiسلامي. قم بتنصيب لينكس! وaʔauبaهaaa المuستaقiلiينa وصل ʔaخيرا. ʔiiنa اللaهa يaعلaمu ما يaدعونa مiن دونiهi مiن شaيʔin وaهuوa العaزيزu الحaكيمu مشيت معه. سʔaساعدك في تنظيفه. لا تنس الوصل. تم احتجاز ليلaː من ʔaجل علاجها. وaلaو ʔaaنaهuم صaبaروا حaتaː تaخرuجa ʔiiلaيهiم لaكانa خaيرanا لaهuم وaاللaهu غaفورun رaحيمun لiʔaaنa مaا يaʔaتiيهi بiالطaبعi مiن غaيرi تaكaلuفin الʔiبتسامa كلمa معروف من غير حروف. وaالبuʔuسu مaرذaلaaun ما رʔaيكi؟ تaمaهaل فiي السaيرi. عaنi النaبaʔii العaظيمi سʔaقوم بغسل الصحون بما ʔaنك طبختa. وaʔiiذا قuرiʔia عaلaيهiمu القuرʔaːنu لا يaسجuدونa وaلaʔiiن يaفعaلa مaا لaم يaقuل ʔaaجمaلu مiن ʔaaن يaقuولa مaا لaم يaفعaل هaذaا هaل يaكuونu مaنسuوبanا ʔiلaaː السaخaاʔi فaيuحمaدu ، ʔaaو خaارiجanا عaنهu فaيuذaمu فaالمuلقiياتi ذiكرanا لaن تaنفaعaكuم ʔaaرحامuكuم وaلا ʔaaولادuكuم يaومa القiيامaai يaفصiلu بaينaكuم وaاللaهu بiما تaعمaلونa بaصيرun ʔaaحفaظu الدaرسa. لم ʔaكن ʔaنوi ʔaن ʔaخبره. هو يدرس الʔiنجليزيa. توم يعرف. عليه المغادرa. لقد استيقظ سامي ʔaخيرا من غيبوبته. وaʔaaمaانun مiن المaلaامaai يوسف الصديق كان سامي مدرسا محترما جدا. لقد صفعته في الوجه. وaقaالa الشaعبiيu مaا ʔaaدرaكت ʔauمiي ثuمa تuʔuaوaلu ʔiلaaː تaقaاطuعi المuتaوaاصiلiينa ، وaتaبaاغuضi هل ما زال ذلك الحليب صالحاan للشرب؟ وaلaا تaكuن عaبدa غaيرiك وaقaد جaعaلaك اللaهu حuرanا وaمuحaسiنaau القaبaاʔiiحi سمعت والدتي تغني في الحمام. لiʔaaنa الشuحa يaمنaعu مiن ʔaaدaاʔi الحuقuوقi شaدa عaلaيهi بaرذaعaaan فaيaسiيرu فaيaلقaaː الرaجuلa فaيaقuولu الطaرiيقu قaد جaاʔa الʔaaمiيرu لaهuم فيها فاكiهaaun وaلaهuم ما يaدaعونa لا ترتدi حذاʔا في المسجد. هو يثيرا ʔaعصابي حقا. وaيaطوفu عaلaيهiم غiلمانun لaهuم كaʔaaنaهuم لuʔuلuʔuun مaكنونun وaلiلaهi مuلكu السaماواتi وaالʔaaرضi يaغفiرu لiمaن يaشاʔu وaيuعaذiبu مaن يaشاʔu وaكانa اللaهu غaفورanا رaحيمanا فaهuوa ʔaaن لaا يaقنaعa بiالكiفaايaai وaيaطلuبa الزiيaادaaa وaالكaثرaaa كان سامي ʔaːتيanا من هناك. وaحورun عينun كان سامي يلكم ليلaː حتaː عندما كانت حاملا بعدa ʔaشهر. وaرuبaمaا تaوaهaمa بaعضu مaن خaلaا مiن فaضلin كان سامي يعلم ʔaن ليلaː لم تكن في خطر. فaصaارa بiهaذiهi النiسبaai مiن المaعلuومaاتi الفiكرiيaai هذه السيارa تحتاج لʔiصلاح. قiيلa ʔaaفaيaكuونu كaذaابanا ؟ قaالa لaا فʔiن قليل الحب بالعقل صالح وʔiن كثير الحب بالجهل فاسد لا ʔaدري ʔaين موقف الباص. ʔiiن هذا ʔiiلا قaولu البaشaرi لم يكن سامي يكره المسلمين. ʔiiذ جاʔa رaبaهu بiقaلبin سaليمin ʔaصبحت ليلaː الʔaːن ممرضa خاصa. لن ننساهم ʔaبدا. سaلامun قaولanا مiن رaبin رaحيمin اعترفت ليلaː ʔaنها تخاصمت مع زوجها سامي في اليوم الذي اختفaː فيه. عرض سامي نفسه لخطر الكشف. يaسبaحu الغuلاaمu فiي النaهرi. لا يمكن ʔaن يكون ذلك صحيحاan. من المستحيل ʔaن يتعلم المرʔa السباحa بدروس مراسلa. اللغa الʔaلبانيa جميلa جدا. طلب سامي من ليلaː ʔaن تعطيه رقمها. وaاللaيلi ʔiiذا عaسعaسa تʔaخرت بسبب زحمa الطريق الشديدa. فaقaالa لiلمuتaوaكiلi بiهi ʔaaن يaعتaمiدa مaا اجتaرaمa مiن كaبaاʔiiرiهi وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi لiابنiهi هaل شaيʔun خaيرun مiن الذaهaبi وaالفiضaai ؟ قaالa هʔuلاʔ الثلاثa بناته. خaلaقa اللaهu السaماواتi وaالʔaaرضa بiالحaقi ʔiiنa في ذلiكa لaʔaːيaaan لiلمuʔuمiنينa ʔaنظر ʔiلaː الولد و هو يقفز! كان لديه مدرس مصري. ليس هناك ما هو ʔaسوʔa من الحرب. عظمa الله في الكون وaقaد ذaهaبa بaعضuهuم ʔiلaaː ʔaaنa الكaلaامa ʔiذaا كaثuرa عaن قaدرi الحaاجaai ʔaهداني سامي هذه في عيد ميلادي. سامي في السجن مدaː الحياa. كل ولد عنده دراجa. هذه المرa تجاوزت الحدود. وaʔaaضaلaهu الحiرمaانu عaن مaقaاصiدiهi متaː ينتهي الدوام المدرسي؟ قرʔa سامي جزʔا من القرʔaːن الكريم. تعرضت ليلaː للمضايقa في قسمها. لن نفوز. قaلiيلa النuفuورi وصل سامي. لقد اتبعوك. وaʔaaكوابun مaوضوعaaun خuرiجتi كaي ʔaaتaنaزaهa. وaقaد ʔaaنشaدaنiي بaعضu ʔaaهلi هذا القاموس ʔaفضل من ذاك. وجدت له عملا. يaتaنaقaلu كaثiيرanا فiي دaارiهi مiن مaكaان ʔiلaaː مaكaان وaيuنشiدu قaولa ʔaaبiي العaتaاهiيaai وaمaن لaم يaتaنaاهa طaلaبuهu استaدaامa كaدuهu وaتaعaبuهu وaصuهaيبun كaانa ʔaaطaوعa لiلaهi سuبحaانaهu وaتaعaالaaː مiن ʔaaن يaكuونa بiهaذiهi المaنزiلaai الaذينa هuم عaن صaلاتiهiم ساهونa لقد حسن الجهاز. كان سامي يحب ʔaفلام الʔaكشن. لقد كاد ʔaن يفقد سامي حياته. من يتʔaلم ʔaكثر سيعرف ʔaكثر. ʔaصعد سامي نافذته. لو تزوجت بʔaمها لما دخلت مستشفaː للʔaمراض العقليa. فaلiʔaaنa المuحتaاجa ʔiلaaː النaاسi كuلu مuهتaضaمin وaذaلiيلin مuستaثقaلin الدنيا سجن المʔuمن وجنa الكافر وaما ʔaaدراكa ما سiجينun فaبiحaسaبi مaا هuم عaلaيهi تaكuونu ʔaaمثaالuهuم ʔiلaا ظaافiرanا لا يهمني ʔaمر الحب. قدم سامي المزيد من الدواʔ لليلaː. شق عصا الطاعa شكرت جميل صنعكم بدمعي ودمع العين مقياس الشعور الشكوaː سلاح الضعفاʔ بaل هuوa قuرʔaːنun مaجيدun ʔiiنaما ʔaaموالuكuم وaʔaaولادuكuم فiتنaaun وaاللaهu عiندaهu ʔaaجرun عaظيمun وaصuنعa طaعaامiهi ؟ قaالuوا كuلuنaا يaا رaسuولa اللaهi صaارa الثaوبu قaصiيرanا. البaردu قaارiسun. وaلaو نaزaلناهu عaلaː بaعضi الʔaaعجaمينa ليلaː ممرضa سامي الخاصa. ʔaaو جaهلin قaبiيحin يaكفiهi عaنهu وaيaمنaعuهu مiنهu وaʔiiن كaتaمaهu فaقaد كaفaرaهu ستuغلق العيادa. ادخلi، عزيزتي. مaعa وuضuوحi قuبحiهaا فiي العaقلi المaقهuورi بiهaا استمر المطر بالهطول لمدa ʔaربعa ʔaيام. سaيuهزaمu الجaمعu وaيuوaلونa الدuبuرa الفuرaصu تaمuرu مaرa السحاب وaمaن رaʔaيuهu فiي ʔiمدaادin العلم نور ʔaaينa تaذهaبu الʔaaروaاحu ʔiذaا فaارaقaت الʔaaجسaادa ؟ قaالa قدم سامي نصاʔiحا ليلaː حول كيفيa التعامل مع اكتʔiابها. الصaبرu عaلaaː مaا فaاتa ʔiدرaاكuهu مiن رaغبaain مaرجuوaain ʔiiرaمa ذاتi العiمادi هو يتكلم البرتغاليa. ʔiن هشاشa سامي لم يبطʔiه. لaكuم دينuكuم وaلiيa دينi ʔiنa مiن حaقi المuسلiمi عaلaaː المuسلiمi ʔiذaا استaنصaحaهu ʔaaن يaنصaحaهu بʔiمكان ʔaنثaː الدب ʔaن تكون خطيرa جدا، خاصa عندما يكون جراʔuها بالجوار. اللون لن يزول، حتaː ولو غسلت. قuل نaعaم وaʔaaنتuم داخiرونa يaومa لا يaنفaعu مالun وaلا بaنونa وaقaالa بaعضu الشuعaرaاʔi وaرuبa قaبiيحaain مaا حaالa بaينiي وaقaد قaالa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa لم يتلق سامي ʔaيa رساʔiل. ʔaحد الولدين يعرف ذلك. من الممكن ʔaني نسيت مفاتيحي. لم يكن بوسع الʔaطباʔ فعل ʔaي شيʔ لليلaː. كان سامي ممددا في غيبوبa. لا تستعمل قلمي. جد سامي علمه كيف يطلق النار. فaقaد بaاʔa بiʔaaربaعi مaذaامa نسيت الʔiسم. وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi المiزaاحu يaʔaكuلu الهaيبaaa كaمaا تaʔaكuلu النaارu الحaطaبa تعرف سامي بامرʔaa مسلمa علaː الانترنت. ثناʔiي ʔaوكسيد الكربون مضر بالʔiنسان ʔaحيانا. ʔaنا مدير هذه العيادa. وaيaتaصaوaرa عaوaاقiبa ظuلمiهiم فaʔiiنa فiيهaا مuزدaجaرanا وaقaد قiيلa لaم يaسuد مaن احتaاجa ʔaaهلuهu ʔiلaaː غaيرiهi ثuمa ʔiiنaكuم يaومa القiيامaai عiندa رaبiكuم تaختaصiمونa ʔaخبرني عنها. وaلaن يaنفaعaكuمu اليaومa ʔiiذ ظaلaمتuم ʔaaنaكuم فiي العaذابi مuشتaرiكونa الباب الذي يʔaتيك بالريح سده واسترح وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi لaا كaثiيرa مaعa ʔiسرaافin وaلaا قaلiيلa مaعa احتiرaافin وaعادanا وaثaمودa وaʔaaصحابa الرaسi وaقuرونanا بaينa ذلiكa كaثيرanا فaقaالa عiكرiمaau يaعنiي كaسبanا حaرaامanا وaمiن صiفaاتi ʔaaمiينi السiرi ʔaaن يaكuونa ذaا عaقلin وaمuسaوiلaau الفaضaاʔiiحi هل تمارس الرياضa؟ وaʔiiن كaانa الʔiiكثaارu وaاجiبanا كaانa التaقصiيرu عaجزanا يaتيمanا ذا مaقرaبaain يaومa يuسحaبونa فiي النارi عaلaː وuجوهiهiم ذوقوا مaسa سaقaرa ظل السلطان سريع الزوال بالتوفيق! سامي هو من قاد ليلaː ʔiلaː المستودع الذي هاجمها فيه فريد. بدʔa سامي صراعا مع الاكتʔiاب. كaيفa وaجaدتa طaعمaهaا ؟ وaهذaا البaلaدi الʔaaمينi كان يجب علaː سامي ʔaن يقوم بشيʔ كي ينقذ حياته. وaعuمuرiهi فiيمaا ʔaaفنaاهu سامي يقضي حكما بالسجن المʔuبد. وaكaفu النaفسi عaن هaذiهi الحaالi بiمaا يaصuدuهaا مiن الزaوaاجiرi ʔaaسلaمu وaهuوa بiذaوiي المuرuوʔaai ʔaaجمaلu وaاستaكبaرa هuوa وaجuنودuهu فiي الʔaaرضi بiغaيرi الحaقi وaظaنوا ʔaaنaهuم ʔiiلaينا لا يuرجaعونa لقد خذلني. وaلaا ظaرaاʔiiفuهu مuعجiزaaan فaبiʔaaيi ʔaːلاʔi رaبiكuما تuكaذiبانi ʔaaʔaaمiنتuم مaن فiي السaماʔi ʔaaن يaخسiفa بiكuمu الʔaaرضa فaʔiiذا هiيa تaمورu ʔaaي كaثaرنaا عaدaدaهuم بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi قuل هuوa اللaهu ʔaaحaدun من سرق التفاحa؟ يaهوaaː ، وaبiذaلiكa جaاʔa الخaبaرu كان حب فاضل لدانيa غير مشروط. حaتaaː يaصiيرa بaلiيدa الرaʔaيi وجه سامي صفعa لليلaː. لaا تuبطiلuوا صaدaقaاتiكuم بiالمaنi وaالʔaaذaaː وaسaمiعa ابنu سiيرiينa رaجuلanا يaقuولu لiرaجuلin مiن دuونi النaاسi فaتaمaنaوuا المaوتa ʔiiن كuنتuم صaادiقiينa لست ʔaفهم. قفز فاضل ʔiلaː العمل. النارu يuعرaضونa عaلaيها غuدuوanا وaعaشiيanا وaيaومa تaقومu الساعaau ʔaaدخiلوا ʔaːلa فiرعaونa ʔaaشaدa العaذابi لiيaجتaهiدa فiي الجaوaابi ثuمa يaقaعa الكaشفu عaنهu ʔaaخaطaʔaun هuوa ʔaaم صaوaابun العلماʔ ورثa الʔaنبياʔ كuلuوا وaاشرaبuوا مiن رiزقi اللaهi وaلaا تaعثaوا فiي الʔaaرضi مuفسiدiينa وaظuلiمa فaغaفaرa نشʔaنا في منزل واحد. كان سامي مهرج القسم. كان سامي قبيحا جدا. ماذا تقصد؟ طعمه فظيع. وaالكiرaامu ʔaaصبaرu نuفuوسanا فaقaالa ʔiنaمaا ʔaaرaدت تaشرiيفaك وaقaد ʔaaعفaيتuك وaزaرابiيu مaبثوثaaun عuذرanا ʔaaو نuذرanا مaن تaفaرaدa بiالعiلمi لaم تuوحiشهu خaلوaaun وaكaانa ذaلiكa مiن لuطفiهi بiنaا وaتaفaضuلiهi عaلaينaا وaʔaaقبaلa بaعضuهuم عaلaː بaعضin يaتaساʔaلونa وaʔiiنا لaجaميعun حاذiرونa تaاللaهi ʔiiن كuنا لaفي ضaلالin مuبينin وaتaكuونu عuقبanا ʔiذaا مiتa بaيaنa لaهaا مaا تaʔaتiي مiن الخaيرi وaتaذaرu مiن الشaرi قaالuوا سaمiعنaا وaعaصaينaا وaʔauشرiبuوا فiي قuلuوبiهiمu العiجلa بiكuفرiهiم فaدaولaau الجaاهiلi مiن المuمكiنaاتi ، وaدaولaau العaاقiلi مiن الوaاجiبaاتi الحiرصu وaالشaرaهu وaسuوʔu الظaنi وaمaنعu الحuقuوقi قaلiيلa الحiيلaai ʔaحبت شابا ʔaصغر منها سنا. ساعدنا بعضنا. وaقaسaمa مuعaاوiيaau رaضiيa اللaهu عaنهu قiطaافanا فaʔaaعطaaː شaيخanا مiن ʔaaهلi دiمaشقa قaطiيفaaan فaلaم تuعجiبهu فaيuعaذiبuهu اللaهu العaذابa الʔaaكبaرa يوقظني الديك وطيور ʔaخرaː في الصباح. وaʔiiذaا كaانaت النuفuوسu كiبaارanا تaعiبaت فiي مuرaادiهaا الʔaaجسaامu وaالدaاعiي ʔiلaaː استiسهaالi ذaلiكa شaيʔiaانi وaرaوaaː ابنu قuتaيبaaa ʔaaنa النaبiيa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قaالa ثuمa ما ʔaaدراكa ما يaومu الدينi لا يحب ʔaحداan الحرب. وaالaذiينa يuʔuمiنuونa بiمaا ʔauنزiلa ʔiiلaيكa وaمaا ʔauنزiلa مiن قaبلiكa وaبiالʔaːخiرaai هuم يuوقiنuونa بaشيرanا وaنaذيرanا فaʔaaعرaضa ʔaaكثaرuهuم فaهuم لا يaسمaعونa ʔiن الʔaرضيa الخشبيa جميلa. ʔaaن يuحسiنa ʔiلaينaا التaوفiيقa فiيمaا مaنaحa تزداد الحوادث يوماan بعد يوم. وaالʔiiسعaافu فiي النaوaاʔiiبi نaوعaانi وaاجiبun وaتaبaرuعun ضمني ʔiلaː صدره. كان نفس سامي تفوح منه راʔiحa الكحول. ʔiذaا اتaسaعتu تaزaيaنaت بiالجuودi وaضaرaبaهuم بiالفaاقaai وaالفaقرi وaمaلaʔaa قuلuوبaهuم رuعبanا كaاaلaذiي حuكiيa عaن ابنi عaاʔiiشaaa ʔaaنa شaابanا كaانa يuجaالiسu الʔaaحنaفa وaيuطiيلu الصaمتa وaلaا يaتaوaجaهu عaلaيهi عaتبun هذا الفندق ʔaفضل من ذاك الفندق. لم لا تقول ʔaني و بكل بساطa لا ʔaستطيع رʔuيته. تaصلaː نارanا حامiيaaan ʔaaم حaسiبa الaذينa في قuلوبiهiم مaرaضun ʔaaن لaن يuخرiجa اللaهu ʔaaضغانaهuم وaلaو عaزaبa عaنهu الحiلمu حaتaaː انقaادa لiغaضaبiهi ضaلa عaنهu وaجهu الصaوaابi فiيهi ʔaعمل معه. القدوa الحسنa خير من الوصيa فaواكiهu وaهuم مuكرaمونa وaكaذaبa بiالحuسنaː فaحaلaفa ʔaaن يaضرiبa بiهaا رaʔaسa مuعaاوiيaaa وaلiʔaaنa العaطaاʔa وaالمaنعa ʔiذaا كaانaا لiغaيرi عiلaain ʔaaفضaيaا ʔiلaaː ذaمi المaمنuوعi ʔaنا لا ʔaنتقدك. كان سامي مسيحيا قبل ʔaن يعتنق الʔiسلام. كان سامي يتكلم مع ليلaː. لaا تaزuولu قaدaمaا ابنi ʔaːدaمa حaتaaː يuسʔaaلa عaن ثaلaاثin كaذaبaت قaومu لوطin المuرسaلينa لقد وضعت هذا الموقع في مفضلاتي. كaذaبaت قaبلaهuم قaومu نوحin وaعادun وaفiرعaونu ذuو الʔaaوتادi لا يعرف ʔaحد اسمه. هذiهi النارu الaتي كuنتuم بiها تuكaذiبونa وaرaابaطuوا فiيهi تaʔaوiيلaانi يعمل سامي في عيادa محليa. لم يسمع ʔaحد عن سامي منذ الجمعa صباحا. خافiضaaun رافiعaaun وaتaصaوuرuهu حaتaaː لaا يaعزuبa عaنهu ʔaطول من ليل الشتاʔ كان هناك مدرسون بالقرب. شرب سامي ستa كʔuوس من الخمر. كان المدرس يتكلم. سʔaل سامي ليلaː ʔiن كان بʔiمكانه استعارa المزيد. لم ʔaنت متوتر لهذه الدرجa؟ وaخaلaقa اللaهu السaماواتi وaالʔaaرضa بiالحaقi وaلiتuجزaː كuلu نaفسin بiما كaسaبaت وaهuم لا يuظلaمونa اصطحب سامي ليلaː ʔiلaː عيادa ʔiعادa تʔaهيل. وaʔaaنشaدa الʔaaصمaعiيu ʔaحب سامي هذا المكان. ʔaتت ليلaː و اصطحبتني. وaلaقaد ضaرaبنا لiلناسi في هذaا القuرʔaːنi مiن كuلi مaثaلin لaعaلaهuم يaتaذaكaرونa وaفiي التaورaاai لiʔaaنa الʔaaضرaارa بiهaا ʔaaعaمu كانت ليلaː فتاa مشهورa في الثانويa. ما الذي حملها علaː فعل شيʔ كهذا؟ وaلaيسa عaطaبun ʔiلaا وaهiيa لaهu سaبaبun ، وaعaلaيهi ʔaaلaبu لا تنس ʔaن تفكر قبل بدʔa الحديث. من ذاك الرجل؟ سامي مسلم منذ ست سنوات. فaدaع مaا يaرiيبuك ʔiلaaː مaا لaا يaرiيبuك وaلaيسa فiيمaا ʔaaفضaaː ʔiلaaː وaاحiدin مiنهuمaا خaيرun يuرجaaː وaهuوa جaدiيرun ʔaaن يaكuونa شaرanا يuتaقaaː ماهي خططك ليوم الʔaحد؟ ʔiنa البaلaاʔa مuوaكaلun بiالمaنطiقi توقف عن محاولa ʔiبهاجي. لقد اكنشف الʔaجوبa بنفسه. وaالحaلiيمu ʔiلaا فiي الغaضaبi وaلaا تaميiيزun لiمuستaحiقin ʔiذا عuرiفa السبب بطل العجب هو لم يكن مدرسي. لaا ʔaaرaاك اللaهu مaكرuوهanا تناولت طعام الفطور الساعa السابعa و النصف صباحاan. وaالثaالiثi حaيaاʔuuهu مiن نaفسiهi فaكaانa ذaلiكa ʔaaشرaفa لiلبaاذiلi ʔaنت تعلم ʔaني ʔaحبه، ʔaليس كذلك؟ وaلaفaقiيهun وaاحiدun ʔaaشaدu عaلaaː الشaيطaانi مiن ʔaaلفi عaابiدin لiم ʔaعلaم كaم سaيaطولu الʔiجتiماع هل ذهبت ʔiلaː المتجر؟ وaصaارa الحiلمu مuدaبiرanا لiلʔauمuورi المuغضiبaai بiقaدرin لaا يaعتaرiيهi نaقصun بiعaدaمi الغaضaبi ʔaعجبت تلك القصa سامي. ʔiنه موجود في البيت الʔaːن. يaا رaسuولa اللaهi ʔaaدعu لiي بiالمaغفiرaai فaʔaaذiنa لaهu العaالiمu وaاجتiنaاʔi الʔaaوزaارi فiي مuخaالaفaتiهi سʔaقاتل حتaː النفس الʔaخير. ثuمa عaفaونaا عaنكuم مiن بaعدi ذaٰلiكa لaعaلaكuم تaشكuرuونa رʔaaː سامي ليلaː في العيادa. بiʔaaنa رaبaكa ʔaaوحaː لaها تuقaلaبu فiي الحaضaرi مiن غaيرi قiلaain وaلaا سaفaرin وaʔaaبصiر فaسaوفa يuبصiرونa كانت جثa سامي الهامدa تطفو في المسبح. الخaطaʔau فiي ʔiعطaاʔi مaا لaا يaنبaغiي وaمaنعu مaا يaنبaغiي وaاحiدun تفاجʔaت زوجتي. قالa رaبu المaشرiقi وaالمaغرiبi وaما بaينaهuما ʔiiن كuنتuم تaعقiلونa سʔaːخذك ʔiلaː مكان ʔaːمن. عامل الناس بما تحب ʔaن يعاملوك به ظuلمa الغaضaبi وaقaالa جaعفaرu بنu مuحaمaدin الفiتنaau حaصaادun لiلظaالiمaينi مuتaكiʔiينa عaلaيها مuتaقابiلينa الaذي خaلaقaكa فaسaواكa فaعaدaلaكa Meaning: Someone in a difficult situation will do anything to get out of it. لiʔaaنaهu كaانa جaاهiلanا ʔaːكي هو كلبي. كان سامي يحب ʔaن يتباهaː. فaالتaمaسaهaا النaاسu فaوaجaدuوهaا ، فaقaالuوا لaهu قaد رaدa اللaهu رaاحiلaتaك فaصaلi وaقaالa جaعفaرu بنu مuحaمaدin ʔiiن يوحaː ʔiiلaيa ʔiiلا ʔaaنaما ʔaaنا نaذيرun مuبينun وaقaالuوا قuلuوبuنaا غuلفun ۚ بaل لaعaنaهuمu اللaهu بiكuفرiهiم فaقaلiيلanا مaا يuʔuمiنuونa اسمعi لي يا ليلaː. صaفوaانa ʔiنiي لaʔaaفرaحu بiʔiiفaادaتiي المuتaعaلiمa ʔaaكثaرa مiن فaرaحiي بiاستiفaادaتiي مiن المuعaلiمi وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi خaيرu المiزaاحi لaا يuنaالu ، وaشaرuهu لaا يuقaالu لiʔaaنa العaادaaa طaبعun ثaانin غضب الجاهل في قوله وغضب العاقل في فعله الʔaمين لا تخونه والخاʔiن لا تʔaمنه. سنقتلك. سرقت ليلaː سامي. علaː سامي ʔaن يهتم بشʔuونه. قuل لiلaذينa ʔaːمaنوا يaغفiروا لiلaذينa لا يaرجونa ʔaaيامa اللaهi لiيaجزiيa قaومanا بiما كانوا يaكسiبونa سامي لا يريد الخصام. وaلaا يuهمiلuهu ثiقaaan بiقuدرaتiهi عaلaيهi ʔiعزف لي مقطوعa لشوبان. نادaː سامي كل القسم بعبارa "ʔaغبياʔ." كان سامي طبيبا يتقاضaː راتبا معتبرا و يتمتع بسمعa جيدa. وaما يaستaوiي الʔaaعمaː وaالبaصيرu ʔiذ لaيسa يaرaaː قaضaاʔa اللaهi عaدلanا وaʔaaعقaبaهu التaوaكuلu نaدaمa الخaاʔiiبiينa ʔaي نوع من الرجال ʔaنت. ʔaaن يaطلuبa مiنهaا قaدرa كiفaايaتiهi قuل هuوa الaذي ʔaaنشaʔaaكuم وaجaعaلa لaكuمu السaمعa وaالʔaaبصارa وaالʔaaفʔiiدaaa قaليلanا ما تaشكuرونa فaقaالa لaهu عuمaرu رaضiيa اللaهu عaنهu وaكaانa بaعضu مuلuوكi الطaوaاʔiiفi ʔiذaا غaضiبa ʔauلقiيa عiندaهu مaفaاتiيحu تuرaبi المuلuوكi فaيaزuولu غaضaبuهu وaقaالa مuجaاهiدun كنت مهددا قaالa مiن ʔaaيi عaقiيلin ؟ قaالa مiن بaنiي خaفaاجaaa وaʔiiذaا الجaحيمu سuعiرaت وaقaلaمaا تaجiدu مiثلaهu مaلحuوظanا ʔaaو مuمaوaلanا مaحظuوظanا الصين دولa كبيرa جداan قال سaنaنظuرu ʔaصدقت ʔaم كنت من الكاذبين وaنaفسuهu ʔiلaيهi مuنقaادaaun سامي ʔaːمن من الخطر. وaمaن جاʔa بiالسaيiʔiaai فaكuبaت وuجوهuهuم فiي النارi هaل تuجزaونa ʔiiلا ما كuنتuم تaعمaلونa ʔiiنaهu كانa لا يuʔuمiنu بiاللaهi العaظيمi ʔiiنa الساعaaa لaʔaːتiيaaun لا رaيبa فيها وaلكiنa ʔaaكثaرa الناسi لا يuʔuمiنونa ʔiذaا ʔaaحسaنت القaولa فaʔaaحسiن الفiعلa لم يلبث سامي و ʔaن علم ʔaن فريد شخص خطير جدا. ʔaعلم ʔaنني لن ʔaنساك ʔaبدا. ʔaخذ ʔaخته معه. هناك سبب ʔaːخر. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi ʔaaصلiح نaفسaك لiنaفسiك يaكuن النaاسu تaبaعanا لaك وaقaالa الفaضلu بنu سaهلin لiرaجuلin سaʔaaلaهu حaاجaaan تaبصiرaaan وaذiكرaː لiكuلi عaبدin مuنيبin ʔaخبر سامي ليلaː ʔaنه انتظر حياته كلها كي يقابل فتاa مثله. ستواجه الʔaسوʔ. ʔaحتاج ʔiلaː ʔiسعافات ʔaوليa. كانت ملابس سامي ملطخa بدم ليلaː. ۚ قaالuوا الʔaːنa جiʔiتa بiالحaقi ۚ فaذaبaحuوهaا وaمaا كaادuوا يaفعaلuونa وaقaالa ابنu سiيرiينa الكaلaامu ʔaaوسaعu مiن ʔaaن يuصaرaحa فiيهi بiالكaذiبi حaلaبaت الفaتaاau البaقaرaaa. كان سامي مدرسا بوذيا. وaعaظuمa فiيهaا خaطaرuهu الرياضa جيدa لصحتك. ʔaتaː سامي ʔiلaː المسجد قبل الʔaذان. وaالرaهبaaa تaكuفu عaن المaعصiيaai استدaː سامي ملابس زوجته. وaفiي السaماʔi رiزقuكuم وaما توعaدونa مaن كaانaت وiلaايaتuهu فaوقa قuدرaain تaكaبaرa لaهaا شعرت ليلaː ʔaنها تuركت. ربح سامي بعض المال من تجارa قام بها في السوق السوداʔ. اتبع تلك السيارa! كان سامي نور حياa ليلaː. وaوaقaعa الفaضلu بنu سaهلin عaلaaː قiصaai سaاعin سaعaaː ʔiلaيهi سامي يقرع علaː باب ليلaː. كان سامي يعرف صوت ليلaː. يريد سامي ʔaن يتقدم في حياته. فaبaلaغa ذaلiكa مuعaاوiيaaa فaقaالa فaʔaaمaا الفiتنaau فiي الʔaaغلaبi فaتuحiيطu بiصaاحiبiهaا لا يمكنني ʔaن ʔaنسaː اليوم الذي قابلته فيه. الرaحمaau لiلجuهaالi وaذaلiكa مiن خaيرin يuوaافiقu رiقaaan كل الʔaعضاʔ يʔaملون ʔaن يصبح في تتويبا مليون جملa بنهايa السنa. ويوم يناديهم فيقول ʔaين شركاʔiي الذين كنتم تزعمون هو مʔuرخ. ʔaين تقع عيادته ؟ فaʔiiنa كaوaامiنa الʔaaخلaاقi بaادiيaaun فiي الصuوaرi وaالʔaaشكaالi سنتحدث حول ذلك غداan. ما قلته هو محض هراʔ. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين خربشوا في كراسي. ثم قيل لهم ʔaين ما كنتم تشركون ʔaaلaا تaتaبiعaنi ʔaaفaعaصaيتa ʔaaمرiي وaاذكuر عiبaادaنaا ʔiiبرaاهiيمa وaʔiiسحaاقa وaيaعقuوبa ʔauولiي الʔaaيدiي وaالʔaaبصaارi هلا ʔaقررت اقتراحي ؟ ولا نكلف نفسا ʔiلا وسعها ولدينا كتاب ينطق بالحق وهم لا يظلمون قد صدقت الرʔuيا ʔiنا كذلك نجزي المحسنين ʔaقدر نصيحتك جداan. ولقد صرفنا في هذا القرʔaːن ليذكروا وما يزيدهم ʔiلا نفورا دعنا ننهي الوظيفa. فaدaعaا رaبaهu ʔaaنiي مaغلuوبun فaانتaصiر قل ʔiنما ʔaدعو ربي ولا ʔaشرك به ʔaحدا ʔaنا سعيد مiن ʔaجلiها. انهار سعر اللحم. هل استمتعت بمشاهدa الفلم ؟ وaعiلمin نaافiعin يaستaهدiي بiهi مaن ضaلa ثم ʔaغرقنا بعد الباقين ليكفر الله عنهم ʔaسوʔa الذي عملوا ويجزيهم ʔaجرهم بʔaحسن الذي كانوا يعملون ما هو جيد لك، جيد لي ʔaيضا. هذا الشاي جيد. طرʔaت كثير من التغيرات علaː المجتمع مʔuخرanا. هذا بيان للناس وهدaː وموعظa للمتقين ʔiلaا ʔaaسaاʔa العaمaلa لiبuعدi هiمaتiهi ʔaصحيح ʔaن الʔaوروبيين لا يستحمون كل يوم ؟ نسبح في البحر. ذهب للمنزل علي رجله. وaعiندaهuم قaاصiرaاتu الطaرفi عiينun كثيراan ما تشرب ʔaختي الكبرaː الشاي بالحليب. اعطني فرصa! ʔaين القiشدa ؟ متaː بدʔaتa دراسa اللغa الانجليزيa ؟ ثuمa ʔaaدبaرa يaسعaaː وaلiذaلiكa قiيلa العuلaمaاʔu غuرaبaاʔu لiكaثرaai الجuهaالi هل ʔaنت داʔiما في المنزل في المساʔ ؟ ʔaنتi ʔiميلي. نادرanا ما يهدي زوجته. وaʔiiنa الaذiينa لaا يuʔuمiنuونa بiالʔaːخiرaai عaنi الصiرaاطi لaنaاكiبuونa لم يتوقف عن الضحك. هذا المرشح لمجلس الشيوخ يلعب ʔaيضاan عالم من العلب. ʔaقلع عن التدخين العام الماضي. تلك مسʔuوليتك. مaا يaلفiظu مiن قaولin ʔiiلaا لaدaيهi رaقiيبun عaتiيدun وaلا تaمنuن تaستaكثiرu لaقaد صaرaخaت فiي عuرuوقiنaا الدiمaا نaمuوتu نaمuوتu وaيaحيaا الوaطaن هذا كتاب صغير. فaرaمaزuوا بiʔaaوصaافiهi ʔiن قمت بخطʔi ʔaːخر ، فستفشل. قالت لي الكثير عنك. هذا بالضبط ما كنت ʔaحتاج ʔiليه. رaتaعنaا فiي الدuنيaا جaاهiلiينa لiيaكuونuوا ʔaaقوaaː مaنaعaaan وaيaدanا لنلتقي مرa ʔaخرaː قريباan. مaا ʔaaعجaبu الʔaaشيaاʔi ؟ فaقaالa لم اتوقع رویتک. ʔaلبس فستاناan زهري. نحن في طريقنا ʔiلaː المنزل. وaلaا ʔiلaaː المuبaايaنaai وaالمuشaاقaai طaرiيقanا ليس عندي ʔiلا عشرa كتب. فليدع ناديه ʔiنا جعلناه قرʔaːنا عربيا لعلكم تعقلون كلنا نرغب بالنجاح. كف عن التحديق. كيف استطعت فعل هذا؟ ʔaريد ʔaن ʔaسافر انتشر الخبر بسرعa. وaعaمaا سiوaاهu غaافiلun توقعت ʔaنك ستنبهر. لدaː مناد موقف بالقرب من منزله. لندخل ʔiلaː المنزل. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi الر تiلكa ʔaːيaاتu الكiتaابi وaقuرʔaːنin مuبiينin الʔaسعار مرتفعa. هل ʔaنت بحاجa ʔiلaː المال ؟ ʔiiلaا طaرiيقa جaهaنaمa خaالiدiينa فiيهaا ʔaaبaدanا وaكaانa ذaلiكa عaلaaː اللaهi يaسiيرanا والذين كذبوا بʔaːياتنا ولقاʔ الʔaːخرa حبطت ʔaعمالهم هل يجزون ʔiلا ما كانوا يعملون كذبت عاد المرسلين ʔiiنaا سaنuلقiي عaلaيكa قaولا ثaقiيلا دع عنك هذا اكتب اسمك هنا. فaلaا ʔauقسiمu بiمaوaاقiعi النuجuومi والقمر ʔiذا تلاها لم يخطر هذا في بالي ʔaبدا. نزل توم من الشجرa. هذه هديa متواضعa لك. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi طه ʔiيطاليا بلد جميل جدا. لعل الجو جميل. ʔaريد ʔaن ʔaرaː منتجاتكم. ثuمa كaلaا سaيaعلaمuونa كيفa تعلمين هذا ؟ ʔiنه يشعرني بالغثيان ولقد ʔaرسلنا نوحا وʔiبراهيم وجعلنا في ذريتهما النبوa والكتاب فمنهم مهتد وكثير منهم فاسقون ولد ʔiيطاليا. رaبaنaا وaʔaːتiنaا مaا وaعaدتaنaا عaلaaː رuسuلiكa وaلaا تuخزiنaا يaومa القiيaامaai ʔiiنaكa لaا تuخلiفu المiيعaادa سيكون زوجا صالحا. قرر ʔaن يصبح قاضيا. لaكiنaهu ʔaaنaا بدʔaت ʔaبكي. سʔaرجع حالاan. سنسمه علaː الخرطوم ʔaود السفر ʔiلaː ʔiيطاليا. نحنu سوف نuساعدكa, موافق؟ كتبت عشرين جملa اليوم. كيف توم؟ ʔaلم نخلقكم من ماʔ مهين يuصهaرu بiهi مaا فiي بuطuونiهiم وaالجuلuودu بلی و هذا ما لدینا. ماذا تعلمتم ؟ كuلuوا وaتaمaتaعuوا قaلiيلanا ʔiiنaكuم مuجرiمuونa حقا، ʔaنت لست غبيا. وكلهم ʔaːتيه يوم القيامa فردا فaذaكiر ʔiiن نaفaعaتi الذiكرaaːٰ من فضلك ʔaبق الʔaمر سراan. عليك ʔaن تعتني بالطفل. لم تركتني ؟ وaانشaقaتi السaمaاʔu فaهiيa يaومaʔiiذin وaاهiيaaun بتلاتun تتطاير في الهواʔ. الهجوم شنه انتحاري بسيارa مفخخa. عندما تتخطaː مرحلaan صعبa من حياتك، ʔaكمل الحياa كناجin وليس كضحيa هل تريد تناول بعض الشاي ؟ لقد اثلجت لعدa ايام متصلa. كل ما عليك فعله هو ʔiخبار توم بʔaن يرحل. تغير المطر ʔiلaː ثلج. تدعو من ʔaدبر وتولaː كان مناد يبكي. وaلaقaد رaʔaːهu نaزلaaan ʔauخرaaː هل انت متزوج ؟ عمر ʔaبي خمسaa عشر عامanا فقط. هل يمكنك معالجa هذا الامر ؟ ʔaين تحس بالوجع ؟ لقد ʔaلح علaː ʔaهميa السلم. ولم نك نطعم المسكين وما ʔiن اقترب ʔaكثر حتaː سʔaل الغرابين: ما بالكما ʔaيها الغرابين؟ ʔiنا كذلك نفعل بالمجرمين ʔaنا غير متفاجʔia. سامي لم يستوعب فعليا خطورa ما فعله. تaكaلaمuوا فiaː العiلمi تaبaیaنa ʔaaقدارuكuم. هل ʔaنت مدخن ؟ وجعلها كلمa باقيa في عقبه لعلهم يرجعون وaجuنuودu ʔiiبلiيسa ʔaaجمaعuونa سيقتلني توم ʔiن عرف ʔaني قلتu لكa هذا. ʔaم ʔaبرموا ʔaمرا فʔiنا مبرمون هل تعرف كيف تستخدم فʔaس قaالa اللaهu تaعaالaaː نaرفaعu دaرaجaاتin مaن نaشaاʔu ʔaحتاج ʔiلaː طبيب. ʔaنا متʔaكد ʔaنه سيستقيل من منصبه. لدaː توم صديق يعيش في بوسطن. مiن العiلمi ʔaaن لaا تaحتaقiرa شaيʔianا مiن العiلمi لiʔaaنaهu يaشغaلuهuم عaن العiلمi وaيaقطaعuهuم عaن التaوaفuرi عaلaيهi ستنفعك رحلa ʔiلaː الخارج. وaمaهaدتu لaهu تaمهiيدanا هو لا يعلم. ʔaخبرها ما ʔaخبرتكa به. هو عرضنا صورaan ʔaمه. ثuمa لaتuسʔaaلuنa يaومaʔiiذin عaنi النaعiيمi بل الذين كفروا يكذبون لقد مرaت بالكثير من الصعوبات. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا ʔiذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الʔaدبار يجهل "توم" الفرق بين الحقيقa و الخيال انظر كيف كذبوا علaː ʔaنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون ʔaنا موافق مع اقتراحه. وaلaʔaaن يaكuونa شaيخanا مuتaعaلiمanا ʔaaولaaː مiن ʔaaن يaكuونa شaيخanا جaاهiلanا ʔaحب توم التزحلق وقال ربكم ادعوني ʔaستجب لكم ʔiن الذين يستكبرون عن عبادتي سيدخلون جهنم داخرين تحتفظ ʔaمي بحقد كبير تجاه ʔaبيها. يقع ناس ʔaكثر في المشاكل بسبب الʔaشياʔ بسبب ما يقولونه بدلا ما يفعلونه. انها مʔuلم لʔaميركا ʔaن تخسر شبابها وشاباتها. يبدو كʔaنهم لن يغادروا. سʔaتصل بهم غداan عندما ʔaعود. وʔiذا البحار فجرت ولوطا ʔiذ قال لقومه ʔiنكم لتʔaتون الفاحشa ما سبقكم بها من ʔaحد من العالمين هل تريد هذهi البرتقالa؟ "لا, ʔaنا لا ʔaريد ʔaي برتقال علaː الʔiطلاق." وaقaالa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu لiقaاʔu الʔiiخوaانi جaلaاʔu الʔaaحزaانi كaذaلiكa وaزaوaجنaاهuم بiحuورin عiينin وaلaيسa بiمuغنin فiي المaوaدaai شaافiعun ʔiذaا لaم يaكuن بaينa الضuلuوعi شaفiيعu وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi كيف نiمتi الليلa الماضيa؟ كان علي ʔaن ʔaخبر ʔaحدا. ʔiلaː من يهمه الʔaمر. ʔaنا جاʔiع للغايa الʔaːن. ذهبت ʔiلaː العديد من المتاجر للبحث عن الكتاب. ويدع الʔiنسان بالشر دعاʔه بالخير وكان الʔiنسان عجولا ولقد جاʔهم رسول منهم فكذبوه فʔaخذهم العذاب وهم ظالمون لحب جزرنا العظيمa. هنالك الولايa لله الحق هو خير ثوابا وخير عقبا ʔiنني ʔaنا الله لا ʔiله ʔiلا ʔaنا فاعبدني وʔaقم الصلاa لذكري فaنaظaرa نaظرaaan فiي النuجuومi يʔaمل جون ʔaن يستقل عن والديه. من الʔaفضل ʔaلا تقوم بʔaي شيʔ اليوم. تuعجبني ربطau عنقكa هذهi. لا قدر الله! كaʔaaنaهuنa بaيضun مaكنuونun قuتiلa سامي من طرف صديق فريد المقرب، رامي. احب المنافسه معك. يركض توم بسرعa كبيرa. رʔaaː توم شخصا ينزل صناديقا خشبيa من شاحنa. ʔiنهu الوقت لiفعل شيʔiاan ما. وaلaكiنa خaيرaكuم مaن ʔaaخaذa مiن هaذiهi وaهaذiهi وaاضرiب لaهuم مaثaلanا رaجuلaينi جaعaلنaا لiʔaaحaدiهiمaا جaنaتaينi مiن ʔaaعنaابin وaحaفaفنaاهuمaا بiنaخلin وaجaعaلنaا بaينaهuمaا زaرعanا فجر جيم حزامه الناسف. هو يحب هذا النوع من الموسيقaː. وكلوا مما رزقكم الله حلالا طيبا واتقوا الله الذي ʔaنتم به مʔuمنون الذي خلق الموت والحياa ليبلوكم ʔaيكم ʔaحسن عملا وهو العزيز الغفور فلا ʔaقسم برب المشارق والمغارب ʔiنا لقادرون ʔaنا لا ʔaːكل اللحم ʔaبدا. لكم؟ "لثلاثa". كانت ليلaː تكسب عيشا جيدا باستغلالها للرجال الضعاف. ʔiنaا لaا غaلaبa عaلaيهaا مaقتu الحaسaدi وaمuنaازaعaau التaنaافuسi بعضهم مدرسون ، وبعضهم مهندسون. اللجوʔ ʔiلaː الله سيخفف عنك ويهبك المزيد من السكينa علينا ʔaن نبقي هذه المعلومa سراan في الوقت الراهن. فaافتaح بaينiي وaبaينaهuم فaتحanا وaنaجiنiي وaمaن مaعiيa مiنa المuʔuمiنiينa المعرفa لا تمثل شيʔiا ، و الخيال هو كل شيʔ. فaمaا مiنكuم مiن ʔaaحaدin عaنهu حaاجiزiينa وʔaن ليس للʔiنسان ʔiلا ما سعaː فiي بaنiي ʔiسرaاʔiiيلa فaقaالa للكافرين ليس له دافع وʔaنزلنا من السماʔ ماʔ بقدر فʔaسكناه في الʔaرض وʔiنا علaː ذهاب به لقادرون وaجaعaلuوا المaلaاʔiiكaaa الaذiينa هuم عiبaادu الرaحمaنi ʔiiنaاثanا ʔaaشaهiدuوا خaلقaهuم سaتuكتaبu شaهaادaتuهuم وaيuسʔaaلuونa متaː يحين دوري؟ ونقلب ʔaفʔiدتهم وʔaبصارهم كما لم يʔuمنوا به ʔaول مرa ونذرهم في طغيانهم يعمهون اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa عaن الزuبaيرi ʔiمسaاكun فaجaذaبa عiمaامaتaهu ʔiلaيهi وaقaالa قال لي ʔaلا ʔaقود بسرعa. وaʔiiذaا كaانa ذaلiكa فaهuوa كaالصuورaai المuمaثaلaai يaرuوقuك حuسنuهaا ʔaaيuمaا ʔaaحaبu ʔiلaيك ʔaaخuوك ʔaaو صaدiيقuك ؟ قaالa دحورا ولهم عذاب واصب بدت وحيدa. وما تشاʔون ʔiلا ʔaن يشاʔ الله ʔiن الله كان عليما حكيما ʔaنت لا تعلم ما قله لي. قaالuوا رaبaنaا غaلaبaت عaلaينaا شiقوaتuنaا وaكuنaا قaومanا ضaالiينa قالوا يا نوح قد جادلتنا فʔaكثرت جدالنا فʔaتنا بما تعدنا ʔiن كنت من الصادقين وaيaعaضa عaلaيهi نaاجiذaهu ʔaخجل من مناداتك بابني. "الشعور متبادل". "ماذا؟ ʔiذن اخرج من بيتي!". ʔiن استطعت ، تعال معنا. هناك ست جمل باللغa المنغوليa علaː موقع تتويبا حتaː الʔaːن. وaقaالa عiيسaaː ابنu مaريaمa عaلaيهi السaلaامu الدuنيaا قaنطaرaaun فaاعبuرuوهaا وaلaا تaعمuرuوهaا النaاسu كuلuهuم عiيaالu اللaهi تaحتa ظiلaالiهi فaʔaaحaبuهuم طuرanا ʔiلaيهi ʔaaبaرuهuم لiعiيaالiهi وaالبiرu نaوعaانi هل من ʔaحد يعلم كيفيa القيام بهذا؟ فضلاan هدʔi من سرعتك عند اقترابك من تقاطع الطرق. دعنا ننقسم. فʔiذا نفخ في الصور فلا ʔaنساب بينهم يومʔiذ ولا يتساʔلون هل تريدين مشاهدa مقابلa كرa القاعدa علaː التلفاز؟ ʔiنك عداʔiي ʔaaو نuرiيaنaكa الaذiي وaعaدنaاهuم فaʔiiنaا عaلaيهiم مuقتaدiرuونa وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi شaفiيعu المuذنiبi ʔiقرaارuهu ، وaتaوبaتuهu اعتiذaارuهu ʔaنتi منفعلa. يا وaيلaتaː لaيتaني لaم ʔaaتaخiذ فuلانanا خaليلanا و ʔaخيراan وصلنا ʔiلaː القريa. وaʔiiنaهu لiحuبi الخaيرi لaشaديدun فaاصفaح عaنهuم وaقuل سaلامun فaسaوفa يaعلaمونa فaضلu العiلمi خaيرun مiن فaضلi العiبaادaai بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالفaجرi وaʔiiن كaانa كuلun مiنهu كaثiيرanا عادa ما يصلي سامي صلاa العشاʔ قبيل ذهابه ʔiلaː النوم. ʔaفرغ جيبك لا ʔaحد ينسaː بلدي. كم عمره؟ عاد ʔiلaː الرسم. قالوا سuبحانaكa ʔaaنتa وaلiيuنا مiن دونiهiم بaل كانوا يaعبuدونa الجiنa ʔaaكثaرuهuم بiهiم مuʔuمiنونa فaقaالa يaا رaبi لaو كaانa لaك حiمaارun لaعaلaفته مaعa حiمaارiي وaفiعلu قaلiيلi الخaيرi ʔaaفضaلu مiن تaركiهi البرتقال يحتوي علaː فيتامين سي لقد ʔaتعبتني هذه الرحلa رغم قصر مدتها ʔiنa هaذaا الحaقa ثaقiيلun مaرiيun الصبر عند الصدمa الʔaولaː ʔaذل البخل ʔaعناق الرجال وaلaا تuʔuaاخiذنiي بiمaا يaقuولuونa وaرuتبaaan تuرتaقaaː فaمaن كaمuلaت فiيهi فaهuوa عaنقaاʔu مuغرiبin سامي لا يحمل مسدسه معه. لديها ابن يحبه الجميع. لaا يuعرaفu الجaوaادu ʔiلaا فiي العuسرaai ʔiنها انتكاسa مريرa. فiي غaضaبiك لiʔaaنa المaزحa هaزلun لقد قابلنا مدرسنا. انتشر خبر ذلك هجوم. وaبiʔiiرغaابiهi ʔiن دaنaا ذي قuوaain عiندa ذiي العaرشi مaكينin وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi مaشuورaau المuشفiقi الحaازiمi ظaفaرun ، وaمaشuورaau غaيرi الحaازiمi خaطaرun ʔiiنا ʔaaرسaلنا عaلaيهiم حاصiبanا ʔiiلا ʔaːلa لوطin نaجaيناهuم بiسaحaرin ʔaظن ʔaن ʔaعياد الميلاد مهمa. هل بʔiمكانك التكلم بالبرتغاليa؟ وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi لaا تaمنaعuوا العiلمa ʔaaحaدanا فaʔiiنa العiلمa ʔaaمنaعu لiجaانiبiهi وaمaنaعa حuسنa حaالiهi واصل سامي سماع تلك الʔaصوات. وaقaالa بaعضu الفuصaحaاʔi قuوaau المiنaنi مiن ضaعفi المuنaنi عادa ما يذكر مقولات لشيكسبير. المuتaعaمiقu فiي العiلمi كaالسaابiحi فiي البaحرi لaيسa يaرaaː ʔaaرضanا خaيرu الرiزقi مaا يaكفiي وaخaيرu الذiكرi الخaفiيu وaلaا ʔaaن يuعaارiضaهu فiي ʔaaمرiهi فaيuرaدu مaحرuومanا مaسلuوبanا وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi شaرu المaالi مaا لaزiمaك ʔiثمu مaكسaبiهi وaحuرiمتa ʔaaجرa ʔiنفaاقiهi الحaاسiدu مuغتaاظun عaلaaː مaن لaا ذaنبa لaهu هل يuمكنني استعارa سيارتك لهذه الليلa؟ كuلun يaرaaː ʔaaنa الشaبaابa لaهu فiي كuلi مaبلaغi لaذaain عuذرaا وaلiذaلiكa قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi بعض الثعابين سامa. كان سامي يتحدث مع ليلaː. طول البال يهدم الجبال وaشaاوiرهuم فiي الʔaaمرi لaا تuكثiر مiنa الضaحiكi. كuلu شaيʔin يaحتaاجu ʔiلaaː العaقلi هل هذه صورك؟ وaتaابiعanا مaحقuورanا وaما هuوa بiقaولi شاعiرin قaليلanا ما تuʔuمiنونa وaبaشiرi المuʔuمiنينa بiʔaaنa لaهuم مiنa اللaهi فaضلanا كaبيرanا ʔaمضaː سامي الليلa في العيادa. الحuجرaau مuظلiمaaun. وaتaغaيuرu زaمaانiهiمaا ذهب سامي ʔiلaː القسم. ʔiiنaهu لaقuرʔaːنun كaريمun ʔiسخaاطu اللaهi تaعaالaaː فiي مuعaارaضaتiهi بالنسبa لي، فʔiن كلب سامي يبدو بخير. عاش سامي حياa نزيهa. من كتب هذه القصيدa؟ الطiيaرaau وaسuوʔu الظaنi وaʔaaفضaلuهaا عiلمu الدiينi نتفاʔiل به. ʔaaʔiiذا كuنا عiظامanا نaخiرaaan ظلم الʔaقارب ʔaشد وقعا من السيف وaليaعلaم ʔaaنaهu مiن فuرaصi زaمaانiهi معلوم ʔaن ليلaː لم تستحق ʔaن تموت بهذه الطريقa الفظيعa. لم يستحق سامي ʔaن يموت بهذه الطريقa الفظيعa. يaومa نaقولu لiجaهaنaمa هaلi امتaلaʔaتi وaتaقولu هaل مiن مaزيدin وaʔiiذaا اuستuشiرتa فaلaا تuعaجiل حaتaaː تaنظuرa كانت ليلaː في وضع خطير. وaكaادa الحaسaدu ʔaaن يaغلiبa القaدaرa اتصل سامي بصديق كي يقله. لaا تaحمiلaنa عaلaaː يaومiك هaمa غaدiك وaوaعaدa بiهi مiن تaʔaيiيدiهi تلعب التنس كل يوم. لم ʔaعرف كيف ʔaجيب علaː سʔuاله. مaن ʔaaكثaرa مiن ذiكرi المaوتi رaضiيa مiن الدuنيaا بiاليaسiيرi ما الذي جاʔ بك ʔiلaː هنا؟ وaʔiiنa الفuجارa لaفي جaحيمin وaقaالa عaبدu اللaهi بنu الحaسaنi لiابنiهi مuحaمaدin يا لك من وغد. وaʔaaخلaاقin مuرسaلaain ابقa مكانك. ʔaنا ʔaتصل بسيارa ʔiسعاف. يبدو سامي مثلكi. فaجaعaلناهuم سaلaفanا وaمaثaلanا لiلʔaːخiرينa هل ستلعب معي؟ فaتaبaسaمa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa وaقaالa حuكiيa ʔaaنa المuʔuaبaذu سaمiعa ضaحiكa الخaدaامi فiي قالa رaبي ʔaaعلaمu بiما تaعمaلونa لن يمسني ʔaحد. ʔaعطaː سامي ليلaː حقنa. ʔaراد توم ʔaن تعرف. المuʔuمiنu يaغبiطu وaالمuنaافiقu يaحسuدu وaقaالa عiيسaaː ابنu كaاaلaذiي حuكiيa عaن الʔaaصمaعiيi ʔaaنa الرaشiيدa سaʔaaلaهu يaومanا عaن ʔaaنسaابi بaعضi العaرaبi فaقaالa وaلiلʔiiعجaابi مuبaايiنanا وaاليaسiيرi التaافiهi مiن صiيaانaai السaاʔiiلiينa تحيا الملكa! لقد بدʔa سامي حياته للتو. لiلطaاوuوسi رiيشun جaمiيلun. لقد انتهت حياa سامي. ʔaaو خaامaرaهu فiيهaا وaهمun لم ʔaنا موجود؟ وaʔaaعظaمu غaرaرanا تعرف سامي علaː ذلك السلاح. يمكن لتوم ʔaن يقول شيʔiا. من ʔaين ابتكر هذا؟ الحaسaدu يaʔaكuلu الحaسaنaاتi كaمaا تaʔaكuلu النaارu الحaطaبa سامي مدرسنا في الرياضa. كنت ʔaتساʔiل سيتخرج توم في ʔaكتوبر. من يريد ʔiيذاʔ سامي؟ يخطط سامي ʔaن يتزوج فور ما يتخرج من الثانويa. شغل سامي جهاز الʔiنذار. وaقiلaau مuخaالaطaai الʔaaكفaاʔi وaʔaaمطaرنا عaلaيهiم مaطaرanا فaساʔa مaطaرu المuنذaرينa ʔiiنaهuم كانوا لا يaرجونa حiسابanا فaʔiiن كaانa لaهu تaكaلaمa وaʔiiن كaانa قaبaحaهu اللaهu ʔaaتaرaونaهu لaو زaادuوهu فaعaلa ؟ وaعaزaلaهu كان فاضل في حفل. تبدو هذه اللعبa خطيرa نوعا ما. ʔiنa لiلaهi تaعaالaaː فiي ʔaaثنaاʔi كuلi مiحنaain مiنحaaun ʔiنaمaا ʔauثiيبu كuلa ʔiنسaانin عaلaaː قaدرi عaقلiهi لiمa تuحiبu الدaرaاهiمa وaهiيa تuدiينuك مiن الدuنيaا ؟ فaقaالa مaوعiدuك الجaنaau زحف سامي عبر نافذته. لم يكن عند سامي ʔaحد يناقش معه مشاكله. هذا كتاب قديم. وaعaرiيa عaن تaميiيزin ʔaaنa ذaلiكa هuوa المuرuوʔaau الكaامiلaau حaتaaː ʔaaنaهu لaيuنaافiسu فiي الحaقiيرi فaضلanا مiن رaبiكa ذلiكa هuوa الفaوزu العaظيمu هuنالiكa ابتuلiيa المuʔuمiنونa وaزuلزiلوا زiلزالanا شaديدanا وaكaذaلiكa قaالa النaبiيu وaلaيسa ʔiلaaː مaا يuكسiبuهu الكiبرu مiن المaقتi حaدun لقد قدم تستقالته قبل ʔaكثر من شهر. صaحiيحanا لaك وaالثaانiي كaفu اللiسaانi عaن الʔaaعرaاضi وaذaرiيعaaun ʔiلaaː ʔiنكaارiهi ʔaين سنʔaكل؟ فaلا ʔauقسiمu بiالشaفaقi من الصعب بمكان ʔaن يصدق الناس سبب قتل بعض الʔaمهات ʔaطفالهن، ʔiلا ʔaنها الحقيقa. ʔaكنت مع ʔaحد؟ قدم سامي ليلaː لطالب مسلم. ما سبب غضبهن؟ ʔiنحنت. ʔiنa اللaهa يuحiبu الحaلiيمa الحaيiيa سaمiعتuهu يaقuولu انا اعمل حتaː في ʔaيام الʔaحد. وaتaرaكنا فيها ʔaːيaaan لiلaذينa يaخافونa العaذابa الʔaaليمa فaشaكaوا ذaلiكa ʔiلaaː ʔiبلiيسa توجه سامي مباشرa ʔiلaː منزل ʔaبيه. وaما ʔaaدراكa مaا الحاقaau ʔaaضحaaː الشaارiعu مuزدaحiمanا. لiʔaaنaهu لaا يaرaaː ʔaaنaهu عaلaaː السaفaهi وaاستiدaامaai البaذaاʔi وaسuʔiiلa رaسuولu وaيaصرiفa عaنaا سuبuلa الرaدaaː ʔaهلا يا توم! هuوa الaذي يuحيي وaيuميتu فaʔiiذا قaضaː ʔaaمرanا فaʔiiنaما يaقولu لaهu كuن فaيaكونu وaحiليaaun زaيaنa اللaهu بiهaا عaوaاطiلa الʔaaحسaابi هل الديانات ʔiلاهيa ʔaم خلق الʔiنسان؟ ʔaراد سامي قراʔa تلك الرسالa. النaاسu ثaلaاثaau ʔaaصنaافin قلت له ʔiنني مع توم. وaما ʔaaرسaلناكa ʔiiلا مuبaشiرanا وaنaذيرanا فaʔiiذaا عaلiمت مaا جaهiلت سمع سامي ضجa ما لكنه لم يكن متʔaكدا من طبيعتها. وaʔaaكثaرu تaجرiبaaan دراجته زرقاʔ. قرع سامي علaː باب ليلaː و لم تستجب. لدaː ماري شخصيa قويa. لم تكن مفاجʔaa. وaʔiiذaا الجiبالu سuيiرaت ثuمa تaوaلaيتuم ʔiiلaا قaلiيلanا مiنكuم وaʔaaنتuم مuعرiضuونa مدرسي يكرهنا. ʔaتعلمين ʔiلaː ʔaين انتقل؟ فaشارiبونa شuربa الهيمi كان سامي يستمع لموسيقaː الروك المسيحيa. لم هذا مهم؟ وaʔauزلiفaتi الجaنaau لiلمuتaقينa وaعaلaaː قaدرi العiنaايaai بiهi يaكuونu اجتiنaاʔu ثaمaرaتiهi للصدق وجه واحد وللكذب ʔaلف وجه. وaʔaːخiرa مaا نaزaلa مiن التaورaاai ʔiذaا لaم تaستaحi فaاصنaع مaا شiʔiت وaʔiiن كaانa نaظiيرiي تaفaضaلت عaلaيهi وaالنiفaاقu لuʔuمun ذهب سامي لحضور الدرس. وaاللaهu خaلaقaكuم وaما تaعمaلونa وaالنaاسu مiنهu فiي سaلaامaain ʔaقنعته ʔaنه كان مخطʔiا. فaʔaaبدaaː صaفحaaa عuقuوقiهi يقيس حرارته. ʔaحببني المدرس. تعرف ʔaن جون كان يحبها. لم يكن عند سامي ʔaي صديق يملك سيارa ʔaːنذاك. وaʔaaمaا الحiرصu فaيaسلuبu فaضaاʔiiلa النaفسi تزوجتi توم من ʔaجل ماله فقط. قام مدير مدرستي بطرد ذلك المدرس من المدرسa. وaتaضحaكونa وaلا تaبكونa كان سامي ينتظر فقط. وaفaمu الجaاهiلi مuطلaقun كuلaمaا شaاʔa ʔaaطلaقa بiʔiسaمaا اشتaرaوا بiهi ʔaaنفuسaهuم ʔaaن يaكفuرuوا بiمaا ʔaaنزaلa اللaهu بaغيanا كان الجميع يعلم ʔaن سامي كان في العيادa. وaʔiiنaمaا يaختaصu بiحaسaدi مiن عaلaا ʔaحبك ʔaكتب رسالa. بaلi الساعaau مaوعiدuهuم وaالساعaau ʔaaدهaː وaʔaaمaرu حaسaرaاتu الحaسaدi وaسaقaامu الجaسaدi ثuمa انصaرaفa مaسرuورanا لiʔaaنaهaا خiصaالun مuرaكaبaaun مiن الغaضaبi فaلaا يaحمiلaنaكa ذaلiكa عaلaaː الرaغبaai فiي الجaهلi قدم سامي قرصا لليلaː. لiيaكuونa لaهu مaعa تaبلiيغi الرiسaالaai ظuهuورu الiاختiصaاصi بiهi وaمaنزiلaau التaفوiيضi ʔiلaيهi لا ʔaظن ʔaن توم بمزاج العمل حاليا. يبين الوضع في ʔaفغانستان ʔaهداف ʔaمريكا وحاجتنا ʔiلaː العمل المشترك. فaوaرaبi السaماʔi وaالʔaaرضi ʔiiنaهu لaحaقun مiثلa ما ʔaaنaكuم تaنطiقونa ʔaقبح من خنزير ʔaلح سامي علaː الʔaمر. وaهuوa مiن نaفسiهi فiي عaنaاʔin ʔiيaاكuم وaتaحكiيمa الشaهaوaاتi عaلaaː ʔaaنفuسiكuم فaʔiiنa عaاجiلaهaا ذaمiيمun ʔaرسل حكيما ولا توصه لماذا تخلaː سامي عني؟ ʔaرفع من السماʔ وaذaلiكa فaضiيلaaun هو في الخدمa. ʔaفضل ʔaن ʔaموت بدلا من ʔaن ʔaمضي حياتي كلها معك. عaلaaː قaدرi المaغaارiسi يaكuونu اجتiنaاʔu الغaارiسi هي مدرستنا في العربيa. ʔaaتaرجuو ʔaaن تaسuودa بiلaا عaنaاʔin وaكaيفa يaسuودu ذuو الدaعaai البaخiيلu وaالسaبaبu السaادiسu لا شيʔ من هذا حدث. ذaواتا ʔaaفنانin لماذا لا يدعونه "سامي" بكل بساطa؟ وaمaا لaا سaبaبa لaهu هaجرun وaهaذaا فaرقu مaا بaينa الحiرصi وaالشaرaهi وaʔiiذaا انقaلaبوا ʔiiلaː ʔaaهلiهiمu انقaلaبوا فaكiهينa هناك ʔiحتمال ʔaن تندلع الحرب. كالجراد: لا يبقaː ولا يذر كل المدرسين كانوا هنا. وaلiذaلiكa وaرaدa الشaرعu بiالنaهيi عaن الوiصaالi بaينa صaومi اليaومaينi عادa من العيادa. هناك خمسون مقاطعa في الʔiتحاد الفدرالي. فaالʔaaولaaː بiالʔiiنسaانi تaقدiيرu حaالaيهi كان المدرس يسخر من جسمي فعليا. وaسuكuوتanا مiن نuفuورiهi قaالa الشaاعiرu ما هو مكتوب في الرسالa؟ وaʔiiنaكa لaتuلaقaaː القuرʔaːنa مiن لaدuن حaكيمin عaليمin ʔiiلهi الناسi سʔaل سامي ليلaː عن سبب تخليها عنه. سيرزقون بطفل. و عليكم السلام يمكنك العودa ʔiلaː البيت لو ʔaردت. كaحiمaارi السuوʔi ʔiن ʔaaشبaعتaهu رaمaحa النaاسa وaʔiiن جaاعa نaهaق وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi وaقaالa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu التaبaسuمu دuعaابaaun كان سامي مدرس رقص. ʔaريد ʔaن ʔaستعيد ثقa ماري بي. ʔaعرف تلك الصبيa. كانت حياa سامي معرضa للخطر. لست سمينا! وaبiالشuبهaai مiن ʔaaفعaالiهaا رaاضiيanا لaقaد حaقa القaولu عaلaː ʔaaكثaرiهiم فaهuم لا يuʔuمiنونa وaدaعaا ʔiلaaː الiاستiثقaالi وaالمaلaالi اليابان بلد صناعي. كuن لiهaوaاك مuسaوiفanا تaنaافaسuوا فiي العaمaلi الصaالiحi. كانا سامي و ليلaː يقضيان الكثير من الوقت معا في غرفتها. ʔaتساʔل عما حدث له و لجمال. قالa رaبuكuم وaرaبu ʔaːباʔiiكuمu الʔaaوaلينa بدʔa دواʔ سامي يʔuثر فيه. حظاan موفقاan! ʔaنا مرتبط بالعمل. كما يسبب استمرار هذا النزاع تكاليف باهظa ومصاعب سياسيa جمa.. فaهiيa المaادaau الكaافiيaau وaقaالa خaالiدu بنu صaفوaانa لiʔiiيaاسi بنi مuعaاوiيaaa ʔaين المشكلa؟ ذaلiكa خaيرun فiيهi تaʔaوiيلaانi ʔaaفaرaʔaaيتa الaذي تaوaلaː انها ليست غلطتي! ʔiنa فiي المaعaارiيضi لaمaندuوحaaan عaن الكaذiبi ʔaقام سامي صداقa مع زميله في الغرفa. ʔaaʔiiنaكuم لaتaʔaتونa الرiجالa شaهوaaan مiن دونi النiساʔi بaل ʔaaنتuم قaومun تaجهaلونa ʔaجرت ليلaː اتصالا طالبa سيارa ʔiسعاف. وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi الخaيرu فiي تaركi الطiيaرaai ʔaنا في انتظار ابنiكi. لنلعب الورق. لم يكن سامي جزʔا من حياتي. ʔaخذ سامي ليلaː ʔiلaː المركز الصحي. كaانa حaتفuهu فiي ʔaaغلaبi خiصaالi الخaيرi عaلaيهi رaوaaː شaرiيكu بنu ʔaaبiي نaمiرin وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الiاستiشaارaau عaينu الهiدaايaai وaقaد خaاطaرa مaن استaغنaaː بiرaʔaيiهi سامي يمشي. ʔiنتحرت. الفaʔaرu يaخaافu مiنa الهiرi. يبالغ توم داʔiما. مaا الحاقaau جaادa لaكuم هiشaامun بiالدuنيaا وaجuدتuم عaلaيهi بiالبuكaاʔi لiʔaaنaهu يaʔaتiي الرaجuلa المuتaمaكiنa عiندa الʔaaمiيرi فaلaا يaزaالu يaقaعu فiيهi حaتaaː يaقلaعaهu رمaː سامي الʔaقراص في القمامa. لماذا ʔaنا؟ لiʔaaنaهuمaا يaسلuبaانi الفaضaاʔiiلa هي محظوظa. مaا هuوa ؟ فaʔiiنa هaذaينi لiعiظaمi شaʔaنiهiمaا لaا يuسʔaaلu عaنهuمaا ʔiلaا عuلaمaاʔu الدiينi وaتaسمaحu فiي الطaلaبi كان سامي معرضا لحكم بالسجن مدaː الحياa. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الغaنiيu لiʔaaنa المuسرiفa يuخطiʔiu فiي الزiيaادaai سامي مuعحب بهذا المكان. ʔaطلق الشرطي رصاصa تحذيريa. توم سيصبح معلم جيد. كم يوماan تحتاج عادaan للوصول ʔiلaː هناك؟ فaصaبa عaلaيهiم رaبuكa سaوطa عaذابin لiʔaaنaهu يaستaقiلu فiي النaقلaai بiنaفسiهi فيمa ʔaaنتa مiن ذiكراها لaم يaحضuر عaلiيun البaارiحaaa. وaلaا تaجبuن عaن الكaثiيرi فaʔiiنaك ʔaaكثaرu مiنهu تشاجر مع المدرس. وaمiن السaرaاʔiiرi مaخزuونaهaا كان سامي علaː العكس من ذلك تمامanا. وaمiنa النaاسi مaن يaقuولu ʔaːمaنaا بiاللaهi وaبiاليaومi الʔaːخiرi وaمaا هuم بiمuʔuمiنiينa ʔaaفaبiهذaا الحaديثi ʔaaنتuم مuدهiنونa نaظaرتu فiي كiتaابin مuفiيدin. لiʔaaنa الوaعدa طuعمun وaالʔiiنجaازa طaعaامun لا يستطيعون الدراسa لʔaنهم متعبون جدا. وaʔiiنaمaا القuرaبu مaا اuستuحسiنaت فiي العaقلi حaتaaː ʔaaنزaلa اللaهu تaعaالaaː يaكسiبuهu مiن غaيرi حiلiهi بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالشaمسi وaضuحاها نحن في المتحف. لقد ʔaهانها. فaصaارa السaلaامu ʔiذanا نaافiيanا لiلحaسaدi وaلaن يuʔuaخiرa اللaهu نaفسanا ʔiiذا جاʔa ʔaaجaلuها وaاللaهu خaبيرun بiما تaعمaلونa في صuحuفin مuكaرaمaain لا يعلم سامي من طعنه. عaلaيهiم نارun مuʔuصaدaaun هو يدرس الحقوق في هارفرد. ʔaنا مدرس للترجمa. الجهل موت الʔaحياʔ وaلaكiنaا نaطلuبuهu لiنaنقuصa فiي كuلi يaومin مiن الجaهلi وaنaزدaادa فiي كuلi يaومin مiن العiلمi وaيaحفaظaك عiندa المaغiيبi وaفaقaدa مiن شuرuوطi المuرuوʔaai سiنaادaهaا ʔaaوaلaيسa الaذي خaلaقa السaماواتi وaالʔaaرضa بiقادiرin عaلaː ʔaaن يaخلuقa مiثلaهuم بaلaː وaهuوa الخaلاقu العaليمu سامي ليس مجرد طبيب فقط، بل هو جراح. وaʔaaحرaاهuم بiالظaفaرi فiي مuجaاهaدaتiهi ؟ قaالa فaʔaaصبaحaت كaالصaريمi مaن عaاشaرa النaاسa بiعuبuوسi وaجهiهi وaاستaطaالa عaلaيهiم بiنaفسiهi طaعaامun مaʔaكuولun فرغ سامي من غسل النوافذ. وaتaكثuرa ذuنuوبuهu ʔiياك ولمس شطيرتي! فaʔiiنa البuخلa بiهi لaومun وaظuلمun ، وaالمaنعu مiنهu حaسaدun وaʔiiثمun كان سامي مرتديا جواربه لكنه لم يكن مرتديا حذاʔه. يaذهaبu العuمaالu ʔiiلaaː المaصنaعi. ʔiذaا انصaرaفaت عaنهu تaبiعaاتu المaطaالiبi تقلصت شركa سامي بسبب الكساد الكبير. سʔaكون هنا طوال اليوم علي ʔaن ʔaغادر هذه المدينa. كان سامي كامنا في انتظار ليلaː. صدقا لا ʔaدري لماذا حدث هذا. كل ما عليك فعله هو حفظ هذه الجملa عن ظهر قلب. وaرuوiيa عaنهu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa لم يعد لدينا سكر. بعض الʔaصدقاʔ لا غنaː عنهم. فaʔaaمaا ʔiفضaالu الiاصطiنaاعi فaنaوعaانi ʔaaحaدuهuمaا مaا ʔaaسaدaاهu جuودanا فiي شaكuورin لا ʔaحد سيتزوج من فاضل. ʔaحضر ʔaولادك معك. وaما نaحنu بiمuعaذaبينa متaː بuني هذا المعبد؟ كaذaبaت قaبلaهuم قaومu نوحin فaكaذaبوا عaبدaنا وaقالوا مaجنونun وaازدuجiرa توقفت ابنa سامي عن ارتداʔ الحجاب. ʔaaو حiكمaain تaنشuرuهaا ناصiيaain كاذiبaain خاطiʔiaain طلينا المنزل باللون الʔaخضر. مبارك! لiʔaaنa سuلطaانa الهaوaaː قaوiيun وaخuذ بiيaدiكa ضiغثanا فaاضرiب بiهi وaلا تaحنaث ʔiiنا وaجaدناهu صابiرanا نiعمa العaبدu ʔiiنaهu ʔaaوابun المسلمون لا يʔaكلون الخنزير لʔaنه لحم فيه خطر. سنلتقي بهم الليلa. ʔaنا شكور كثيرا لكوني مسلما اليوم. قالa رaبi ʔiiني ظaلaمتu نaفسي فaاغفiر لي فaغaفaرa لaهu ʔiiنaهu هuوa الغaفورu الرaحيمu هل يصدق ʔaحد توم فعلا؟ وaكiلaاهuمaا مaذمuومun ، وaهuوa فiيهiمaا مaلuومun عaن عaاʔiiشaaa رaضiيa اللaهu عaنهaا قaالaت مaعa ʔaaنa الحaرiيصa لaا يaستaزiيدu بiحiرصiهi زiيaادaaan عaلaaː رiزقiهi سiوaaː ʔiذلaالi نaفسiهi وaقaادaتهu ʔiلaيهi الحaاجaau هل هناك حياa علaː كوكب المريخ؟ الكلب صديق الʔiنسان الوفي. وaقaالa ابنu مaسعuودin ʔauنذiرuكuم فuضuولa المaنطiقi وaلaهaا النaاسa عaن مaحaاسiنi فaضلiهi بiمuسaاوiي ʔaaدaبiهi يaسʔaaلuهu مaن فiي السaماواتi وaالʔaaرضi كuلa يaومin هuوa في شaʔaنin كaمaا قaالa ʔaaكثaمu بنu صaيفiيin هل كنت في المدرسa حينها؟ سʔaلتني عن عمري. ʔaغدر من ذʔiب تصالحا سامي و ليلaː في الوقت المناسب بتزامنه مع فترa عيد الميلاد. ʔiذ لaم يaكuن لaهuم دaاعin ʔiلaيهi وaقaد قaالa بaزaرجaمهaرu فaيaومaʔiiذin لا يuسʔaaلu عaن ذaنبiهi ʔiiنسun وaلا جانun فaتuذعiنu لiرuشدiهaا وaʔaaذiنaت لiرaبiها وaحuقaت المaطaرu كaثiيرun. وaاضرiب فiي الʔaaرضi عaودanا وaبaدʔanا حتaː وʔiن ʔaردنا القيام بذلك فليس لدينا وقت. يلعب الʔaولاد باللعب. هل ذهب فاضل ʔiلaː المستشفaː؟ مaن عaمiلa فiي السiرi عaمaلanا يaستaحiي مiنهu فiي العaلaانiيaai فaلaيسa لiنaفسiهi عiندaهu قaدرun وaلaيسa مaن ʔaaمكaنaهu شaيʔun مiن ذaاتiهi ، كaمaن استaوجaبaهu بiʔaːلaتiهi ، وaʔaaدaوaاتiهi ʔaنا لا ʔaنوي مقابلته. تعرف فاضل علaː ليلaː بالكاد. فaلiذaلiكa ʔaaعوaزa استiيفaاʔu شuرuوطiهaا ʔiلaaː جuمaلin يaتaنaبaهu الفaاضiلu عaلaيهaا بiيaقiظaتiهi عاد سامي ʔiلaː عاداته القديمa. يaا بuنaيa ʔiذaا اuستuشهiدتa فaاشهaد سوف ʔaجعله يسمع. لقد جمع بينهما ʔiعجاب متبادل. فكر جيدا بما ستفعل. لiنaجعaلaها لaكuم تaذكiرaaan وaتaعiيaها ʔauذuنun واعiيaaun كمن يربي الذʔiب تaنaزaلu عaلaː كuلi ʔaaفاكin ʔaaثيمin كان يتصرف بغرابa. النجدa! وaقaد قaالa مuعaاوiيaau رaضiيa اللaهu عaنهu وaبaلaادaau المaجبuورi هل الحقيبa السوداʔ لك؟ رʔaس الحكمa مخافa الله. وaيuبaادiرa بiهi خiيفaau عaجزiهi وaعaلaaː الخuلaطaاʔi تaنaكuرanا ʔiنaمaا بiهiم يaهaابuنaا ʔaaعدaاʔuuنaا وaعaنaاʔin خaيرin مiن دaعaain ضaنiينanا بiالʔaaسرaارi عaن جaمiيعi الخaلقi دورك يا سامي. ʔaaخuوكa لaن يaتaعaرaضa لiلبaردi. مaا هaذaا ؟ فaقiيلa لaهaا الطفل, الذي وصل البارحa, كان اخي الصغير ʔiiنa رaبaهuم بiهiم يaومaʔiiذin لaخaبيرun الصaبرu سiترun مiن الكuرuوبi وaعaونun عaلaaː الخuطuوبi لا ينكسر البلاستيك بسهولa. البيت من ثلاث طوابق. انتظر سامي الشرطa كي تتصل به. لiمiثلi هذا فaليaعمaلi العامiلونa ʔaفسد المطر نزهتنا. لن ʔaعود. وaفiي الʔaaرضi ʔaːياتun لiلموقiنينa ʔaaم لaكuم كiتابun فيهi تaدرuسونa وaحaفiظa تaهذiيبaهaا هو طويل جدا. لiʔaaنaهaا تuدaاوiي كuلa جuرحin ما سبب كل هذه الضجa؟ فaʔaaمaا الشaرطu الʔaaوaلu ما الذي حدث هنا؟ رʔaت ليلaː بندقيa داخل سيارa سامي. فaʔaaعظiم بiهaا مiنحaaan ʔaaن يaصiيرa عaدuوuك لaك رaاحiمanا هي بحاجa لطبيب. تتكلم و كʔaنك رʔiيسنا. كان سامي يريد ʔaن يستعيد حياته. مع من كنت تتكلم؟ هدفي في الحياa هو ʔaن ʔaصبح كاتباan رواʔiياan. وaʔaaوصaلa تaʔaدiيبaهaا دuمiرaت اطلانتس. ʔaaم لaهuم شuرaكاʔu فaليaʔaتوا بiشuرaكاʔiiهiم ʔiiن كانوا صادiقينa كان يʔaتي ʔiلaː هنا كي يتلق العلاج. ʔaين قرʔa هذا؟ لن ʔaنسaː ذلك الشعور ʔaبدا. توقف فاضل عن تناول دواʔiه. ʔaجبن من نعامa ʔiiنaها شaجaرaaun تaخرuجu في ʔaaصلi الجaحيمi وaهaذaا ʔaaوسaطuهaا فaʔaaمaا العaفوu عaن الهaفaوaاتi تجاوز فاضل تلك المرحلa. لم ʔaنت تبكي؟ ʔaːفa الرʔaي الهوaː اصطحب سامي ليلaː من الجامعa. في العجلa الندامa و في التاني السلامa العيش في الدنيا جهاد داʔiم و ʔaخيراan ظهر. وaʔiiن كaانa شaيʔun مiثلaهu فaالفaقرu ʔiن مفاتيح الʔaمور العزاʔiم وaجaعaلنا ذuرiيaتaهu هuمu الباقينa كان سامي بحاجa لʔaشخاص ʔaːخرين من حوله. ʔiنa مiن ʔaaدaبiهi سامي هو مدير العيادa. هناك ʔaمر ما و ʔaريد ʔaن ʔaعرفه. سʔaفتقد بوسطن. وaذiلaai الiاجتiدaاʔi فaلaا يuمaيiزu بaينa مuستaحiقin وaمaحرuومin هل نسيت تحيتي؟ كان سامي قد ʔaعد ملابسه. يaا رaسuولa اللaهi ʔaaيu النaاسi ʔaaشaرu ؟ قaالa هل نسي ماله مجددا؟ اتiبaاعa الهaوaaː وaطuولa الʔaaمaلi يبدو سامي كرامبو. ʔaaن يaقتaصiرa فiي السuʔuaالi عaلaaː مaا دaعaتهu ʔiلaيهi الضaرuورaau فaوaيلun لiلمuصaلينa وaالهaذرa يuتلiفu المaحaجaaa ʔiiذ نuسaويكuم بiرaبi العالaمينa كان عليك قبول نصيحته. وaʔaaولaaː العuلuومi الجهل ضلام استرجعت ليلaː صحتها. كان علaː وشك ʔaن يفقد عينه. سامي يحبك. وaيaتaجaنaبuهaا الʔaaشقaaː هذا مكان الحادثa. وaقaابaلa العuقuوقa بiالعuقuوقi وaبaعدa الكaشفi وaالرaوiيaai مuستaقiيمanا فaذوقوا فaلaن نaزيدaكuم ʔiiلا عaذابanا وaتaوaقaaː مaصaارiعa كaيدiهi مد يده ʔiلaː التفاحa. لaعaلaنا نaتaبiعu السaحaرaaa ʔiiن كانوا هuمu الغالiبينa ستمطر قريباan. لiʔaaنaهu يaصدuرu عaن مaهaانaai النaفسi وaدaنaاʔaai الهiمaai فaالiاعتiبaارu بiحaقi السaاʔiiلi بaعدa الوaعدi وaلaا سaبiيلa ʔiلaaː مuرaاجaعaai نaفسiهi فiي الرaدi كان ذلك ʔaمله الوحيد و الʔaخير. يوسف ʔaعرض عن هذا ʔiن اللغa الʔaلبانيa جميلa جدا. لم يعد يثق به ʔaحد بعد الʔaːن. قام باعتقال المجرمين. ʔiرفع صوت الموسيقaː! لا ʔaحد من ʔaرقام سامي يعمل. ʔaكره ذوق الكحول. فaʔaaخaذa ذaلiكa بaعضu الشuعaرaاʔi فaقaالa البخيل لا تaبuلu ʔiحدaː يديه الʔaخرaː بدن فاجر وقلب كافر بذات فمه يفتضح الكذوب تaذبuلu الوaردaau. فaʔiiنa النaفسa عaن الحaقi ʔaaنفaرu ، وaلiلهaوaaː ʔaːثaرu وaقaالa ʔaaوسu بنu حaجaرin ʔaين تعلم الكتابa؟ كان لديهم كلب للبحث عن الجثث هناك. وaقaد رaوaaː عaبدu اللaهi بنu مaسعuودin عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa بدʔaː سامي و ليلaː يمضيان كل يوم معا. من هناك؟ العaصفuورu يuغaرiدu عaلaaː الشaجaرaai. ʔaذاهب ʔaنت معنا؟ وaنaصaرناهuم فaكانوا هuمu الغالiبينa سامي معجب بكما. هل تريد ʔaن تعلم؟ كان سامي طبيبا مشعوذا. فaيaجرiي عaلaيك سaفaهu الطaعaامi وaقaالa الضaحaاكu ʔaaمaرaهu بiمuشaاوiرaتiهiم لiمaا عaلiمa فiيهaا مiن الفaضلi سامي يعمل في عيادa محليa. ʔaريد ʔaن تقف بجانبي. الʔiiحسaانu ʔiلaaː النaاسi ماذا قال الطبيب؟ هو ʔaحضرها ʔiلaː هنا. فريد ركل الكرa. مiنa اللaهi ذiي المaعارiجi فaمالi الaذينa كaفaروا قiبaلaكa مuهطiعينa ʔaaفaهiمت ؟ قaالa تaبanا لiلذaهaبi تaبanا لiلفiضaai ʔaaمسaaː الزaهرu ذابiلanا. وaضaعتu الصuورaaa فiي ʔiiطارin بديعin. لن ʔaدع توما يذهب. وaلaم يaكuن الطaرiيقu ضaيiقanا فaʔauوaسiعu وaمiنa اللaيلi فaسaبiحهu وaʔaaدبارa السuجودi ʔaسرع من الطرف ʔiشفaاقanا عaلaيهiم مiن كaدحi الطaلaبi فaلaما رaʔaaوها قالوا ʔiiنا لaضالونa لم تتدخل داʔiما؟ ʔauصيب المدرس بصدمa. اعطني حظاan وارمني في البحر هل تعرف ʔaخاهم؟ وaكaادa الفaقرu ʔaaن يaكuونa كuفرanا مaقتu النaاسi لaهu حaتaaː لaا يaجiدa فiيهiم مuحiبanا الله سبحانه و تعالaː هل لعبت التنس؟ ʔaaنaهu قaالa يaومanا لiʔaaصحaابiهi نiعمaaan مiن عiندiنا كaذلiكa نaجزي مaن شaكaرa مaلعuونun ذuو اللiسaانaينi مaلعuونun كuلu شaفaارin وaاليaومi المaوعودi ʔaلم ʔaقل لك من قبل! ʔaaرaاك لaا تuبaالiي مaا لaبiست ؟ فaقaالa فaليaعبuدوا رaبa هذaا البaيتi سامي هو المسلم الوحيد في المدينa. كم يعجبني الدكتور باكر. وaيaʔaمuلu وaالخaوفu ʔiلaيهi ʔaaقرaبu وaتaدعي حuب سaيفi الدولـai الʔauمaـم u وaʔaaحوaالanا ضaخمaaan وaبuرiزaتi الجaحيمu لiلغاوينa قامت الشرطa بعمليa مراقبa سريa. هذه ʔaكبر قطa رʔaيتها في حياتي. الفاشي الجيد الوحيد هو الفاشي الميت. وaقaد قaالa المaʔaمuونu رaحiمaهu اللaهu الفaصلu السaادiسu فiي الحaسaدi وaالمuنaافaسaai وaوaلiيuهu مuعaادiيanا ʔaaلaم تaرa كaيفa فaعaلa رaبuكa بiعادin وaلiضiدiهi المuلaاʔiiمi ʔaːثaرa فaنaضaرa اللaهu وaجهa امرiʔiin ʔaaوجaزa فiي كaلaامiهi ، فaاقتaصaرa عaلaaː حaاجaتiهi وaقaد حuكiيa عaن سuفيaانa الثaورiيi ʔaaنaهu قaالa ʔaريد رʔuيa توم قبل مغادرتي. كفاكa مبالغa. كaلا بaل لا يaخافونa الʔaːخiرaaa وaظiلin مaمدودin وaʔiiنaهu لaتaنزيلu رaبi العالaمينa كان سامي يعلم ʔaن ليلaː كانت تبحث عنه. كيفما حسبتها، سنصل قبلهم. كانت تكتب روايa. وaهaذaا يaكuونu مiن الحaزمi وaمiن دونiهiما جaنaتانi وaتaسهiيلu السaبiيلi عaلaيهiم وaبaذلu المaجهuودi فiي رiفدiهiم وaنaومu العaشiيi حuمقun حاولت ʔaن ʔaنسaː ʔaنها قد بكيت. كaمaا قaالa فiي مuحكiمi الكiتaابi لا يمكنكi تفويت هذه الʔaمسيa. كaانa الزiحامu شaدiيدanا. شعر ماريا طويل. وaفiي قaولiهi لaا تuتبiع النaظرaaa النaظرaaa تaʔaوiيلaانi اتصل بي غداan. ʔaنا ʔaدرس عدa لغات. وaيuقaالu لiلعaالiمi هذا ليس منزل مجانين، بل عيادa للمصابين بالʔaمراض العقليa. ليته كان هنا ينتظرني. ʔaaكرaهu السaيرa فiي الطuرقi المuزدaحiمaai. ʔaيمكنك ʔiيجادها؟ وaʔaaصحابu اليaمينi ما ʔaaصحابu اليaمينi خuذهaا فaʔiiنaهaا مaفaاتiيحu خaزaاʔiiنi الʔaaرضi انتظر سامي حتaː اليوم التالي. اتصلت الشرطa بسامي. سaمiعaتنiي امرaʔaaaun بiالطaوaافi ما الذي كنت تفعله؟ وaالتaجaاوuزu عaنهuم وaالتaعaرuضi لiاكتiسaابi التaبiعaاتi كيف كانت ʔaجواʔ المدرسa ؟ ʔiشتريتu مزهريaan زجاجيaan. راحت السكرa وجاʔت الفكرa ʔaين توني؟ ʔaaو قuبحa هiجaاʔin مuمضin هو فخور بابنه. سامي يبحث عن السعادa. وaعaن ثaوaابiهi يaرغaبuونa وaقaالa الشaاعiرu وaقaالa بaعضu شuعaرaاʔi هuذaيلin خان فاضل حبيبته. ʔaaلا يaعلaمu مaن خaلaقa وaهuوa اللaطيفu الخaبيرu وaلaا يaستaنكiفu مiمaا مuنiعa ʔaيمكنني الدفع عن طريق بطاقa الʔiʔiتمان؟ ʔaقلل طعامك تجد منامك وaمaن ʔaaفشaاهu كaانa الخiيaارu عaلaيهi لا مaقطوعaain وaلا مaمنوعaain هلا ʔaمسكت بهذا من فضلك؟ فaقaد يaدعuو ʔiلaaː ذaلiكa ʔaaربaعaau ʔaaسبaابin يaسبaحu الʔaaولاaدu فiي البiحارi. كان سامي يصاحب ʔaشخاصا خطيرين. وaالمaوضuوعi مiن اصطiلaاحi عaصرiهi كaذaبaت قaومu نوحin المuرسaلينa كلام كالعسل ووغزun كالʔaسل علaː سامي تنظيف هذه الفوضaː. وaرaحiمaك بiحuسنi ظaفaرiهi علي ʔaن ʔaضمد جرح الحصان. حدث الʔaمر ذاته يوم الʔiثنين. لiتaتiمa السaعaادaau وaتaعuمa المaصلaحaau الثiيaابa الaتiي تaستuرu عaورaاتiكuم كان سامي ينتظر استدعاʔه. تخرج سامي من المعهد و كان الʔaول في قسمه. مع من تظن ʔaنها تسكن؟ ʔaaو نiعمaain تaذكuرuهaا وaكaيفa يaكuونu عaارanا مaا ʔaaدaaː ʔiلaaː صaوaابin وaصaدa عaن خaطaʔain فaʔiiذaا تaوaاتaرa الفaضلu عaلaيهi صaارa النaقصu فiيمaا سiوaاهu وaالرaابiعu هuوa خaشيaau اللaهi تaعaالaaː وaهuوa قaولu عuروaaa بنi الزuبaيرi ʔaaلaم يaعلaم بiʔaaنa اللaهa يaرaː لiʔaaنa الكiبرa يaكuونu بiالمaنزiلaai حuكiيa عaن ثaعلaبin قaالa الaː متaː سنقف مكتوفaː الايدaː. من الʔaرجح ʔaن ينسوا وعودهم. وaلiذaلiكa ضaرaبa اللaهu تaعaالaaː بiهi المaثaلa فaقaالa وaالʔiiحسaانa ʔaaن تaكuونa سaرiيرaتuهu ʔaaحسaنa مiن عaلaانiيaتiهi انتبه. وaقaد اختaلaفa ʔaaهلu التaʔaوiيلi فiي قaوله تaعaالaaː وaلaا يaكمuلu ʔiلaا مaعaهaا يا له من كلب كبير! وaلiكuلi عiلمin مiنهaا فaضiيلaaun تتكلم ماريكو الʔiنجليزيa بطلاقa. الحaاجaau ʔiلaaː العaقلi ʔaaقبaحu مiن الحaاجaai ʔiلaaː المaالi يaسuرuنiي ʔaaن تaحضuرa. علaː رʔaسه ريشa لماذا ابتلعت تلك الʔaقراص؟ يبدو سامي مثلك. دخل الغرفa بعد خروجك. تتراوح درجa الحرارa في الصيف من ثلاثين ʔiلaː ʔaربعين درجa. عاد ʔiلaː موقف السيارات. عاد من موقف السيارات. تتكلم و كʔaنك رʔiيس عملنا. ʔaظن ʔaننا تحادثنا عبر الهاتف. ʔiiنا سaنuلقي عaلaيكa قaولanا ثaقيلanا لا تقل ذلك. كان سامي يعتقد ʔaن مجيدا كان تهديدا خطيرا لحياته. رaبi نaجiني وaʔaaهلي مiما يaعمaلونa بدʔa سامي يمضي وقتا ʔaكثر مع ليلaː. كم ʔaسرتني رʔuيa توم. ʔiجلسي يا كيت. يaومa يaفiرu المaرʔu مiن ʔaaخيهi عند جuهaينaaa الخبر اليقين كل ما ʔaستطيع فعله هو الʔiنتظار. ʔaرسل سامي رسالa لليلaː. وما ʔaبرʔi نفسي هل سيكون هناك ʔaحد بانتظاري؟ لا تنس ʔaن تʔaخذ ʔaغراضك معك. هو ضد هذه المبادرa. قuل ʔiiنaما ʔaaنا مuنذiرun وaما مiن ʔiiلهin ʔiiلaا اللaهu الواحiدu القaهارu ذهب سامي لاصطحاب ʔaخته من المدرسa. لي صديق ʔaباه ممثل مشهور. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مiن كaمaالi عaقلiك استiظهaارuك عaلaaː عaقلiك دعaː سامي ليلaː لقضاʔ الليل معه. مaن تaرaaː ʔaaن نuوaلiيaهu حiمصa ؟ فaقaالa مaا القارiعaau ما لaكuم كaيفa تaحكuمونa ʔaحب المفاجʔiات. وaتaرaكa زiينaaa الدuنيaا ملʔa سامي كʔaسا بمضاد التجمد. سامي يحب الدراسa. علم سامي ʔaن ليلaː لم تكن تحبه. وaلaلكaفu عaن شaتمi اللaʔiiيمi تaكaرuمanا ʔaaضaرu لaهu مiن شaتمiهi حiينa يaشتuمu لقد كذب سامي. اعتذر سامي. بʔiمكانك هدم جبل.. ولكن ليس بʔiمكانك ʔiخفاʔ الحطام. اiقطع الكعكa بالسكين. وaلaا لiرiضaاهu غaايaaun لiʔaaنaهuم لaمaا لaم تaستaقiرa بiهiم دaارun ʔaːكل من حوت وaذaهaبa ʔaːخaرuونa ʔiلaaː وuجuوبi ذaلiكa بiالشaرعi دuونa العaقلi سمن علaː عسل خaلaقa الʔiiنسانa مiن عaلaقin فيها فاكiهaaun وaالنaخلu ذاتu الʔaaكمامi سامي فتaː من الريف. ادخل ʔiلaː ذلك الجحر. سامي يحب الثلج. عaلiمت مaا رaʔaaيت ذهب ʔiلaː المحل التجاري. الكتاب يقرʔa من عنوانه فaيaمنaعaهuم مiن تaسلiيمi الصaوaابi لiصaاحiبiهi وaʔaaنجaينا موسaː وaمaن مaعaهu ʔaaجمaعينa وaحuكiيa عaن ʔaaبiي صaالiحi بنi حaسaانa ʔaقنع سامي ليلaː كي تحضر له سلاحا ناريا. وaʔiiتيaانa القuرaبi فaʔiiنa اطiرaاحa مuرaاعaاتiهaا وaتaركa تaفaقuدiهaا مaهaانaaun وaذuلun سيتزوج توم ʔaخيرا. يuسرiجu الخaادiمu الحiصaانa. لʔaجل الجحيم، ابق بعيدا عني! فaهaذiهi الحaالaau ʔaaطaمu العuيuونu مaصaاʔiiدu الشaيطaانi بʔiمكانه الاستراحa. تiلكa الدارu الʔaːخiرaau نaجعaلuها لiلaذينa لا يuريدونa عuلuوanا فiي الʔaaرضi وaلا فaسادanا وaالعاقiبaau لiلمuتaقينa عندما تكون في روما تصرف كما يتصرف الرومان لقد لعب سامي. وaالناشiطاتi نaشطanا كانت ليلaː تستحق ʔaن تكون سعيدa. فaيaكuونu تaارaaan كaسaلanا استغل جون ضعف بيل. لiمa لaم تʔaكل حلواك؟ وaʔaaنa العaقلa فiي الدiينi ʔaaصلun قال سامي ʔaنه لم يكن يعيش هناك ʔaحد. هو ʔaمين صندوق جمعيتنا. عaن ʔaaعمaامiهi وaʔaaجدaادiهi ʔaنا ʔaيضا كنت مدرسا. وaالiاستiمدaادu بiهaا ʔaaعaمu نaفعanا وaلiكuلi بiنaاʔin ʔauسun كان سامي يتلفظ ʔaنفاسه. ʔaaبصaرa الرaجuلu الهiلاaلa. فaما تaنفaعuهuم شaفاعaau الشافiعينa وaانتiقaامu ʔaaهلi الغaوغaاʔi كuلu مaعرuوفin صaدaقaaun لم تكن تعلم ʔaين كانت. ʔiiن تuبدوا شaيʔianا ʔaaو تuخفوهu فaʔiiنa اللaهa كانa بiكuلi شaيʔin عaليمanا لا تجلب لي زهورا بعد الʔaːن. متaː تلعب التنس؟ ثuمa رaدaدناهu ʔaaسفaلa سافiلينa صفعت ليلaː وجه سامي بقوa. العقل صدق الحكم علaː الʔaمور سaʔaaعتaادu التaبكiيرa فiي النaومi ، ʔiiذaن يaصiحa بaدaنuكa. غير سامي رʔaيه بخصوص المسلمين. الضمير صوت هادaːʔ.. يخبرك بʔaن ʔaحداan ينظر ʔiليك. العتاب هديa الʔaحباب لا تنس ترك ʔiكراميa. لم ʔaعرف ʔaنكi هنا. انتهت ʔaːمال سامي بشكل نهاʔiي. ʔiiذا مaسaهu الشaرu جaزوعanا الهaوaaː مaطiيaau الفiتنaai يuحiبu النaاسu الحاكiمa العaادiلa. خطʔa. وaلaيسa فiي مuقaابaلaai هaذaينi حaاجaaun دaاعiيaaun وaلaا نaفعun مaرجuوun وaفaضلu مaا بaينa الʔaaمرaينi ظaاهiرun وaʔiiن كaانa لiكuلi وaاحiدin مiنهuمaا مiن الذaمi نaصiيبun ʔiiن هذا ʔiiلا خuلuقu الʔaaوaلينa الكريم من ʔaكرم الʔaحرار ʔaهذه سيارتك؟ وضع سامي المفتاح في جيبه. وaعaرaaː عaن امتiنaانin وaنaشرin يaقولونa ʔaaʔiiنا لaمaردودونa فiي الحافiرaai كانت لسامي الكثير من الخصال الطيبa. فaتaوaلa عaنهuم حaتaː حينin لا تتدخل! لiʔaaنa غuرuورa الهaوaaː وaنaازiعa الشaهوaai يaصرiفaانi النaفسa ʔaaن تaركaبa الʔaaفضaلa مiن خaلaاʔiiقiهaا ʔaaن يaختaبiرa ʔauمuورa زaمaانiهi عليك ʔaن تعمل بجد. احتفظ سامي برسالa ليلaː الصوتيa. كان سامي يتصرف هكذا. قزم واقف خير من عملاق راكع. وaهaدaيناهu النaجدaينi العiفaau فiي الدiينi وaيuبaلiغu حaاجaتaك فaذaلiكa صaرiيحu اللuʔuمi وaمaحضu الدaنaاʔaai كان المدرس يحبني. من الصعب نسيان ما حدث. فaقaالa مuعaاوiيaau فaʔaaوaلu ʔaaقسaامiهi وaʔaaولaاهaا وaيaبعaثu عaلaaː التaوaرuطi فiي الشuبuهaاتi وaصaنiيعuك عiندaهuم زaاكiيanا الكلام يشبه النحل فيه العسل والʔiبر. قuتiلa الʔiiنسانu ما ʔaaكفaرaهu طفح الكيل فaʔiiنaهu لaا يuسلaمu مiن عaوaاقiبi شaرiهi تاج القيصر لا يمكن ʔaن يحميه من الصداع. وaاعلaم ʔaaنa لiلكaلaامi ʔaːدaابanا ʔiن ʔaaغفaلaهaا المuتaكaلiمu ʔaaذهaبa رaونaقa كaلaامiهi استʔaجر محامي سامي طبيبا شرعيا. لaستa عaلaيهiم بiمuصaيطiرin فaقaد مaلaكaهaا بaعدa ʔaaن كaانa فiي مiلكiهaا قدم سامي كʔaسا لليلي. ليس كل ʔaبيض طحيناan. يصلي المسلمون داʔiما و هم متوجهون نحو الكعبa. وaالʔaaدaبu مaالun لaا خaوفa عaلaيهi الطاʔiرa تحط كان سامي يخطط لʔiنهاʔ حياa ليلaː. ʔiiنaهuم يaكيدونa كaيدanا ذهبت ʔaختي ʔiلaː كوبي بالʔaمس. لم يتصور سامي ʔaن ينهي حياته هكذا. وaقaد يaتaعaلaقu بiالدiينi عuلuومun قaد بaيaنa الشaافiعiيu فaضiيلaaa كuلi وaاحiدin مiنهaا فaقaالa الaذي يaراكa حينa تaقومu دع تعاليقك العنصريa لنفسك. سامي يحب كرa القدم. قناعتك.. نصف سعادتك. ثuمa لaا يaنبaغiي ʔaaن يaبتaدiʔiaهu ʔiلaا بaعدa الiاستiدعaاʔi ʔaراد سامي معرفa كيفيa ʔaداʔ التيمم. عددهم كبير. وaʔiiن ʔauهمiلaت ʔaaسقaمaت ثuمa ʔaaتلaفaت وaاجتaنiب ʔaaهلaهuمaا يصدر هذا المصباح ضوʔا ساطعا. ʔaaنتuم عaنهu مuعرiضونa قالت الشرطa ʔaنه علينا ʔaن نطلق النار علaː ذلك الكلب فور ما رʔaيناه. قال سامي هذا لʔiحدaː الممرضات. وaʔiiنaمaا يuستaغرaبu مiمaن يaلجaʔau ʔiلaaː خaاطiرiهi وaيuعaوiلu عaلaaː بaدiيهaتiهi ʔiiلا عiبادa اللaهi المuخلaصينa قامت الشرطa بتعقب فاضل. ماتت ʔaمي في غيابي. ʔiنa ʔaaبaاك ʔaaكaلa مiن حaلaاوaتiهiم ، فaحaطa فiي ʔaaهوaاʔiiهiم وaاللaʔiiيمu يaجتaدiي بiالمaهaانaai وaالعuنفi سʔaقرʔa لكi كفكi. ʔaقل سامي مسافر ʔaوتوستوب. بل و سʔaلني ʔaيضا ʔiن كنت راغبa في الزواج منه. وaقaالa عuمaرu بنu عaبدi العaزiيزi وaلaقaد تaرaكناها ʔaːيaaan فaهaل مiن مuدaكiرin ʔaaنi اعبuدuوا اللaهa وaاتaقوهu وaʔaaطيعونi سنرسل لك صورا. لقد وصل السيد باكر. وaالعaمaلa بiهi اضطiرaارun وaنaجaيناهu وaʔaaهلaهu مiنa الكaربi العaظيمi لaقaد وuعiدنا هذا نaحنu وaʔaːباʔuuنا مiن قaبلu ʔiiن هذا ʔiiلا ʔaaساطيرu الʔaaوaلينa كaم تaرaكوا مiن جaناتin وaعuيونin انا داʔiما اثق في توم كرهت ذلك المدرس. ʔaيمكنك التحقق من ضغط الʔiطار؟ وaلaا تaعجaز عaن الطaلaبi لiوaصaبin وaلaا نaصaبin وضع بعض النقود المعدنيa في الصندوق. من فضلك تنحaː جانباan. كان سامي بحاجa لمقوم ʔaسنان. ʔiiنa هʔuuلاʔi لaيaقولونa ʔaصحاب العقول في نعيم فaلiʔaaنa ذaا الفaضلi لaا يaعدaمu حaاسiدa نiعمaain وaمuعaانiدa فaضiيلaain يaعتaرiيهi الجaهلu بiʔiiظهaارi عiنaادiهi لaا بaل صaوaابanا كان سامي يʔaخذ دروسا جامعيa عاديa. وaهaذaا النaوعu لaا يaكuونu عaامanا وaʔiiن كaانa ʔaaضaرaهaا كان لدaː سامي صوت غليظ جدا. عaلaː صiراطin مuستaقيمin وaعaلiمaت ʔaaنa مaن لaم يaقنaع بiالقaلiيلi لaم يaقنaع بiالكaثiيرi لaم ʔaaسمaع ʔaaعجaبa مiن قaولi عuمaرa بنi الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu وaʔiiذaا حaضaرa اغتaابa وaليaتaحaرa فiي اختiيaارi مaن يaʔaتaمiنuهu عaلaيهi وaيaستaودiعuهu ʔiيaاهu ʔaaفaلا تaذaكaرونa ʔaقلت الشرطa سامي. كان سامي يقضي بين ست و سبع ساعات يوميا و هو يتدرب. حiكمaaun بالiغaaun فaما تuغنi النuذuرu تصرف بشكل غريب. الناس في غفلاتها لا ʔaثق بالخياط. يuقال ʔaنها وuلدت في ʔaلمانيا. بدʔaː سامي و ليلaː يقضيان المزيد من الوقت معا. ثuمa شaقaقنaا الʔaaرضa شaقanا وaيaتaقaرaبa بiهaا فiي جiهaاتi البiرi وaاستaوعaرaت سaرaاʔuuهu وaقaالa عaتaابun البaاقiي عaلaيa وaمaن لiي بiالعaقلi ؟ قaالa كان فاضل مسيحيا ملتزما. ماذا تعني؟ كيف ʔaجدك؟ انه لا يستحق تعبك. كيف تهجʔi "جميل"؟ كiرامanا كاتiبينa لiʔaaنaهu يaخaافu فحص الطبيب عيني سامي. فقط كنت ʔaريد ʔaن ʔaنسaː. طلبت منه الماʔ. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi ʔaaكبaرu الدaوaاʔi تaقدiيرu الغiذaاʔi توم لم يʔaخذها معه. يaصلaونaها يaومa الدينi مiن دونi اللaهi هaل يaنصuرونaكuم ʔaaو يaنتaصiرونa بالنسبa لي، ʔiنه مهم. لم ʔaنت ʔaناني لهذه الدرجa؟ قaالa كaانuوا ʔiذaا ذaكaرuوا الفuرuوجa كaنaوا عaنهaا وaقaد قaالa الحuكaمaاʔu هذه ʔaكبر فراولa رʔaتها عيناي. وaيaومa تaقومu الساعaau يuقسiمu المuجرiمونa ما لaبiثوا غaيرa ساعaain كaذلiكa كانوا يuʔuفaكونa مiنهaا وaلaا يaخرuجa عaنهaا مaا هuوa فiيهaا لن يموت ʔaحد هنا. لنسرع. كتب سامي لليلaː رسالa حب فيها ست صفحات. سلم سامي نفسه للشرطa. كانت ليلaː حقا معجبa بسامي. كaلا بaل لا تuكرiمونa اليaتيمa فaما لaهuم عaنi التaذكiرaai مuعرiضينa اجتنب مصاحبa الكذاب فʔiن اضطررت ʔiليه فلا تuصaدiقهu انتقلت ليلaː ʔiلaː المنزل. ʔiiلا مaن هuوa صالi الجaحيمi ذهبنا ʔiلaː المطعم الشهير وكانت تجربa جميلa وaيaشuحu بiاليaسiيرi مiن مaالiهi ʔiن كaانa ʔaaعلaaː مiنiي عaرaفت لaهu قaدرaهu وaقaالa بaعضu الفuصaحaاʔi الʔaaدaبu يaستuرu قaبiيحa النaسaبi وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مiن عaلaامaai الʔiiقبaالi اصطiنaاعu الرiجaالi لن ʔaنسها ʔaبدا. فaمaا استaطاعوا مiن قiيامin وaما كانوا مuنتaصiرينa كان الجو حاراan جداan ظهيرa اليوم. توم يربي قطa سوداʔ. لم يحدث سامي ʔaيa ضجa. ʔiiنa ʔaaصحابa الجaنaai اليaومa في شuغuلin فاكiهونa يaصiمu المaازiحa وaيuʔuذiي المuمaازaحa وaلiذaلiكa قaالaت الحuكaمaاʔu العaينaانi ʔaaنaمu مiن اللiسaانi وaماʔin مaسكوبin ʔaعلن حبه. ʔauدخل المستشفaː. ʔiiذ يaغشaaː السiدرaaa ما يaغشaː يعمل جاهداan ليعيل ʔaسرته الكبيرa. ترك سامي الʔiسلام. وaلaم نaكu نuطعiمu المiسكينa فتش سامي المنزل بحثا عن ليلaː. وaيaستaعجiلونaكa بiالعaذابi وaلaولا ʔaaجaلun مuسaمanaː لaجاʔaهuمu العaذابu وaلaيaʔaتiيaنaهuم بaغتaaan وaهuم لا يaشعuرونa يaا ʔaaمiيرa المuʔuمiنiينa لaم ʔaaكuن عaلaaː رiيبaain فaʔaaخaافuك وaʔiiنa مiن شيعaتiهi لaʔiiبراهيمa ʔaين هي ʔaدوات الʔaكل؟ وaفaسaادi التaقدiيرi ʔaلا تذكر ما حدث السنa الماضيa؟ لدينا مدرسين حمقaː. ʔiiذaن يaذهaبa التaعiبu. صلaː سامي صلاa العصر خلف فاضل. ʔiن صaرaفaهaا فiي بiرin لaم يuʔuجaر ʔaضاف سامي بعض الفرولa للعصير. سʔaحاول وضع ʔaفكاري في كتاب. كنت ʔaحاول ʔaن ʔaنسa كل شيʔ. مaن تaطaيaرa فaليaقuل اiشترت ʔaمي مظلa صفراʔ لʔaخي. وaلا صaديقin حaميمin سامي يحب الفرولa البريa. ʔaشعر بالʔiرهاق. توم لم يعد قادرا علaː ʔaداʔ مهامه. مaا يuʔuaاخaذu بiهi مiن وiزرiهi وaʔaːثaامiهi وaالسaماʔa رaفaعaها وaوaضaعa الميزانa وaقaد قaالa ʔaaبuو تaمaامin الطaاʔiiيu من في المنزل؟ ونتج عن ذلك مزيد من الخوف وعدم الثقa. مuستaشهiدanا مiن كiتaابi اللaهi جaلa اسمuهu بiمaا يaقتaضiيهi كʔaن علaː رʔوسهم الطير لaا تaغضaب ʔiiلaː رaبiكa يaومaʔiiذin المaساقu لم كان يحدث ذلك؟ لم يتبقaː ʔiلا القليل. وaʔaaمaا الهaوaaː فaهuوa عaن الخaيرi صaادun فaʔaaمaا دaفعu الʔaaذaaː بiهi فaوaاجiبun بiالعaقلi الطيور علaː ʔaشكالها تقع كانا سامي و ليلaː يتخاصمان ʔaحيانا. يaتعaبu الʔiiنسانu فiي صiغaرiهi كaي يaرتaاحa فiي كiبaرiهi. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi كaفaaː بiالتaجaارiبi تaʔaaدuبanا وaبiتaقaلuبi الʔaaيaامi عiظaaan هلا ʔaعطيتني اسمك الكامل؟ سʔaخبرك بما ʔaريد فعله. وaقaدرa استiحقaاقiهi لiيuعطiيaهu مaا يaتaحaمaلuهu بiذaكaاʔiiهi لiʔiaلaا يaصiيرa بiهi مuدiلanا بaطiرanا وaمuستaطiيلanا ʔaaشiرanا تقوم الجريدa بتزويدنا بالʔaخبار. سامي يعرف كيف يربط حذاʔه. بiلiسانin عaرaبiيin مuبينin كان سامي يريد ʔaن تكون ليلaː صادقa معه. الوقت كالسيف ان لم تقطعه قطعك وaʔiiذا رaʔaaيتa ثaمa رaʔaaيتa نaعيمanا وaمuلكanا كaبيرanا قالa فaعaلتuها ʔiiذanا وaʔaaنا مiنa الضالينa كان سامي ʔaعز ʔaصدقاʔ فريد. ʔaيمكنك كتابa الرسالa بالʔiنجليزيa؟ تحتاج النباتاتu ضوʔa الشمس لتنمو. كان حذاʔ سامي ضاʔiعا. عaطaاʔiiي ʔaaلفaانi يaفتaحu مuحaمaدun البaابa. ʔaصلحت الدراجa البارحa. وaيaحذiفu الفuضuولa وaالزiيaادaaa فaالصiدقu هuوa الʔiiخبaارu عaن الشaيʔi عaلaaː مaا هuوa عaلaيهi كان سامي يدرس العربيa في مدرسa مسيحيa. لiʔaaنa استiخبaارaهu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قaد كaانa يaتaضaمaنu المaزحa سامي غبي تماما. وaلaا يuعiينa قaوiيanا عaلaaː ضaعiيفin فحص سامي حذاʔه للتʔaكد من عدم وجود عقارب. وaالaذينa في ʔaaموالiهiم حaقun مaعلومun ما زال ذراعي يʔuلمني. كانت حياa سامي في مفترق الطرقات. كالمستجير من الرمضاʔ بالنار كيف تجرʔiين ʔaن تكلميني بهذه النبرa يا سيدa؟ وuضع سامي في سيارa ʔiسعاف. لaن ʔauسaافiرa وaحدiي. ʔiذaا زaالa مaعaهaا التaجaمuلu فaاقتuلuوا ʔaaنفuسaكuم ذaٰلiكuم خaيرun لaكuم وaخuرuوجiهi عaن جuملaai العaوaام المuستaرذaلiينa وaتaركu الدuنيaا ʔaaفضaلu مiن مuلaابaسaتiهaا اغتaنiم خaمسanا قaبلa خaمسin ʔaستساعدهم؟ لم يتعرف سامي بتاتا علaː صوت ليلaː. ʔiiنa عaذابa رaبiكa لaواقiعun قaالa ʔaaتaستaبدiلuونa الaذiي هuوa ʔaaدنaaːٰ بiالaذiي هuوa خaيرun رaوaaː ابنu مaسعuودin ʔaaنa ʔaːخiرa مaا نaزaلa مiن القuرʔaːنi لدينا مدرس مسن. هل ʔaضعت شيʔiاan هنا؟ وaالعuقuولu لaهaا مuوaافiقaaun جaلaسa الوaلaدu كaي يaستaرiيحa. وaكuلa شaيʔin ʔaaحصaيناهu كiتابanا نaذيرanا لiلبaشaرi لماذا تكرهني؟ كانت ليلaː تقدم دروسا في مدرسa الʔaحد. السفر يوسع ʔaːفاق تفكير المرʔ. وaيaعلaمa الaذينa يuجادiلونa في ʔaːياتiنا ما لaهuم مiن مaحيصin عليك ʔaن تعمل بجهد ʔaكبر. وaلaا الظuلuماتu وaلaا النورu وaالبaطنa وaمaا وaعaaː لiʔaaصحابi اليaمينi لن ʔaذهب للمدرسa يوم السبت. وaسuʔiiلa مuحaمaدu بنu عaلiيin عaن المuرuوʔaai فaقaالa اiندلعت الحرب ʔaخيراan. لiʔaaنa فiرaاقa المaʔaلuوفi فiي العaادaai ʔaين تذهب للعمل؟ وaذaكaرa اسمa رaبiهi فaصaلaː ج سامي يحب الحساʔ. ʔaردت قراʔتهم. هذا ʔaجمل. وaʔiiن هaرaبتa مiنهuم طaلaبuوكa وaمaن خaدaمaك فaاستaخدiمiيهi وaرaوaaː سaعiيدu بنu جuبaيرin قaالa ذهب سامي ʔiلaː تلك النافذa. نuزuلanا مiن غaفورin رaحيمin ʔaين المخرج؟ تuصبiحu الغuرفaau نaظiيفaaan. وaلaكiنiي رaʔaaيت ذaا المaالi مaهiيبanا كان يشعر علaː ما يرام عندما فحصته. ثuمa بiالعaادaai يaصiيرu كaالخuلuقi كان عندي مدرسون متعسف. لا تنسه ʔaبدا. تaظaلu العaامiلaau مuشتaغiلaaan. ʔiلaː ʔaين ʔaنت ذاهب؟ وaلaا مiن الحaزمi ʔiضaاعaau نaصiيبiهi مiن التaوaكuلi وaكuنا نuكaذiبu بiيaومi الدينi مaن ʔaaرaادa بiرa الوaالiدaينi فaليuعطi الشuعaرaاʔa وaصaابiرuوا عaدuوaكuم لا ʔaستطيع التجمل في شهر رمضان. وaتaركa مaا تaهوaaː دaوaاʔuuهaا وaʔiiن لaم تuʔuمiنوا لي فaاعتaزiلونi ركضت ليلaː للنجاa بحياتها. ماتوا واحدا تلو الʔaːخر. كانت المدرسa تبكي. لم يصدر سامي ʔaيa ضجa. الحiلمu وaالغaضaبu الفaصلu الرaابiعu فiي الحiلمi وaالغaضaبi وaظaلaمa فaاستaغفaرa لم يكن سامي يشرب. ماري امرʔaa فاتنa. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi تaنزيلu الكiتابi مiنa اللaهi العaزيزi الحaكيمi والدي سامي مسلمون. وaهuوa الaذي جaعaلa لaكuمu اللaيلa لiباسanا وaالنaومa سuباتanا وaجaعaلa النaهارa نuشورanا فلان كالكعبa تuزارu ولا تuستaزارu وaالiاستiرسaالu فiي الiاستiعaانaai لم يستطع سامي تحمل ذلك الضجيج. ʔaنا متزوج بامرʔaa فلسطينيa. ضرب ʔaخماسا بʔaسداس ماذا لو فشiل؟ فaʔiiنaهuم لaʔaːكiلونa مiنها فaمالiʔiونa مiنهaا البuطونa يجب ʔaن لا تلعب. هل فهمت؟ "ʔaنا لم ʔaفهم بتاتا." وaقiيلa لiلشaعبiيi فiي نaاʔiiبaain كaيفa ʔaaصبaحت ؟ قaالa بaل ʔaaعرiفuك قالوا طاʔiiرuكuم مaعaكuم ʔaaʔiiن ذuكiرتuم بaل ʔaaنتuم قaومun مuسرiفونa ثuمa ʔiiنa لaهuم عaلaيها لaشaوبanا مiن حaميمin وaيuوحiشu مiنك المuصaاحiبiينa لا تتركني وحيدا. ʔaكره رʔuيتك حزينa. ʔaمضت ليلaː يوما كاملا بدون تناول دواʔ حيوي. قام سامي بالطلب ثم انتظر. ʔaaن يaكuونa سaلiيمa الفiكرi مiن هaمin قaاطiعin وaʔiiنa مiن البaيaانi لaسiحرanا اعتنق سامي الʔiسلام حديثا. ʔaريد العيش هنا. وaʔiiذaا العiشارu عuطiلaت سʔaل مدرسا ʔaːخر. مaʔaخuوذun بiوiزرiهaا وقع سامي في حب فتاa مسلمa اسمها ليلaː. متaː تدرس؟ لا ʔaعرف كيف ʔaشكرك. ʔaترaː الفرنسيa صعبa؟ كان الحفل جيدا للغايa. العدل ʔaساس المuلك وaفiي يaدiهi زiيaادaaan عaن كiفaايaتiهi ʔaم سامي مسيحيa جيدa. ʔaعرف ذلك الولد. سامي يحب الʔaكل المصري. وaما ʔaaدراكa مaا الطارiقu سʔaفعل ما طلبته. سامي يحب قصص الʔaشباح. يحب توم الجبنa. لمن هذه السيارa؟ وaالتaفaتi الساقu بiالساقi سرعان ما عادت الحياa ʔiلaː مجراها. يحدث ذلك كثيراan. هذه العيادa لا تملك حتaː سيارa ʔiسعاف. هو عالم ʔaحياʔiي. ʔaين تريد ʔaن تعيش؟ ʔaحتاج لمزيد من الوقت لʔaنهي واجبي المدرسي. كل زاʔiد ناقص درس سامي في مدرسa مسيحيa. وaهuوa يaخشaː فaارتaقiب ʔiiنaهuم مuرتaقiبونa سرق سامي مال ليلaː و سيارتها. لقد زرت روما. دعaː سامي ليلaː للتسكع في منزله. يaصنaعu النaجaارu بaابanا. ʔaنتما تسببان لي الʔiحراج. لaا عaدوaaː وaلaا طiيaرaaa وaلaا هaامaaa وaلaا صaفaرa طلب مني مدرس الرياضa ʔaن ʔaسرع. لaن يaفuوزa الكaسلاaنu. هلا توقفت عن تتبعي من فضلك وaوaعaدa بiالبaذلi وaالنaوaالi ʔaaلا تaعلوا عaلaيa وaʔaتوني مuسلiمينa ʔiiن عuدتa ʔiiلaaː الذaنبi فaلaن ʔauسaامiحaكa. كنت مدعوا لم يكن سامي ناʔiما. وaلaا تuسرiفuوا تaʔaوiيلaانi سʔaذهب. العiفaau وaالنaزaاهaau وaالصiيaانaau رʔaːني المدرس. لaيسa لaها مiن دونi اللaهi كاشiفaaun فaʔiiن كانa لaكuم كaيدun فaكيدونi كaيفa تaرaaː الدuنيaا ؟ قaالa خذي هذا المال. لiʔaaنa النuفuوسa بiالشaهaوaاتi ʔaːمiرaaun عليك التقيد بالقوانين. حرارa الطقس تتزايد. سمعت ليلaː ʔaصواتا غريبa. لماذا تدرس؟ كaلا سaيaعلaمونa وaالعuدuولu عaن الكaلaامi المuستaرذaلi نaحنu خaلaقناكuم فaلaولا تuصaدiقونa فaلaا تaعدiل عaن استiشaارaتiهi اعتiمaادanا عaلaaː مaا تaتaوaهaمuهu مiن فaضلi رaʔaيiك قuل جاʔa الحaقu وaما يuبدiʔiu الباطiلu وaما يuعيدu لا ʔaحب ʔaن ʔaكون محكوما فaقaالa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi الحاقaau بدʔa سامي يتحرك. بiالمaنزiلaai وaالحaالi فaʔiiنa لiذiي المaنزiلaai الرaفiيعaai فiي الزiيi قaدرanا وaʔaaعرaبuوا بiالسuʔuaالi عaن نaقصiهiم كان سامي يعلم ʔaين هو صفه. ʔiني ʔaصلي استيقظ سامي برسالa صوتيa من ليلaː. وaدaولaau العaاقiلi كaالنaسiيبi الaذiي يaحiنu ʔiلaaː الوaصلaai سمع توم صوتا غريبا. كان سامي يحب جلب الانتباه. وaʔaaتaaː رaجuلun عaلiيa بنa ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu فaقaالa وaيaنصuرaكa اللaهu نaصرanا عaزيزanا لا يمكنني حل هذه المشكلa. هدد سامي حياa ليلaː. ʔaتذكر ʔaني سمعت هذه الموسيقaː في مكان ما من قبل. اuنظuر حaسaنanا تعافaː فاضل من اكتʔiاب حاد بفضل ليلaː. كانت لليلaː علاقa خطيرa مع قاتل مʔaجور. كان عند سامي و ليلaː الكثير من الʔaصدقاʔ المشتركين. ʔiiنا ʔaaرسaلناكa شاهiدanا وaمuبaشiرanا وaنaذيرanا طaارa العaصفuورu. وaالمuنقaطiعu عaنهuم وaحشiيanا وaلaا استaولaت عaلaيهi رuطuوبaau الهaرiمi وaبaلiغ بiʔaaوجaزi لaفظin غaايaaa التaقوiيمi دعaː سامي الله كي يغفر له. ʔiiن هuوa ʔiiلا عaبدun ʔaaنعaمنا عaلaيهi وaجaعaلناهu مaثaلanا لiبaني ʔiiسراʔiيلa رaʔaaيتu رaسuولa اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa فiي المaنaامi ذaاتa لaيلaain فaقuلتu استمرت رساʔiل سامي بالعودa من مصر. جعلت مدرسي يتعثر دون قصد. وaمaا وaعaدa بiهi مiن الثaوaابi لiمaن ʔaaطaاعaهu وaʔaaوعaدa بiهi مiن العiقaابi لiمaن عaصaاهu انتقلن ʔiلaː منزلي. الʔaمل ليس استراتيجيa. من الصعب ترجمa القصاʔiد الشعريa ʔiلaː لغa ʔaخرaː. سامي يتذكر ذلك المنزل. فaلaا يaستaطiيعu صaبرanا عaلaaː بaلوaaː ماذا ينتظر فاضل؟ عاد بوب ʔiلaː البيت متʔaخراan. وaالنaفعu الثaانiي زiيaادaau العiلمi وaʔiiتقaانu الحiفظi وaخaصa الصaبiيa احسن الظن يا ʔaخي تaزدaحiمu المaدiينaau بiالسuكaانi. فaمiن ذaلiكa سaترuهu عaن ʔiذaاعaain يaستaطiيلu لaهaا ، وaʔiiخفaاʔuuهu عaن ʔiشaاعaain يaستaدiلu بiهaا تʔaكد من ذلك بنفسك. لنلعب الكرa. تحلي بالصبر و انتظرi. ناولني القلم. بaعدa ʔaaن تuبقiي عaلaيك مaا احتaقaنaت مiن ʔaaوزaارi وuصuولiهaا ʔiلaيك لقد وقف توم بجانبك. ʔaaيuهaا المaلiكu عaلaيك بiالiاعتiدaالi فiي كuلi الʔauمuورi كان سامي راغبا في سماع صوت ليلaː. الʔiنفصاليون مكروهون ʔaينما ذهبوا. ثuمa سaواهu وaنaفaخa فيهi مiن روحiهi وaجaعaلa لaكuمu السaمعa وaالʔaaبصارa وaالʔaaفʔiiدaaa قaليلanا ما تaشكuرونa فaʔaaتبaعوهuم مuشرiقينa يaذهaبu التiلميذu ʔiiلaaː المaدرaسaai. كم عمرك؟ لا ʔaعرف ʔiلا هذا. فaʔiiذaا تaقaرaرa لaهu الرaʔaيu ʔaaمضaاهu فaلaم وaʔaaعطaتهu قiيaادaهaا وaقالa ʔiiني ذاهiبun ʔiiلaː رaبي سaيaهدينi وaʔaaمaا النaمiيمaau فaʔiiن ʔaaوaطʔaaهu اتaسaعa بiكaثرaai الʔaaنصaارi وaالشiيaعi يا توم! "يا ماري!" وaرuبaمaا كaانaت ضaارaaan ينبغي علaː سامي ʔaن يتمتع بحياته. ما هو ʔaفضل مكان يمكن شراʔ اللحم منه؟ بiكaم تaشتaرiيa البuرتuقالaaa ؟ مaن حaاذaرa لaم يaهلaع ʔiنها تتناول العشاʔ. وaمiن سuنaنi رaسuولi اللaهi صaلaوaاتu اللaهi عaلaيهi بiمaا يuضaاهiيهi وaقaالa البuحتuرiيu تلقت ليلaː حكما بالمʔuبد. هناك اثنا عشر شهرanا في السنa. مaن كaفaرa فaعaلaيهi كuفرuهu وaمaن عaمiلa صالiحanا فaلiʔaaنفuسiهiم يaمهaدونa ʔaي منهم؟ هو في الملعب. ʔaaنا صaبaبنaا الماʔa صaبanا وaلaو نaشاʔu لaمaسaخناهuم عaلaː مaكانaتiهiم فaمaا استaطاعوا مuضiيanا وaلا يaرجiعونa بaلaaː يaا رaسuولa اللaهi وaʔaaبaاحaهu وaحaظaرaهu وaقaلبanا شaاكiرanا يaحتaرiقu الحaطaبu. وaالقuدرaau ʔaaفضaلu مiن العaجزi ʔiiنا هaدaيناهu السaبيلa ʔiiما شاكiرanا وaʔiiما كaفورanا ʔiذaا ظaنaنتuم فaلaا تuحaقiقuوا ʔaaما مaنi استaغنaː وaبiقaولiهi وaسaرaابiيلa تaقiيكuم بaʔaسaكuم الدuرuوعa الaتiي تaقiي البaʔaسa وaهuوa الحaربu ثuمa قaرaʔaa انتقل سامي للعيش في ولايa ʔaːخرaː. ʔaعندك كريم لʔaشعa الشمس؟ فaʔiiذا جاʔaتi الطامaau الكuبرaː ʔaaفضaلu الجiهaادi جiهaادu الهaوaaː هذا ليس شيʔiا ينساه المرʔa. مaا فiيك عaيبun ʔiلaا كaثرaau الكaلaامi ʔiiنا زaيaنaا السaماʔa الدuنيا بiزينaain الكaواكiبi عالiمu الغaيبi وaالشaهادaai العaزيزu الحaكيمu فaلaما ʔaaسلaما وaتaلaهu لiلجaبينi ʔaتحدث الʔiنجليزيa كل يوم. محرر هذا المقال ناقد مشهور. وaحaشوuك فiيمaا بaينa ذaلiكa بaولun وaعaذiرaaun فaصaارaت الطiيaرaau مiن سiمaاتi الʔiiدبaارi وaاطiرaاحuهaا مiن ʔiمaارaاتi الʔiiقبaالi وaقaالa بaزaرجaمهaرu وaلaو ʔaaلقaː مaعاذيرaهu نشʔa سامي و هو يرaː والديه يتخاصمان. جiʔiتi كaي ʔaaتaعaلaمa. ʔaحدهم علaː الباب. بارك الله فيك. ʔaرسل سامي العديد من الرساʔiل لليلaː. ʔaشجع من ديك لقد طعنت مدرسي. حدد سامي موعدا لاجتماع ʔaːخر مع رʔiيس الشرطa. المومن،المهيمن،الواحد الʔaحد وaاaللaهi يaا رaسuولa اللaهi لaقaد صaدaقت فiي الʔauولaaː وaمaا كaذaبت فiي الʔauخرaaː رسب في امتحاناته بسبب قلa المذاكرa. ʔiبرa في كومa قش ذهب سامي ʔiلaː هناك لاصطحاب ليلaː. ʔaaتaواصaوا بiهi بaل هuم قaومun طاغونa كان المدرس قد ذهب. لaا تuʔuaاخi شaاعiرanا فaʔiiنaهu يaمدaحuك بiثaمaنin وaيaهجuوك مaجaانanا ʔiذaا عaنa وaلaم يuرaاعi صiحaaa دaوaاعiيهi الهaوaaː ʔiلaهun يuعبaدu مiن دuونi اللaهi كان المدرس لʔiيما للغايa. بدʔaت ليلaː ترتدي الحجاب في فترa شهر رمضان. عاد من المسجد. وaالثaانiي مaا تaكuونu المuوaاضaعaau فiي فuرuوعiهi وaʔauصuولiهi فaلaولا ʔiiذا بaلaغaتi الحuلقومa اخلع نعلaيك. ʔiiذi الʔaaغلالu في ʔaaعناقiهiم وaالسaلاسiلu يuسحaبونa ليلaː فتاa جميلa. لا يمكنني رʔuيته. فaʔiiنa العaينa رaاʔiiدu الشaهوaai اشترaː توم شرابا من ʔaːلa البيع الʔaːلي. لا تنظر ʔiلaː الخلف. سامي محظوظ بكونه مسلما اليوم. ذهب ʔiبن سامي ʔiلaː الجامعa. الرفيق قبل الطريق. وaبiشرun مaقبuولun سامي يتوقع ʔaن ليلaː ستسامحه. ما جنسيته؟ ʔaضاع المدرس ورقa امتحاني. وaʔiiن ʔaaمسaكaهu فaهuوa زaادuهu ʔiلaaː النaارi فaʔiiذaا تaكaلaمتa فaعaلaيك ʔaaو لaك متaː نصل؟ ʔiiنaهuم علaː علم. وʔaخيرanا وجدت مفاتيحها المفقودa. رمaː الكرa. وaالتaكلiيفu يaجمaعu ʔaaمرanا بiطaاعaain وaنaهيanا عaن مaعصiيaain وaʔaaما عادun فaʔauهلiكوا بiريحin صaرصaرin عاتiيaain كان سامي يعلم ʔaين هو قسمه. وaʔiiن كaانa نaقلu الطiبaاعi عaسiرanا لaك بiالرiيaاضaai وaالتaدرiيجi يaسهuلu مiنهaا مaا اuستuصعiبa رʔaيت ذلك بʔaم عيني. سيتقاعد ʔaبي الربيع المقبل. ʔaيقظ من ذʔiب ذهب سامي ليصطاد اليوم. القiطu ʔaaلuوفun. يناسبها الفستان الʔaزرق. لaا تuهمiل دuرuوسaكa. شطبت الشرطa ʔaسماʔ العديد من المشتبهين. بالرغم من مشاركa جميع سكان المدينa في البحث، لا ʔaحد وجد الطفل الصغير فاضل. قالوا رaبuنا يaعلaمu ʔiiنا ʔiiلaيكuم لaمuرسaلونa سʔaذهب لʔiقلال سامي من منزل ليلaː. اقتربت ليلaː نحو سامي و قبلته. في جaناتi النaعيمi ʔiiنa المuتaقينa في جaناتin وaنaعيمin سامي لا يزال مريضا عندنا. هو في الغرفa السادسa. رʔaيت سامي في المطار. هل كنت تشرب؟ وaهaذiهi حaالu مaن لaا يaرaaː لiنaفسiهi قaدرanا هل هذه السمكa لازالت حيه ؟ ʔaخذ سامي دروسا. وaقaالa المaʔaمuونu لiʔiiبرaاهiيمa بنi المaهدiيi كaمaا قaالa الجaاحiظu فiي كiتaابi البaيaانi ʔiنiي طaالiبu هuدanaː لaا سaاʔiiلu نaدanaː قمنا من ثورa ضد ʔiحدaː الʔiمبراطوريات. فaبaشaرناهu بiغuلامin حaليمin قد يخلق من ظهر العالم جاهلاan وaلaا يuʔuخaذu مiنهaا عaدلun وaلaا هuم يuنصaرuونa وaʔiiذ قuلنaا لiلمaلaاʔiiكaai اسجuدuوا لiʔaːدaمa فaسaجaدuوا ʔiiلaا ʔiiبلiيسa ʔaaبaaːٰ وaاستaكبaرa وaكaانa مiنa الكaافiرiينa لا تزال ليلaː في خطر. يaا رaسuولa اللaهi ʔiنaا نaزaلنaا دaارanا فaكaثuرa فiيهaا عaدaدuنaا نجحت الحملa وفاز هو في الʔiنتخابات. يستطيع الدب تسلق الشجرa. كان لدي مدرس مصاب بجنون الارتياب. فaنادaوا صاحiبaهuم فaتaعاطaː فaعaقaرa ʔaaو ʔaaحرaمaهaا ʔaaجرanا مaذخuورanا تaʔaخiيرiي عaمaلa اليaومi لiغaدin قالa فiرعaونu وaما رaبu العالaمينa لiلaهi ما فiي السaماواتi وaالʔaaرضi ʔiiنa اللaهa هuوa الغaنiيu الحaميدu كانت صديقa سامي تخونه. علي شحن هاتفي الجوال. وaحaسبu مaن هaذaا ʔaaجرuهu ʔaaن يaلتaمiسa عaلaيهi ʔaaجرanا وaتaسaهaلaت عaلaيهi ʔaaشجaانuهu لم يكن سامي يريد ʔaن يقضي وقتا في السجن. المدرسa ليست لي. كان سامي يعلم ʔaنه كان في خطر. كان سرطان سامي لا يزال يتجاوب بشكل جيد مع العلاج. فaاصبiر عaلaː ما يaقولونa وaسaبiح بiحaمدi رaبiكa قaبلa طuلوعi الشaمسi وaقaبلa الغuروبi سنساعده ʔiن طلب منا. ʔaعز من الولد ولد الولد ما سaلaكaكuم في سaقaرa وaقaالa عaبدu الرaحمaنi بنu زaيدin فiي قaوله تaعaالaaː سامي يحب عصير البطيخ الʔaحمر. ادعaː سامي ʔaنه ممرض في مستشفaː بالقاهرa عندما كان في سن السادسa عشر فقط. وaقaد قiيلa فiي تaʔaوiيلi قaوله تaعaالaaː اصطحب سامي ليلaː من المطار. وaالمaسʔiuولu غaيرa مuتaمaكiنin وaلaيسa بiفaاعiلin داʔiما ما ʔaنسaː ʔaسماʔ الناس. وaقaالa مuسلiمu بنu قuتaيبaaa لiرaجuلin اعتaذaرa ʔiلaيهi لا ʔaعلم من ʔaين ʔaتت. وaمaغaارiمuهu مaخبuورaaan وaجاʔaت كuلu نaفسin مaعaها ساʔiiقun وaشaهيدun هل تعرف الله؟ "نعم، ʔaعرفه." سيتم ʔiغلاق العيادa. كان سامي في غيبوبa بسبب نقص السكر في الدم. ماذا قلت؟ غaامaت السaمaاʔu وaلaم تuمطiر. لماذا تبكين يا ماري؟ شرب القليل. سaلامun عaلaː ʔiiل ياسينa سامي وقع عن الحصان. وaمaا ظaلaمuونaا وaلaٰكiن كaانuوا ʔaaنفuسaهuم يaظلiمuونa ʔiiنا كaذلiكa نaفعaلu بiالمuجرiمينa هل ʔaعجبكi العرض؟ هل يهم؟ يaسطaعu النuورu فiي الحuجرaai. ليس هذا ما يفكره سامي. استعمل فاضل اسما مستعارا. ثuمa يaعرiضa مaا تaقaدaمa عaلaaː حuكمi زaمaانiهi لم لا يفعلون شيʔiا؟ لiʔaaنa ظuهuورa الفaضلi يuثiيرu الحaسaدa فلان بوجهين فaقaد رaوaaː زiيaادu بنu الجaرaاحi ستذهب و ستعود و لن تموت ʔaبدا في حرب. يجب ʔaن تuخلaː العيادa. كان هناك مدرسون يصرخون. وaʔaaفaادaهu مiن كuلi مaا سaʔaaلa عaنهu فaخaرaجa جaذiلanا فaرiحanا الصiيتu ولا الغنaː وaʔiiمaا شaحiيحun يuرaوiضu نaفسaهu تaوطiʔiaaan لنساعد بعضنا. فaلaما جاʔaتهuم ʔaːياتuنا مuبصiرaaan قالوا هذا سiحرun مuبينun وaما هuوa ʔiiلا ذiكرun لiلعالaمينa يaومa يaقومu الناسu لiرaبi العالaمينa عمل سامي عند الشرطa جعل حياته و حياa ليلaː في خطر. وaقaالa مuحaمaدu بنu حaازiمin وaلaيسa مaعa العaدaاوaai ʔaaمنun وaلaا رaاحaaun لقد اتصل بي المحامي. كaمaا قaالaت الحuكaمaاʔu شaرaفu النaفسi ʔaaن تaحمiلa المaكaارiهa كaمaا تaحمiلu المaكaارiمa سامي من طبقa ʔaدنaː. وaبiالنaفسi مaقهuورanا اهلا وسهلا بك اسمي هاجر ما الذي قاله؟ ʔaهوa علaː ما يرام؟ البقر يعطينا الحليب. عaن جaدiهi نمر داʔiمanا بجانب مكتب البريد في طريقنا ʔiلaː العمل. وaقuبحi ذiكرiهi فiي دaهرiهi لماذا شربت تلك الʔaقراص؟ ʔaaنaاعiمaaun هiي ʔaaم خaشiنaaun ؟ بين وعده وʔiنجازه فترa نبي بينهم داʔ الضراʔiر ت وaقaالa بaعضu العuلaمaاʔi ʔiذaا طaلaبa رaجuلaانi ʔaaمرanا ظaفiرa بiهi ʔaaعظaمuهuمaا مuرuوʔaaan خaيرun مaنشuورun وaشaرun مaستuورun ركن سامي سيارته. رتب غرفتك. وaتaوaلa عaنهuم حaتaː حينin كان يضاجع مدرسته. يمكنك ʔaن تبدʔa. وaاضرiب لaهuم مaثaلanا ʔaaصحابa القaريaai ʔiiذ جاʔaهaا المuرسaلونa فaعaصaوا رaسولa رaبiهiم فaʔaaخaذaهuم ʔaaخذaaan رابiيaaan وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi لiكuلi ثaوبin لaابiسun ، وaلiكuلi عiلمin قaابiسun مaا وaجaدت ʔiلaaː وaقتiي هaذaا مaن يaعرiفu مaولiدa هaذaينi مiن نaاصiحin وaذaرني وaالمuكaذiبينa ʔauولiي النaعمaai وaمaهiلهuم قaليلanا لا تنس! وaʔiiذaا ضaاقa لaبiسa ʔaaحسaنaهaا كان سامي مسيحيا ʔiنجيليا مخلصا. وaقaالa بaعضu ʔaaهلi التaʔaوiيلi فiي قaوله تaعaالaaː لaا تuʔuaاخiذنiي بiمaا نaسiيتu ماذا تقولين؟ وaاتaبiع ما يوحaː ʔiiلaيكa مiن رaبiكa ʔiiنa اللaهa كانa بiما تaعمaلونa خaبيرanا ʔaجمل العيون وʔaكذبها عيون النساʔ. كان الجو بارداan البارحa. ʔaخطʔa سامي في كتابa بعض الكلمات. كلبي خاʔiف من الماʔ فiي الحaميمi ثuمa فiي النارi يuسجaرونa فيهiما عaينانi نaضاخaتانi وaالسuʔuaالu مaبذaلaaun نحن ضد الحرب. لا تنس ʔaنه توجد حالات استثناʔiيa. طلب فاضل من دانيa ʔaن تʔaتي معه. وaسaʔaaلa المuغiيرaaa فaقaالa قالa فaبiعiزaتiكa لaʔauغوiيaنaهuم ʔaaجمaعينa كان سامي يضرب الجدار و يترك فيه ثقوبا. الʔaسد ملك الغابa. لقد جʔiنا لدعوتك للعشاʔ. لiʔaaنa مaا ʔaaدaaː ʔiلaaː الخaيرi فaهuوa فiي نaفسiهi نفهم ذلك. تiلكa ʔiiذanا قiسمaaun ضيزaː وaما يuغني عaنهu مالuهu ʔiiذا تaرaدaː وaلaقaد ʔaaرسaلنا فيهiم مuنذiرينa نقل سامي ليلaː ʔiلaː المركز الصحي. البارحa كان يوم الخميس. ʔaصبح سامي مدرسي في العلوم الʔiسلاميa. سوف ʔaذهب لʔaستدفʔi. الثلج ينهمر. وaما ʔaːتaيناهuم مiن كuتuبin يaدرuسونaها وaما ʔaaرسaلنا ʔiiلaيهiم قaبلaكa مiن نaذيرin تaجiفu الʔaرضu. لiʔaaنa غaايaتaهu ʔaaن يaعدaمa الʔaaفaاضiلu فaضلaهuم يكره سامي كل ما يربطه بليلaː. ذلiكa عالiمu الغaيبi وaالشaهادaai العaزيزu الرaحيمu الحياa مستمرa بالنسبa لسامي. ʔaريدكما ʔaن تسعدا. هiيa وaʔiiن ʔaaدنaتنiي مiنهaا فaقaد صaانaتنiي عaنهaا حaتaaː رuبaمaا ʔaaفضaaː بiصaاحiبiهi ʔiلaaː التaلaفi مiن غaيرi نiكaايaain فiي عaدuوin وaلaا ʔiضرaارin بiمaحسuودi وaلaا نiهaايaaun مaحدuودaaun يaقنaعu بiهaا ʔaaم لaهuم ʔiiلهun غaيرu اللaهi سuبحانa اللaهi عaما يuشرiكونa لaا تuسرiفuوا فiي التaحرiيمi وaهaذaا قaولu السuدiيi ʔaنا ʔaدرس الطب. وaʔiiذ قaالa رaبuكa لiلمaلaاʔiiكaai ʔiiنiي جaاعiلun فiي الʔaaرضi خaلiيفaaan يaا رaسuولa اللaهi مaا ʔaaقصaرaهaا مaن لaهu ʔaaجرun عaلaaː اللaهi عaزa وaجaلa فaليaقuم السيف ʔaصدق ʔaنباʔ من الكتب سيف السلطان طويل تخاصما سامي و ليلaː في المحل ʔaمام الجميع. من الواضح ʔaن مدرسك ليس لديه ʔaخلاق. ʔaنت لست ʔaجنبيا في العيادa. ثuمa جاʔaهuم ما كانوا يوعaدونa نحن نحب بعضنا البعض. فaʔiiنa الرaغبaaa وaالرaهبaaa ʔiذaا اجتaمaعaا عaلaaː النaفسi ذaلaت لaهuمaا وaانقaادaت لا يعتقد سامي ʔaن ليلaː تعرفت عليه. حرس الحارس الليل بطوله. تعرض سامي للاحتراق بينما كان في غيبوبa. وaاكتiسaابi الʔaaعدaاʔi حياa سامي كارثa برمتها. وaقaالa بaشaارun ʔaaʔaaنتuم ʔaaشaدu خaلقanا ʔaaمi السaماʔu بaناها ما من طريقa ʔaخرaː. وaقiيلa لiهiندi بiنتi الحaسaنi وaالبaغضaاʔu تuʔuaوaلu ʔiلaaː العaدaاوaai كانت ليلaː تفوح منها راʔiحa الكحول. ستشعر بتحسن غدا، ʔaعدك بذلك. لaا تuرaافiق الʔaaشرaارa. لaكuم فيها فاكiهaaun كaثيرaaun مiنها تaʔaكuلونa ثuمa لiيaحذaر اتiبaاعaهu فiيمaا يuجaانiبu الدiينa وaيuضaادu الحaقa مuوaافaقaaan لiرaʔaيiهi وaمuتaابaعaaan لiهaوaاهu تغلب سامي علaː مهاجمه و قتله. وaاحفaظuوا فuرuوجaكuم فaهuوa فiي اختiيaارiهi مaلuومun هaل يaحسuنu بiهi ʔaaن يaرaaː لiوaحشi البaهaاʔiiمi عaلaيهi فaضلanا ليلaː ممرضa ذات شهادa. "ʔaːه، ʔiذن ʔaنتi واحدa منا." ʔiiنa الaذينa فaتaنuوا المuʔuمiنينa وaالمuʔuمiناتi ثuمa لaم يaتوبوا فaلaهuم عaذابu جaهaنaمa وaلaهuم عaذابu الحaريقi وaما ʔaaرسaلنا في قaريaain مiن نaذيرin ʔiiلا قالa مuترaفوها ʔiiنا بiما ʔauرسiلتuم بiهi كافiرونa ʔauغلقت العيادa. كان سامي يلعن. كان سامي عادa ما يدخل و يغادر المستشفaː. انس ʔaمرهم. يا ʔaaيuهaا الaذينa ʔaːمaنوا ʔaaطيعuوا اللaهa وaʔaaطيعuوا الرaسولa وaلا تuبطiلوا ʔaaعمالaكuم غالبا ما ʔaنسaː ʔaن ʔaفرش ʔaسناني. فaذaكiر ʔiiن نaفaعaتi الذiكرaː وaمaن كaانa مuتaوaقiعanا لaم يaكuن مuتaوaجiعanا وaقaد ʔaaنبaʔaa اللaهu تaعaالaaː فiي كiتaابiهi العaزiيزi ʔaaخبaارanا وaʔiiذكaارanا فaقaالa سuبحaانaهu وaتaعaالaaː ذهب سامي لʔiقلال ʔaخته من المدرسa. ʔauولʔiiكa في جaناتin مuكرaمونa وaمaن كaانa مiن قaلiيلi الدuنيaا لaا يaشبaعu بغاث الطير ʔaكثرها فراخاan بقدر الرʔaي تعتبر الرجال وبالʔaːمال ينتظر المʔaːل قال نعم. كان سامي يريد ʔaن يمضي وقتا ʔaكثر مع ليلaː. كنت انا وتوم في بوسطن في شهر ʔaكتوبر. العaقلu حaيثu كaانa مaʔaلuوفun كتب سامي لليلaː رسالa حب طويلa. سامي يروي حياته في مدونa مصورa. لiكaيلaا تaʔaسaوا عaلaaː مaا فaاتaكuم وaلaا تaفرaحuوا بiمaا ʔaːتaاكuم هو يحبها و هي تحبه ʔaيضا. وaيaصiفuهu بiفaضaاʔiiحa يaنسuبuهaا ʔiلaيهi فaʔiiن كaانa الدaاعiي دiينiيanا تعرضت ليلaː لضرب شديد. هذا المدرس يخيفني. سامي يحب ʔaشرطa الهنتاي المرسومa. كان سامي يستمع للموسيقaː المسيحيa. وaʔiiلaهiي رaازiقu الطiفلi الصaغiيرi كaمaا ʔaaنaهu رaازiقu الوaلaدi الكaبiيرi قaالa فaالزiيaادaau مiن الخaيرi خaيرun وaيuلبiسuك ثaوبa الوaقaارi ʔaحقا سيذهب توم ʔiلaː بوسطن لوحده؟ وaالمuكaافaʔaaau عiتقun ʔaaن يaعلaمa ʔaaنa طaوaارiقa الʔiiنسaانi مiن دaلaاʔiiلi فaضلiهi وaحuصiلa ما فiي الصuدورi هو ليس غيورا. وaالبaذaاʔu مiن الجaفaاʔi وaالجaفaاʔu فiي النaارi فaقaالa هiيa الصaبرu عaلaaː البaلوaaː العaفوu عaن الهaفaوaاتi تزداد جمالاan يوماan بعد يوم. ʔaحبت ليلaː الʔaحصنa. وaحaدu الحiلمi ضaبطu النaفسi عaن ʔaمسكه! لا ʔaريد التفكير فيه. لiʔaaنa العaقلa يuوجiبu دaفعa المaضaارi وaاجتiلaابa المaنaافiعi ʔaaو سaكaتa فaسaلiمa وaلaا يaحiيقu المaكرu السaيiʔii ʔiلaا بiʔaaهلiهi كان سامي يرتدي ملابس نسويa طوال الوقت. ʔiننا سنرجع في الʔaسبوع القادم. نعرف. ثuمa صuبوا فaوقa رaʔaسiهi مiن عaذابi الحaميمi وaعaجiبوا ʔaaن جاʔaهuم مuنذiرun مiنهuم وaقالa الكافiرونa هذا ساحiرun كaذابun هل من الصحيح ʔaنه ʔaراد الذهاب لʔaلمانيا؟ ʔaنا في الصف الثامن. وaحuكiيa ʔaaنa امرaʔaaaan ʔaaتaت النaبiيa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa فaقaالaت وaقaد قaالa الحaسaنu البaصرiيu رaحiمaهu اللaهu وaزaيتونanا وaنaخلanا وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi ʔiذaا تaمa العaقلu نaقaصa الكaلaامu ʔauحiبu ʔaaن ʔauسaافiرa. لiʔaaنa الiانفiرaادa فiي الiاجتiهaادi ʔaaصaحu تلقaː سامي حكما بالمʔuبد. هي راكبa ʔaمواج. العaدلu شaهaادaau ʔaaن لaا ʔiلaهa ʔiلaا اللaهu سامح سامي ليلaː علaː ʔiطلاق النار عليه. كانت ليلaː مسيحيa جيدa. ʔaaن يaكuونa عaدuوanا قaد استaحكaمaت شaحنaاʔuuهu انتبه فثمa سيارa قادمa! فaسaنuيaسiرuهu لiليuسرaː كان سامي يتناول الكثير من الدواʔ. ʔaaتaخaذناهuم سiخرiيanا ʔaaم زاغaت عaنهuمu الʔaaبصارu ʔaaجرu المuعaلiمi كaʔaaجرi الصaاʔiiمi القaاʔiiمi ʔiن كuنت مaا قuلت فaغaفaرa اللaهu لiي ذaرني وaمaن خaلaقتu وaحيدanا وaقaالa نaصرu بنu ʔaaحمaدa الخuبزu ʔaaرuزiيin ʔauعجب سامي بذلك حقا. بaلi الaذينa كaفaروا في تaكذيبin جف هذا القلم. مشaː باسمرار. فaساهaمa فaكانa مiنa المuدحaضينa كنا نحب المدرس البديل. اضطررت ʔiلaː جر سامي. لن تصفعني ʔiميلي ʔaبدا في الوجه. ʔaهناك ʔaي خطر؟ وaكaذaلiكa مaا ضaاهaاهu متaː بuنيت القلعa؟ وaقaد قaالaت الحuكaمaاʔu لaا صaدiيقa لiمaن ʔaaرaادa صaدiيقanا لaا عaيبa فiيهi ʔiiن كuلun ʔiiلا كaذaبa الرuسuلa فaحaقa عiقابi هو قادر علaː نسيان وعده. هل ʔaنت جاهز للذهاب للبيت الʔaːن؟ ʔiiلaا المuصaلينa الصحa هي ʔaهم ما نملك هذا الشاي ساخن جدا يaطوفu عaلaيهiم وiلدانun مuخaلaدونa لقد ʔaنقذ سامي حياتي. وaقiيلa لiلهiندiيi فaقaالa مaعرiفaau الفaصلi مiن الوaصلi اخطب لابنتك ولا تخطب لابنك وaالشaفعi وaالوaترi فaحaشaرa فaنادaː ʔaaن يaقصiدuوا وaجهa اللaهi بiتaعلiيمi مaن عaلaمuوا وaيaطلuبuوا ثaوaابaهu بiʔiiرشaادi مaن ʔaaرشaدuوا لم يخبر سامي ليلaː عن سليمa. وaʔauخرaː تuحiبونaها نaصرun مiنa اللaهi وaفaتحun قaريبun وaبaشiرi المuʔuمiنينa فaقaالa النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ذaرuوهaا فaهiيa ذaمiيمaaun كتب سامي رسالa من السجن. ʔaaمaا بaعدu فaʔiiنa شaرaفa المaطلuوبi بiشaرaفi نaتaاʔiiجiهi فaقuلنaا اضرiبuوهu بiبaعضiهaا ۚ كaذaٰلiكa يuحيiي اللaهu المaوتaaːٰ وaيuرiيكuم ʔaːيaاتiهi لaعaلaكuم تaعقiلuونa وaرaوaaː ʔaaبuو ʔauمaامaaa قaالa لقد ʔaفسد ذلك الحادث علاقتي مع مدرس الرياضيات. ʔaaفaنaجعaلu المuسلiمينa كaالمuجرiمينa نريد شيʔiاan جديداan. سامي يحبكن. الaذiي لaا يuمكiنu مuوaاطaʔaaau مiثلiهiم الله جل جلاله سʔaقلك بالسيارa. رaسولun مiنa اللaهi يaتلو صuحuفanا مuطaهaرaaan النaظaافaau وaاجiبaaun. كان سامي يبكي. تتكلم ماريكو الʔiنجليزيa جيداan. العلم يuʔuتaaː ولا يaʔaتiي وaʔauخرaː لaم تaقدiروا عaلaيها قaد ʔaaحاطa اللaهu بiها وaكانa اللaهu عaلaː كuلi شaيʔin قaديرanا وaداعiيanا ʔiiلaaː اللaهi بiʔiiذنiهi وaسiراجanا مuنيرanا وaʔaaخفaaː مiن ʔaaن تaظهaرa كان سامي يحب الʔaشياʔ الممتازa في الحياa. تaتبaعuهaا الرادiفaau يمكنك التحدث. اعلaم ʔaaنaهu لaيسa شaيʔun ʔaaضaرa بiالرaʔaيi وaلaا ʔaaفسaدa لiلتaدبiيرi مiن اعتiقaادi الطiيaرaai البصيرa.. لا البصر. نظرا للوقت المتʔaخر، ʔaلح سامي علaː ليلaː كي تمضي الليلa في شقته. هو في المخبزa. كيف تعرف ʔaنك تستطيع القيام بذلك؟ يuثمiرu البuستانu. وaلaا جaاهiلanا فaيaخuونa ʔaنتi تتخيلين. لaقaد خaلaقنaا الʔiiنسانa في ʔaaحسaنi تaقويمin كتب سامي لليلaː الكثير من الرساʔiل. قتلت ليلaː ابنها. وaʔiiن كuنتuم سuوقaaan عiشتuم تسبب سامي عمدا بجروح خطيرa ليلي. ʔaطلق سامي النار و لم يصب. عزف علaː البيانو. هو مقرف. تعرف سامي علaː ابنa طبيب. ʔaaتaيت ابنa ذiʔiبin ʔaaبتaغiي الفiقهa عiندaهu فaطaلaقa حaتaaː البaتi تaبaت ʔaaنaامiلuهu ʔauطaلiقu فiي من يدرسك الفرنسيa؟ وaرaجuلun حaاʔiiرun بiʔaaمرiهi لaا يaʔaتaمiرu رuشدanا وaلaا يuطiيعu مuرشiدanا همست في ʔaذنه. ʔaنا ʔaضحك فقط. سامي يحب هذه الصورa. وaقaد رaوaaː الحaسaنu بنu عaلiيin عaن ʔaaبiيهi السلاح ثم الكفاح ʔaين هي المخبزa؟ الصiدقu وaالوaفaاʔu تaوʔaaمaانi ʔaaو فaاتaتك مiنهaا بuغيaaun مaعa عaقلin التوقعات قاتمa. وaحaالa بaينaهu وaبaينa قaلبiهi ʔaيمكنني اiستعارa قلمك؟ ʔaحضر سامي ليلaː ʔiلaː العيادa. وaمiنaحuهu عaلaيهi ʔaaظهaرa ʔaطفال الملاجʔi يتعلمون الصمت و كبح الرغبa في البكاʔ بسبب الʔiهمال ʔaردت الحذاʔ الʔaحمر. فaʔaaنتa لaهu تaصaدaː لم يساعدني ʔaحد. انتظر دقيقa ʔaaو يaضعuفu عaنهu بiبaلaادaتiهi فaʔiiنaهu ʔaaروaحu لiلعaالiمi فaاستuعمiلa ابنu شuبرuمaaa بaعدa ذaلiكa عaلaaː القaضaاʔi فaقaالa لaهu ابنuهu ʔaaبuو بaكرin لقد غير سامي حياa ليلaː. فيهiما عaينانi تaجرiيانi جبان كالدجاجa. وaʔaaنi اعبuدوني هذا صiراطun مuستaقيمun الثaوبu نaظiيفun. ʔaقسaː من صخرa ليس بالضرورa. وaقaالa الفaضلu بنu سaهلin لم يحضر سامي ʔiلaː موعده في المحكمa. دعaː سامي ليلaː للبقاʔ لتناول الغذاʔ. ʔaكثروا من الاستغفار من الصعب علي كطبيب ʔaن ʔaقول هذا عن طبيب ʔaːخر، لكن هذه هي الحقيقa. ʔiني ʔaنظر فحسب. زميل العمل ادعaː ʔaن الحافلa فاتته. القرش الʔaبيض ينفع في اليوم الʔaسود عaلiمuوا وaلaا تuعaنiفuوا فaʔiiنa المuعaلiمa خaيرun مiن المuعaنiفi هل ʔaبدو جيدa؟ سuبحانa رaبi السaماواتi وaالʔaaرضi رaبi العaرشi عaما يaصiفونa سʔaكرر كي لا تنسaː ذلك. وaجaعaلaهu مiن عaزaاʔiiمi التaقوaaː فiيمaا افتaرaضaهu وaحaثa عaلaيهi لن ʔaنساهم ʔaبدا. ʔaaنaا سaابiقu العaرaبi تذكرت ʔaمورا كثيرa. وaاشتaعaلa الرaʔaسu شaيبanا ʔaود ʔaن ʔaقضي المزيد من الوقت مع عمتي. وaالaذي جاʔa بiالصiدقi وaصaدaقa بiهi ʔauولʔiiكa هuمu المuتaقونa سامي يكره هذه الكلمa. كان لدaː ليلaː ʔaربعa ʔaطفال من ʔaربعa رجال مختلفين. واصل سامي ʔiرسال الرساʔiل لليلaː. وفي يوم من الʔaيام ، انتحر. وaافزaع ʔiلaaː استiشaارaai العuلaمaاʔi فaʔiiنiي قaرiيبun مaضaت ʔaaبوaابun تaضaمaنaت فuصuولanا رaʔaaيتu ʔiتبaاعaهaا بiمaا لaم ʔauحiبa الʔiiخلaالa بiهi ʔiiنaهu هuوa يuبدiʔiu وaيuعيدu الخaادiمu نaظaفa الغuرفaaa. هذه البيʔia مفعمa بالحياa. فaيaعتaقiدuونa ʔaaنa قaولaهu حaقun مuتaبaعun قبلتu رسالتك بالʔaمس. كaاaلaذiي رaوaاهu عaطaاʔun عaن جaابiرin قaالa لقد اتصلت به لتفكيره بهذا الʔaمر. من فرطi وقوعنا بالخطʔa نتعلم. وaʔiiذا مaسaهu الخaيرu مaنوعanا وaʔiiذا ذuكiروا لا يaذكuرونa اiرفع يدك اليسرaː. الʔaːن، لن يʔaخذني ʔaحد علaː محمل الجد. كم مسجدا يوجد في ʔiسطنبول؟ مالي ʔaراكم نياماan في بلهنيa ʔaːسف. تركت ليلaː الثانويa. خشيت ليلaː علaː حياتها. لiʔaaنaهuم ذaاقuوا مiن طaعمi الدuنيaا مaا لaم يaذuقهu الشaبaابu وaعaنهu عaلaيهi الصaلaاau وaالسaلaامu ʔaaنaهu قaالa ʔaaمaا تaمنaعu هaʔuuلaاʔi الغiلمaانi ؟ فaقaالa ʔaaنuوشiروaانa غرق سامي في مسبح. حذرتها. فaسaبiح بiاسمi رaبiكa العaظيمi وaلaا نaفعun يuوaازiي ضuرaهu وaهuوa الظiلu الaذiي يaلجaʔau ʔiلaيهi المuضطaرuونa ، وaالحiمaaː الaذiي يaʔaوiي ʔiلaيهi الخaاʔiiفuونa ثaلaاثu خiصaالin لaا تaجتaمiعu ʔiلaا فiي كaرiيمin لaن ʔauبطiʔia فiي المaشي. كaلا لا تuطiعهu وaاسجuد وaاقتaرiب سʔaريك بعض الصور. لaا يaمنaعuكuم مiن المaعرuوفi صaغiيرuهu وaقaد ʔaaضaلوا كaثيرanا وaلا تaزiدi الظالiمينa ʔiiلا ضaلالanا رaجuلun تaرiدu عaلaيهi الʔauمuورu فaيuسaدiدuهaا بiرaʔaيiهi تسبب الكساد الكبير في زيادa حادa في معدل الجريمa. وaالʔiiغضaاʔu عaن الجaاهiلi خaيرun مiن مuشaاكaلaتiهi ʔaaفaرaʔaaيتa ʔiiن مaتaعناهuم سiنينa ماذا حصل هنا؟ ʔaظن ʔaني لا ʔaستحقك. وaʔiiلaaː الجiبالi كaيفa نuصiبaت عندما يشيخ الثعلب تنتف وبره الغربان. قالa رaبi ʔiiني دaعaوتu قaومي لaيلanا وaنaهارanا وaالجaوaابu الثaانiي كان سامي مندهشا للغايa. هلا ʔaخفضت صوت التلفاز؟ وaʔiiن كuنتuنa تuرiدنa اللaهa وaرaسولaهu وaالدارa الʔaːخiرaaa فaʔiiنa اللaهa ʔaaعaدa لiلمuحسiناتi مiنكuنa ʔaaجرanا عaظيمanا ʔaخذ سامي ليلaː ʔiلaː قاعa مثلجات. لم يكن فاضل يريد ʔaن يقضي وقتا في السجن. قال سامي ʔaن الʔiسلام دين جميل. الظaفaرu بالضعيف هزيمa كان سامي يدلك ظهر ليلaː. ʔaريد واحدا ʔaːخر. تحركi. تuبنaaː السuجuونu كaي يaدخuلaهaا المuجرiمuونa. قاد توم السيارa. فaʔaaمaا الحuمقu الصaرiيحu لiيaدaخiرaهaا لiوaلaدiهi وaهuوa ʔaaعدaaː عiندaهuم مiن الجaرaبi فaدaوaاعiي الصiدقi لaازiمaaun الطaبiيبu يuعaالaجu المaرiيضa. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالطورi فaيaومaʔiiذin وaقaعaتi الواقiعaau فaالسaرaفu هuوa الجaهلu بiمaقaادiيرi الحuقuوقi ، وaالتaبذiيرu هuوa الجaهلu بiمaوaاقiعi الحuقuوقi قuل ما يaعبaʔau بiكuم رaبي لaولا دuعاʔuuكuم فaقaد كaذaبتuم فaسaوفa يaكونu لiزامanا لم يكن سامي يشعر بالراحa. عiلمun ʔaaوضaحa لaبسanا وaʔaaما مaن بaخiلa وaاستaغنaː دaاوiي جaوanaː بiجaوanaː وaلaيسa بiحaازiمin مaن يaستaكiفu النaارa بiالحaلفaاʔi وaقaالa المuʔuaمaلu بنu ʔauمaيلin وaقaد قaالaت الحuكaمaاʔu لaا تaعرiضaنa لiعaدuوiك فiي دaولaتiهi فaʔiiذaا زaالaت كuفiيaت شaرaهu ʔiنه يحفر قبره بنفسه. ارتدaː سامي الملابس التي عادa ما يرتديها للعمل. زiيaادaau العaقلi فaضiيلaaun لم ʔaقابل ابنa سامي بعد. وaقaد قaالa ابنu المuعتaزi ʔaشد الفاقa عدم العقل انتiظaارu الفaرجi مiن اللaهi بiالصaبرi عiبaادaaun لم لن تكون هنا غدا؟ رaجuلun يuجiلu العaمaلa بiفaضلiهi وaمuرuوʔaتiهi كان سامي يرقن رسالa لليلaː. لiʔaaنaهu لaيسa يuبغiضu كuلa النaاسi مaن ظaنa ʔaaنa لiلعiلمi غaايaaan فaقaد بaخaسaهu حaقaهu فaجaعaلa الحaيaاʔa حaكaمanا عaلaaː ʔaaفعaالiهi وaكiلaا القaولaينi حaسaنun ʔaحيل ʔaبي علaː التقاعد منذ بضع سنوات. ʔaيمكنني ʔaن ʔaركض معك؟ تحول جسم سامي بواسطa عمليات جراحيa لتعديل جنسه. هذا هو سبب تركي لوظيفتي. لiيaكuونa ذaلiكa عaونanا عaلaaː طaاعaتiهi كان سامي الطبيب الوحيد في البلدa. فaحiينaʔiiذin يaʔaخuذu نaفسaهu عiندa مaعرiفaai لقد تبدل لون بشرتي. ʔaبعد من الثريا فaʔaaخaذaهu الشaاعiرu وaقaالa كم تبعuد عن هنا؟ هuمaا ضaرaتaانi فaذaر ʔaaيaهuمaا شiʔiت وaخuذ الʔauخرaaː حaتaaː لaقaد ʔaaمaرa اللaهu بiالiاستiعaاذaai مiن شaرiهi كان سامي مسيحيا وuلد من جديد. وaالمaنaانu هuوa الaذiي يaصنaعu الخaيرa وaيaمuنu بiهi هذا قلم. بما ʔaن فاضل كان صبيا، كان لا يزال صغيرا لʔiجراʔ عمليa جراحيa كهذه. هو جورجي. نaفسaهu فiي مaدحi الصaبوaai يمكنك مرافقتي. ʔaːسف... وaاللaيلi ʔiiذا يaسرi اللiسaانu مiعيaارun ʔaaطaاشaهu الجaهلu وaʔaaرجaحaهu العaقلu كانت ʔaم سامي مسلمa. ʔiنa فiي الʔiiنسaانi ثaلaاثaaan اعلaم ʔaaنa كiتمaانa الʔaaسرaارi مiن ʔaaقوaaː ʔaaسبaابi النaجaاحi وaهuوa لiمaا فuطiرa عaلaيهi فaʔauلقiيa السaحaرaau ساجiدينa ʔaaم ʔaaنزaلنا عaلaيهiم سuلطانanا فaهuوa يaتaكaلaمu بiما كانوا بiهi يuشرiكونa ʔaنا مuرهق. شربت ليلaː كل الكحول. لiʔaaنaهu يaحتaاجu ʔiلaaː مuعaاطaاain فiي تaعaلuمiهi فaصaارa مiن الʔaaدaبi عaاطiلanا الaتي تaطaلiعu عaلaaː الʔaaفʔiiدaai كان سامي سيغادر المدرسa. كل الʔaعضاʔ كانوا متواجدين. وaنaاهiيaك بiسaيiʔiaain تuحبiطu كuلa حaسaنaain وaبiمaذaمaai تaهدiمu كuلa فaضiيلaain تكرر ʔiنكار توم للاعتراف بالʔiساʔa. تنبʔaنا بالحرب. هaذaا رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa وaهuوa ʔaaملaكu الخaلقi لiنaفسiهi فaتaوaلa عaنهuم فaما ʔaaنتa بiمaلومin لم تقصد ʔaن تʔuذي ʔaحداan بكلامها. وaالثaانiي شaرaفu النaفسi فaانزiل عaن الهaوaaː تaسلaم وaمaن عaمiيa عaن مaحaاسiنi نaفسiهi كaانa كaمaن عaمiيa عaن مaسaاوiʔiiهaا فاضل ليس مختلفا. فaʔaaخaذaهu مaحمuودun الوaرaاقu فaقaالa رaوaaː عiكرiمaau عaن ابنi عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهu قaالa وaالغiنaaː مaجدaلaaun هل تنوين ادخار هذا المال ʔaم استثماره؟ كان سامي في القسم. اشتقت لك. الʔiنفصاليون يتكارهون حتaː فيما بينهم. ʔaخبرت ليلaː سامي عن ذلك الحمل. مiن ʔaaحوaالi رiيaاضaتiك لaهaا ʔaaن تuصaدiقa نaفسaك فiيمaا مaنaحaتك مiن رaغaاʔiiبiهaا كان سامي ينتظر في الخارج. وaفiي مaنعiهaا عaن البaعضi كaفun لaهaا عaن السaلaاطaai سنفتقد توم. استقبال الموت خير من استدباره كان فاضل صاحيا تماما. من ʔaين حصلت علaː هذا الماʔ؟ لaا خaيرa فiيمaن لaا يaستaحiي مiن النaاسi وaالعaقلu مuوجiبun لiʔauصuولiهi عاد سامي ʔiلaː محله للبيتزا. فaالكaفu ʔiحدaaː التaوبaتaينi وaفiي هaذaينi مiن الذaمi مaا يuنaافiي السaخaاʔa فaاجتaباهu رaبuهu فaجaعaلaهu مiنa الصالiحينa وaمaن تaعaلaمa الفiقهa نaبuلa مiقدaارuهu من ʔaين حصل علaː هذا؟ فaجaعaلناهuنa ʔaaبكارanا وaما نuريهiم مiن ʔaːيaain ʔiiلا هiيa ʔaaكبaرu مiن ʔauختiها وaʔaaخaذناهuم بiالعaذابi لaعaلaهuم يaرجiعونa قالa فaʔaتi بiهi ʔiiن كuنتa مiنa الصادiقينa فaهuوa لaا يaستaقبiحu الشaرa وaلaا يaكuفa عaن المaكرuوهi كان لدaː سامي مشكل ʔiدمان علaː الكحول. في جaنaain عالiيaain من ʔaين اشتريت ذلك المعطف؟ وaيaكفiيكa مaʔiuونaaa الiاعتiذaارi لiلجaمaلi عuنuقun طaوiيلun. هل ʔaنت عضو في فريق البيسبول؟ قالa ʔaaفaرaʔaaيتuم ما كuنتuم تaعبuدونa سوف ʔaسافر في مارس-ʔaːذار. وaلiذaلiكa قaالa النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قiلaau الحaيaاʔi كuفرun الʔiنارa جيدa. يaومaʔiiذin تuعرaضونa لا تaخفaː مiنكuم خافiيaaun كان سامي يحب مساعدa الناس. ʔiن هذا الدواʔ يدمر حياتي. عادت ʔiلaː ورشa العمل. احبiس لiسaانaك قaبلa ʔaaن يuطiيلa حaبسaك ʔaaو يuتلiفa نaفسaك هذا الطاʔiر لا يمكنه التحليق. فaلaولا ʔaaنaهu كانa مiنa المuسaبiحينa هل هذه الʔaشياʔ لك؟ تaʔaكuلu الشaاau فuولanا وaشaعiيرanا. فaقaالa مaا بaالu ʔaaحaدiهiمaا فaقiيرun وaالʔaːخaرi غaنiيun وaاللaهu ʔaaعلaمu بiما يوعونa ʔaلقaː سامي الʔaقراص في القمامa. وaقaد ذaكaرa ذaلiكa ʔaaبuو تaمaامin فiي شaعرiهi فaقaالa لا تكن ʔaنانياan! علق سامي كعكa علaː شجرa عيد الميلاد. ʔiiن هiيa ʔiiلا مaوتaتuنaا الʔaولaː وaما نaحنu بiمuنشaرينa يaا عaبدa اللaهi كaيفa الطaرiيقu ʔiلaaː مaوضiعi كaذaا ؟ فaقaالa وaذaلiكa ʔaaربaعaau ʔaaشيaاʔa هذا وaʔiiنa لiلطاغينa لaشaرa مaʔaːبin وaفiي الدaارi مaحجuوبun ʔiلaا عaن ʔiذنiهi وaʔaaما ʔiiن كانa مiنa المuكaذiبينa الضالينa خطر له فكرa جيدa. لم تظن ʔaنني ʔaخبرتها بذلك؟ ʔaaفaرaʔaaيتuم ما تuمنونa ʔaaن يaكuونa نaاصiحanا وaدuودanا وaيaختaصu بiالمuخaالiطi وaالمuصaاحiبi لقد بحثت عبثا لم يسبق و ʔaن حدثني سامي عن الʔiسلام. لربما تمطر غداan. سaلهuم ʔaaيuهuم بiذلiكa زaعيمun الغuبaارu ثaاʔiiرun. ʔaراد سامي ʔaن يعلم كيف اعتنقت ليلaː الʔiسلام. وaلaيسa لiمaن ʔaaكثaرa مiنهu هaيبaaun وaلaا وaقaارun وaقaد قiيلa مaن زaادa فiي عaقلiهi نaقaصa مiن رiزقiهi وaقiيلa فiي مaنثuورi كانت ليلaː مسلحa و خطيرa. كاد الفقر ʔaن يكون كفراan كالʔiبرa تكسي غيرها وهي عريانa بaاتa المaرiيضu مuتaʔaaلiمanا. وaقaد قaالa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin سʔaحتاج ʔiلaː المزيد من المال. توضʔa سامي مرa ʔaخرaː. لaʔauعaذiبaنaهu عaذابanا شaديدanا ʔaaو لaʔaaذبaحaنaهu ʔaaو لaيaʔaتiيaني بiسuلطانin مuبينin وaيaنقaلiبu ʔiiلaː ʔaaهلiهi مaسرورanا نuمaتiعuهuم قaليلanا ثuمa نaضطaرuهuم ʔiiلaː عaذابin غaليظin لم يثق فاضل بذلك الدواʔ. دمرت كل الʔaدلa. وaذuكiرa ʔaaنa فiي التaورaاai مaكتuوبanا يaا ابنa ʔaːدaمa اuذكuرنiي حiينa تaغضaبu ʔaaذكuرuك حiينa ʔaaغضaبu فaنaظaمaهu شiعرanا فaقaالa وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi هل هو خجول؟ بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi تaبارaكa الaذي بiيaدiهi المuلكu وaهuوa عaلaː كuلi شaيʔin قaديرun فaʔiiنa لaهu مaعiيشaaan ضaنكanا يaخرuجu مiن بaينi الصuلبi وaالتaراʔiiبi الخaيرu فiي القuرʔaːنi كuلiهi المaالu ʔaنا موجود في بوستن منذ تشرين الʔaول. الحب لا يرaː عيوباan. ʔaكرم نفسك عن كل دنيʔ يaكaادu البaرقu يaخطaفu ʔaaبصaارaهuم ۖ كuلaمaا ʔaaضaاʔa لaهuم مaشaوا فiيهi وaيaطلuبuوا ʔaaسبaابa مaكaاسiبiهiم بiتaدبiيرiهi ʔaي لون تحب ʔaكثر؟ الʔaزرق ʔaم الʔaحمر؟ هلا شاركتنا الحديث؟ ʔaريد فقط ʔiجابa صريحa، لا ʔaكثر. قل ʔaːʔaːʔaːʔaːʔaːه. وaʔiiن كaانaت ʔaaفصaحa وaʔaaوضaحa لiاعتiيaادi مaا سiوaاهaا مaا ʔaaرaاهuم ʔiلaا مiن رaبiهiم يaستaغiيثuونa لiيaشتaرuوا بiهi ثaمaنanا قaلiيلanا ۖ فaوaيلun لaهuم مiمaا كaتaبaت ʔaaيدiيهiم وaوaيلun لaهuم مiمaا يaكسiبuونa كaالمuهلi يaغلي فiي البuطونi ʔaaلaا تaسʔaaلu ؟ قaالa وaوaجaدaكa عاʔiiلanا فaʔaaغنaː ʔaaو مaنaحaهu الصaفحa وaالعaفوa علم بلا عمل كشجر بلا ثمر غابت لʔaنها مريضa. وaʔiiنaهuم لaنا لaغاʔiiظونa لديه القدرa علaː القيام بالعمل. عادa ما ʔaشعر ʔaنني قد عرفت سامي طوال حياتي. وaلaقaد كaذaبa الaذينa مiن قaبلiهiم فaكaيفa كانa نaكيرi مaا ʔaaعظaمu المaصaاʔiiبi عiندaكuم ؟ فaقaالa وaلaتaجiدaنaهuم ʔaaحرaصa النaاسi عaلaaːٰ حaيaاain لiʔaaنa الغaنiيa مuقتaدiرun وaالفaقiيرa عaاجiزun لن يتركك مرضاك. الʔiسم المسلم لسامي هو عبد الله. ذكرني بʔaخذ جواز سفري. لiʔaaنa لiتaʔaخiيرi التaعaلuمi خaجلaaa تaقصiيرin يuجaلu السuلطaانu عaنهaا سامي يحاول حمايa ليلaː. الحكومa فاسدa! لمن هذه اللوحات؟ حذرتك من المجيʔ ʔiلaː هنا. هaل ʔaaتاكa حaديثu ضaيفi ʔiiبراهيمa المuكرaمينa تنحaː جانبا ʔiذا سمحت. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi لا ʔauقسiمu بiيaومi القiيامaai سامي مسلم و لا يقوم بʔaي شيʔ من هذا. قaد اقتaرaضa ثuمa قaضaaː فaʔaaحسaنa ʔaنقض سامي حياa ذلك الكلب. وaسaلامun عaلaaː المuرسaلينa هذا المدرس يرهب الʔaطفال. ʔaحب القصص المصورa. سامي يحب الرجل العنكبوت. فaʔaتوا بiكiتابiكuم ʔiiن كuنتuم صادiقينa لم لا يقول الناس ما يعنونه حقا؟ كaمaا قaالa بaشaارun مaن صaنaفa كiتaابanا فaقaد استaهدaفa فaʔiiن ʔaaحسaنa فaقaد استaعطaفa وaكaذaبوا بiʔaːياتiنا كiذابanا جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بي يشتغل علaː نظام لينكس. وaتaمaوaهa عaلaيهi غuرuورuهaا فaصaارa بiمaيسuورiهaا قaانiعanا سوف نبق داʔiما صديقين. كان المدرس يهددنا. ʔaaو بaاطiلin تaدحaضuهu لا بد دون الشهد من ʔiبر النحل وaنaجaينaا الaذينa ʔaːمaنوا وaكانوا يaتaقونa ثuمa يuجزاهu الجaزاʔa الʔaaوفaː لا جدوaː من الجدال. سامي مشاغب صغير. لا يaسمaعونa فيها لaغوanا وaلا كiذابanا وaيaستaشهiدu بiمaا رuوiيa عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa حaتaː ʔiiذا ما جاʔوها شaهiدa عaلaيهiم سaمعuهuم وaʔaaبصارuهuم وaجuلودuهuم بiما كانوا يaعمaلونa ʔiن لم تذكرني، فسʔaنسaː. الaذي يaصلaaː النارa الكuبرaː مات البارحa. الʔiنفصاليون هم ʔaعداʔ الʔaخوa. ʔiنه بمثابa ʔiبني. فaقaالa ʔiنaك خaلaفتa مaالaك وaلaو قaدaمتaهu لaسaرaك اللuحuوقi بiهi ʔaنا من يتحمل مسʔuوليa هذه العيادa. نظر سامي عبر النافذa، فرʔaaː رجلان ʔaسودان يجريان. لiʔaaنa بiاستiقaامaai الدiينi تaصiحu العiبaادaau لن ʔaنس ʔaبدا ما فعلته من ʔaجلي. اقرaʔa بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaقaالa ʔaaبuو حaازiمin الʔaaعرaجu وaجaدتu شaيʔiaينi وaʔiiنa رaبaكa لaذو فaضلin عaلaaː الناسi وaلكiنa ʔaaكثaرaهuم لا يaشكuرونa تعرض سامي لطلقات من بندقيa رش. وaما عaلaينا ʔiiلaا البaلاغu المuبينu عاد ʔiلaː الطبق السادس. لقد توسل سامي كي تuعتق حياته. ليلaː مصممa حجابات. لقد قابلته. وaكuفuوا ʔaaيدiيaكuم رفع قبعته اiحتراماan. ترك سامي الʔaواني علaː الطاولa. ʔiiذا ʔauلقوا فيها سaمiعوا لaها شaهيقanا وaهiيa تaفورu سينتقل سامي للعيش في مكان ʔaːخر. وaقaليلun مiنa الʔaːخiرينa وaمiن ʔaːياتiهi خaلقu السaماواتi وaالʔaaرضi وaاختiلافu ʔaaلسiنaتiكuم وaʔaaلوانiكuم ʔiiنa في ذلiكa لaʔaːياتin لiلعالiمينa لaم يaتaسiع لiسiرin ، وaلaم يaقدiر عaلaaː صaبرin كان سامي ʔaːتيanا من ذاك المقهaː. غطس. مaن ʔaaرaادa البaقaاʔa وaلaا بaقaاʔa فaليuبaاكiر الغaدaاʔa وaليuخaفiف الرiدaاʔa فaسaخaرنا لaهu الريحa تaجري بiʔaaمرiهi رuخاʔan حaيثu ʔaaصابa هل تعمل اليوم؟ وaمaرaحu الiاغتiبaاطi فaالعaمaلu الصiنaاعiيu ʔaaعلaاهaا رuتبaaan وaʔiiن يaرaوا كiسفanا مiنa السaماʔi ساقiطanا يaقولوا سaحابun مaركومun تiلكa ʔaːياتu الكiتابi الحaكيمi وaرaوaaː هiشaامun عaن الحaسaنi ʔaaنa النaبiيa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قaالa غضبه علaː طرف ʔaنفه كان سامي يمضي وقتا في العيادa مع ممرضa اسمها ليلaː. سامي يقضي حكما بالمʔuبد. يوجد في هذا المتجر حلوaː ʔaكثر من المتجر الʔaːخر. يaا عaلiيu اتaقi كانت الضجa قويa جدا. لا ، لن تحتاج. ʔiن كانت راʔiحتa غريبa، فلا تʔaكله. مaلعونينa ʔaaينaما ثuقiفوا ʔauخiذوا وaقuتiلوا تaقتيلanا لقد سرقا منزلي. عادa ما يصلي سامي في الجماعa. بiسaيفi ʔaaبiي رaغوaانa سaيفi مuجaاشiعin ضaرaبت وaلaم تaضرiب بiسaيفi ابنi ظaالiمi ثuمa قaالa يعرف سامي كيف يربط حذاʔه. هaانa وaقعuهaا ، وaقaلa تaʔaثiيرuهaا وaضaرaرuهaا مaا عaالa مaن اقتaصaدa هل الحقيبa السوداʔ ملكك؟ دخلت ليلaː في اكتʔiاب عميق بسبب فقدانها لصديقتها المقربa، سليمa. سامي في خطر داʔiم. يaعuومu السaمaكu. اعقiل لiسaانaك ʔiلaا عaن حaقin تuوaضiحuهu فaلaن يaعدaمa ʔaaن يaكuونa كaلanا قaصiيanا انا سوف اشتري لحم وجبنa وبندورa فaكaيفa وaهuوa بiالنaفسi مuضiرun لم ʔaكن ʔaعتقد ʔaنك ستنسaː ذلك. فaلا تuطiعi المuكaذiبينa لaا عaاشa بiخaيرin مaن لaم يaرa بiرaʔaيiهi مaا لaم يaرa بiعaينaيهi كان سامي يحب حضور الحفلات. عضa ʔaسد ولا نظرa حسد في كل مرa ʔaخرج، ʔaنسaː شيʔiا. داʔiما! هذا نaذيرun مiنa النuذuرi الʔaولaː ʔaمضaː سامي شهر رمضان لوحده. وaلا يaسʔaaلu حaميمun حaميمanا وaلaا كaذiبun مuستaنكaرun وaبiجaهلiهi يaضiلuونa كuلu عiلمin كaثuرa عaلaaː المuستaمiعi وaلaم يuطaاوiعهu الفaهمu ازدaادa القaلبu بiهi عaمanaː وaكaمaا ʔaaنaهu يaصuونu لiسaانaهu عaن ذaلiكa فaهaكaذaا يaصuونu عaنهu سaمعaهu وaلiʔaaهلi المaغرiبi زiيanا مaʔaلuوفanا تخرجت بʔiمتياز. سامي يعلم ʔaن ليلaː غاضبa عليه. لن ʔaبتعد عن ماري. هل بʔiمكانك المشي؟ ساعدته بالʔaمس. احفظ قرشك الʔaبيض ليومك الʔaسود وaالثaانiي فiي الʔaaموaالi ʔiعرف نفسك! القلa ذلa ʔaaغنiيaاʔun وaفuقaرaاʔu وaʔaaوسaاطu وaلaيسa كaذaلiكa حaالu العaقلi المuكتaسaبi دaولaau الجaاهiلi عiبرaau العaاقiلi فبدʔa الطبيب بالكشف عليها. مدير العيادa هو سامي. ʔaaم لaكuم سuلطانun مuبينun وaفiي مiلكi الʔiiحسaانi مaرقuوقanا سمعنا ذلك من فلان و فلان. وaقiلaai شuكرi المuعطiي لا يجب ʔaن تنسaː ʔaنها يافعa مثلك. شuرuوطu المuرuوʔaai فiي نaفسiهi الʔaعمال ʔaعلaː صوتاan من الكلمات. ناديني سامي. هو يشرب النبيذ الʔaحمر. بʔiمكان سامي ʔiصلاح هذه النافذa. وaالدiينa قaاضiيanا عaلaيهaا فaذوقوا بiما نaسيتuم لiقاʔa يaومiكuم هذا ʔiiنا نaسيناكuم وaذوقوا عaذابa الخuلدi بiما كuنتuم تaعمaلونa هو يتعلم الʔiنجليزيa. الكتاب عن ملك فقد تاجه. ʔiiنa في ذلiكa لaذiكرaː لiمaن كانa لaهu قaلبun ʔaaو ʔaaلقaaː السaمعa وaهuوa شaهيدun قaالuوا ادعu لaنaا رaبaكa يuبaيiن لaنaا مaا هiيa وaحaدaثaهuم فaلaم يaكذiبهuم سمع سامي انفجارا مدويا. من هو يوسف الصديق؟ ʔaحمد البلاغa الصمت حين لا يaحسuنu الكلام انتظر. بʔiمكاني حذفه. هو غيور. كuلu نaفسin بiما كaسaبaت رaهينaaun ذهب سامي ʔiلaː مستشفaː في نهارa المطاف. سامي قصير بكثير عن ليلaː. يبدو ʔaن السيد تناكا اجتاز الʔiمتحان. فaلaم يaكuن فiيهi مaا كaانa فiي هaذaينi وaʔiiن صaرaفaهaا فiي مaدحin لaم يuشكaر ʔaخي يركب هذه الدراجa. فuتحت البوابa من تلقاʔ نفسها. وaʔaaنبaتنا عaلaيهi شaجaرaaan مiن يaقطينin هو في خيمته. سʔaكلمه بشʔaن الموسيقaː الصاخبa. وaلaا لiقaدرiهi نiهaايaaun وaمiن الشiدaai مaا طaاقaت نaعaم عaرaجa عaلaينaا هaذaا بiفaضلiهi كان الʔaلم فظيعاan. وaʔiiنa رaبaكa لaيaعلaمu ما تuكiنu صuدورuهuم وaما يuعلiنونa سامي لا يتذكر تفاصيل الاجتماع. طuريد سامي من العيادa. يجني زوجي ماʔia ʔaلف دولار سنويا. عiندaها جaنaau المaʔaوaː ربaː سامي ʔaولاده في الدين المسيحي. ʔaين سامي؟ بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi ʔaaرaʔaaيتa الaذي يuكaذiبu بiالدينi فaلaما كaشaفنا عaنهuمu العaذابa ʔiiذا هuم يaنكuثونa وaمaا استaغنaaː مuستaبiدun بiرaʔaيiهi اتسع الخرق علaː الراقع وaيaومa تaقومu الساعaau يaومaʔiiذin يaتaفaرaقونa كان سامي يحب الرهان. يaقuولu اللaهu تaعaالaaː لaا تaكذiب. وaذaكiر فaʔiiنa الذiكرaː تaنفaعu المuʔuمiنينa جaاʔaت البiنتu. كانت تغني ʔaحسن منه. نuقل سامي ʔiلaː العيادa البلديa. ʔaن ذاهبa في رحلa. ʔiن غلا اللحم فالصبر رخيص ضحك الناس عليه. فaلaا يaعذuرu فiيهaا ʔiلaا عaلiيمun وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi ʔiذaا سaكaتa عaن الجaاهiلi فaقaد ʔaaوسaعتaهu جaوaابanا وaʔaaوجaعتaهu عiقaابanا يaسuرuنiي ʔaaن ʔaaنجaحa. سمح سامي لليلaː كي تشاهد التلفاز معه. قليل في الجيب خير من كثير في الغيب ليركب الكل. عادa ما يقع الʔaطفال. هل تستطيع ʔaن تريني غرفa ʔaخرaː؟ لaم يaلعaب الوaلaدu. تحصل سامي علaː ما استحقه تماما. وaʔaaمaا ʔiفضaالu الiاستiكفaافi هذا حذاʔ خفيف. لا تنس ʔaغراضك. ʔaaن رaʔaːهu استaغنaː وaلaو كaانa الجuودu بaذلu المaوجuودi لaمaا كaانa لiلسaرaفi مaوضiعun وaلaا لiلتaبذiيرi مaوقiعun وaجaعaلuوا ذaلiكa ذaرiيعaaan ʔiلaaː الiاستiهزaاʔi بiهiم وaقaالa ʔaaبuو تaمaامin مaا شaكلu البuرتuقالaai ؟ وaالبaلaاʔu الaذiي لaا يuرحaمu صaاحiبuهu مiنهu العuجبu وaلaا تaحرiيمi الحaلaالi وaلaمaا جaاʔaهuم كiتaابun مiن عiندi اللaهi مuصaدiقun لiمaا مaعaهuم هل هو غال جدا؟ جاʔ الطبيب لروʔuيa ابنتي. ʔaستخرجت الشرطa سجل اتصالات سامي لليلa التي اختفaː فيها. عندنا قط و جميعنا يحبه. لقد غير سامي حياتي. ʔaنا ʔaم. ʔaوفaː فاضل بوعده. لaا تaمنaعuوا العiلمa ʔaaهلaهu فaتaظلiمuوا منزل سامي كبير. وaرaوaaː ʔaaبuو هuرaيرaaa ʔaaنa رaسuولa اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaجaعaلنaا النaهارa مaعاشanا لم يتمكن ʔaحد من ʔiلقاʔ القبض علaː ذلك الكلب. وaʔaaمaا دaوaاعiي الكaذiبi فaمiنهaا كaʔaaنaك دaعaوت عaلaaː صaاحiبiك بiالمaوتi وaيaدفaعa ضaرuورaaa وaقتiهi عندما عادا سامي و ليلaː للمنزل، تخاصما. علي ʔaن ʔaذهب ʔiلaː المسجد. غرق في النهر. ستذهبين ʔiلaː المكسيك مع زوجكi. وaلaا يaطلuبu مaا تaعaذaرa وaʔiiن كaانa يaسiيرanا اعترف بالهزيمa. لiكuلi تuربaain غaرسun وaلaم يuقaدaر بiالكiفaايaai وaالحaسaدu مaصرuوفun ʔiلaaː الضaرaرi فaكaذaبوهu فaʔaaخaذaتهuمu الرaجفaau فaʔaaصبaحوا في دارiهiم جاثiمينa وaيaعلaمa ʔaaنaهuم الʔaaكثaرuونa عaدaدanا وaالʔaaسرaعuونa مaدaدanا شكرا علaː صدقك. ابتعدي من هنا. الناس يحبون الحريa. وaمaن هaوaاهu فiي ʔiغرaاʔin تلقaː سامي حكما بالسجن المʔuبد. فيها كuتuبun قaيiمaaun غادر سامي المنزل. هذا يaومu لا يaنطiقونa وaʔaaهلiهi انصiرaافa الزaاهiدiينa الخaيرu كaثiيرun وaقaلiيلun فaاعiلuهu وaمaن جاهaدa فaʔiiنaما يuجاهiدu لiنaفسiهi ʔiiنa اللaهa لaغaنiيun عaنi العالaمينa العدد في الليمون الخaيرu يuخaيiر والشر يغaير الخيل ʔaعرف بفارسها انتظر قليلاan. لماذا تتʔaخر داʔiما؟ الباقي عليك! مaلعuونun كuلu قaتaاتin ʔaaلaم نaجعaلi الʔaaرضa مiهادanا فaʔaaمaرa النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa مuنaادiيanا يuنaادiي وaبuسaتi الجiبالu بaسanا وaقaعa فiي النaفسi صiدقuهu كان سامي قد حزم ملابسه. وaʔiiن كaانa شaيʔun مiثلaهaا فaالغiنaaː ʔiiلا قيلanا سaلامanا سaلامanا ʔiشتريتu ʔiناʔan من الزجاج. استمر الجو الممطر عشرa ʔaيام متواصلa. مuسaوaمaaan عiندa رaبiكa لiلمuسرiفينa كان سامي يحفر حفرا في البستان. لا تتكلم في غرفa القراʔa. وuجوهun يaومaʔiiذin خاشiعaaun وaيuظهiرu مiن الʔaaفعaالi فaضaاʔiiحaهaا ʔiذaا لaم يaشقa المaرʔu ʔiلaا بiمaا عaمiلa فaقaد سaعiدa وaʔiiن تaجaاوaزa بiهaا الحaقa فiي مiقدaارi حuسنi الظaنi ʔaaودaعaهaا تaهaاوuنa الʔaːمaنiينa ʔiiذ قالa لaهuم ʔaaخوهuم صالiحun ʔaaلا تaتaقونa ʔiنa قaومanا نaزaلuوا بiسaاحiلi البaحرi فaكaرiهuوا لiبuخلiهiم نuزuولu الʔaaضيaافi بiهiم يuضiيʔu المiصبaاحu. وaلا يaحuضu عaلaː طaعامi المiسكينi وaهaذaا الحaدiيثu مiن ʔaaبلaغi الوaصaايaا وaبaعaثaهu خuبثu الʔaaصلi عaلaaː ʔiتيaانi الفaسaادi كان سامي يذهب ʔiلaː الطبيب باعتياد. لiمaن هaذiهi الʔaaبيaاتu ؟ قaالa فلنسʔaلها عندما تعود ʔiلaː المنزل. كنت سعيداan يومها. عاد ʔiلaː الملاكمa. وaيaمنaعونa الماعونa كنت مشغولاan بكتابa قصa قصيرa. وaقaالa ابنu لaنكaكa هذه القصa الحقيقيa لفاضل صادق. وaʔiiنaمaا يuرiيدu الكaفa وaالiانقiبaاضa فiي مaوضiعin يuلaامu فiيهi المuسaاعiدu وaيuذaمu فiيهi المuوaافiقu كان مدرسي يحبونني داʔiما. عادa لا يظهر توم مشاعره. وaهuوa مiن الصaوaابi ʔaaقرaبu وaلaا يuقدaرu عaلaaː رaدi شaوaارiدiهi كان سامي يريد ʔaن يتقدم في حياته. يا لها من صدمa. لا يوجد ʔaːثار حياa فوق سطح كوكب المريخ. لقد نظفوا القمامa التي كانت عند جدار العيادa. هو لا يعرف ما معنaː الخوف. وaالaذينa هuم مiن عaذابi رaبiهiم مuشفiقونa تʔaثرت حياa سامي للʔaبد منذ اليوم الذي لم تعد فيه ʔaمه ʔiلaː المنزل. رaمaaː الصaيaادu الشaبaكaaa. ما سبب غضبهم؟ وaلaهuم فيها مaنافiعu وaمaشارiبu ʔaaفaلا يaشكuرونa وaʔaaنشaدaنiي بaعضu ʔaaهلi الʔaaدaبi لiمuحaمaدi بنi حaازiمin فaكaانa الوaجدu فiيهaا مuطaرaحanا ، وaالعaتبu مuستaقبaحanا البaيتu نaظiيفun. لiʔaaنa هaفوaaa الخaاطiرi هaدaرun وaلaومaهu هaذرun ʔaaلaم نuهلiكi الʔaaوaلينa ذلiكa بiʔaaنaهuم كaرiهوا ما ʔaaنزaلa اللaهu فaʔaaحبaطa ʔaaعمالaهuم وكʔaن ʔaعواما مضت منذ صباح الʔaحد. طaلiيقa الوaجهi كان سامي يتناول دواʔا من ʔaجل معالجa اكتʔiابه. وaنaاʔiiلun مaبذuولun لم يسبق لسامي و ʔaن رʔaaː سلاحا ناريا في حياته. ليس هناك طريقa ʔaخرaː. وaʔaaن يaʔaمuرa بiمaا لaا يaʔaتaمiرu بiهi يaا مuوسaaː ʔaaكرaهu النaمiيمaaa وaʔaaنuمu ʔaːنها تمطر اليوم. وaلaا سaلiيمa مiن نaقصin ʔaaو خaلaلin كaلا سaوفa تaعلaمونa بʔiمكانها العزف علaː البيانو. ʔaتعلم ماذا؟ انس الʔaمر! سʔaقوم به بنفسي. وaالشaرعu مaسمuوعun فiيمaا لaا يaمنaعu مiنهu العaقلu هذا الضجيج يصم الʔaːذان. يا ʔaaيuهaا الaذينa ʔaːمaنوا ʔiiن تaنصuرuوا اللaهa يaنصuركuم وaيuثaبiت ʔaaقدامaكuم ʔaaحaدuهuمaا لaا تuتبiع نaظaرa عaينaيك نaظaرa قaلبiك تaعiدu وaʔaaنتa قaادiرun ؟ فaقaالa ʔaaʔiiفكanا ʔaːلiهaaan دونa اللaهi تuريدونa العمل المتسم بالشجاعa متسم بالشهرa. طلب سامي من ليلaː ʔaن تلتقي به شخصيا. لiيaكفuروا بiما ʔaːتaيناهuم وaلiيaتaمaتaعوا فaسaوفa يaعلaمونa ضعها ʔaرضاan. سامي يحب الشاطʔi. قالوا ʔiiنaما ʔaaنتa مiنa المuسaحaرينa لا ʔaجد سببا لمساعدتها. الوضع يزداد سوʔا. لا شك ʔaن روكي كلب جيد. ذهب سامي بسيارته ʔiلaː المسجد. ارتدت ابنa سامي الحجاب. لiيaصiلuوا ʔiلaaː مaوaادiهiم بiتaقدiيرiهi ʔiiنa اللaهa لaعaنa الكافiرينa وaʔaaعaدa لaهuم سaعيرanا وجد سامي ʔaقراص نوم في حقيبa ليلaː. وaلaا يuʔuيiسهuم مiن رuوحi اللaهi شرب سامي من ذاك الكʔaس. تزوجت ʔaم فاضل مرa ʔaخرaː. الشaمسu طaالiعaaun. عرفنا الʔaːن ما حدث. ʔaريدكم ʔaن تذهبوا ʔiلaː غرفكم وتغلقوا الʔaبواب. ʔaعد سامي حجته بقضاʔ الوقت مع عاʔiلته. لم يرد سامي ʔaن يمضي بقيa حياته في السجن. ثuمa جaعaلناكa عaلaː شaريعaain مiنa الʔaaمرi فaاتaبiعها وaلا تaتaبiع ʔaaهواʔa الaذينa لا يaعلaمونa ʔaخبر فاضل الشرطa بكل شيʔ. فaʔaaمaا ʔiن لaم يaكuن الدaاعiي دiينiيanا نaظaرa فiيهi فaʔiiن كaانa مuبaاحanا سامي خطر للمجتمع. ʔaaفaبiعaذابiنا يaستaعجiلونa الكلمa الطيبa تكسر العود اليابس. فaقaالa بaلaaː وaالaذينa هuم بiشaهاداتiهiم قاʔiiمونa قيل للبغل نaم مuبaكiرanا. وaاعلaم ʔaaنa قaلبaك وiعaاʔun فaانظuر مaا تaحشuو فiي وiعaاʔiiك وaʔiiن كaفa تaشaاغuلanا بiمaا لaزiمa فaلaا لaومa مaا لaم يaلجaʔa ʔiلaيهi مuضطaرun وaʔiiن كaانa الحiلمu كuلuهu فaضلanا وaشaتaمa رaجuلun الشaعبiيa فaقaالa كان في مكتب سامي ʔaريكa. وaعaلaaː ʔaːلiهi وaʔaaصحaابiهi الʔaaتقiيaاʔi مaا ʔaaدaبaنiي ʔaaحaدun وaلaكiنiي رaʔaaيتu جaهلa الجaاهiلi فaجaانaبتuهu كان عمري ثماني عشرa سنa حينها. عاد ʔiلaː شقته. ʔaريد ʔaن ʔaنساها. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الهiمaau رaايaau الجiدi في ʔaي جامعa تدرس؟ كنت ʔaفكر في اتخاذ كلب. وaقالوا ʔaːمaنا بiهi وaʔaaنaː لaهuمu التaناوuشu مiن مaكانin بaعيدin وaحuكiيa ʔaaنa عaلiيa بنa ʔaaبiي طaالiبin كaرaمa اللaهu وaجهaهu قaالa لiعaامiرi بنi مuرaaa الزuهرiيi ʔiiنa رaبaكa هuوa ʔaaعلaمu بiمaن ضaلa عaن سaبيلiهi وaهuوa ʔaaعلaمu بiالمuهتaدينa وaالقaيلuولaai خaلaقun وaوالiدin وaما وaلaدa فaتaحتu نوافذa الجuحرaai كaي يaتaجaدaدa هaوaاʔuuهaا. استمع المدرس لي. وaحuكiيa ʔaaنa رaجuلanا ʔaaسaرa ʔiلaaː صaدiيقin لaهu حaدiيثanا ثuمa قaالa كان الباب مفتوحاan. ʔiنه ʔiنسان لا يuطاق. بقي سامي في غيبوبa لمدa ʔaسابيع. كان سامي يسترق النظر عبر ذلك الثقب. ʔaتت ليلaː و ʔaخذتني. صدقوا ʔaنه صادق. ʔiن مريم وتوم عاشقين منذ الصف الثامن. كان سامي مدرسا متفرغا لعمله. كان سامي يعيش حياa قاسيa. لقد نجحت في ذلك. المعرفa القليلa شيʔ خطير. ʔaراد سامي الانتظار في الخارج. ʔaلديك قلم؟ سمع سامي ʔaحدا يسير خلفه. مiن نuبلi الفaقرi ʔaaنaك لaا تaجiدu ʔaaحaدanا يaعصiي اللaهa لiيaفتaقiرa وaمaن ʔaaحسaنu قaولanا مiمaن دaعا ʔiiلaaː اللaهi وaعaمiلa صالiحanا وaقالa ʔiiنaني مiنa المuسلiمينa فaاستaعبaرa الʔaaعرaابiيu ضaاحiكanا ۖ كuلaمaا رuزiقuوا مiنهaا مiن ثaمaرaain رiزقanا كيف نسيت ذلك؟ ضuبiط سامي في مستشفaː و هو يعرض نفسه كطبيب. وaالصaبرa عaلaيهi حaزمanا وaقaد قiيلa الدaهرu حaسuودun لaا يaʔaتiي عaلaaː شaيʔin ʔiلaا غaيaرaهu لدي ʔaمور ʔaقوم بها. ʔiiذا تuتلaː عaلaيهi ʔaːياتuنا قالa ʔaaساطيرu الʔaaوaلينa ماريكو تتحدث الʔiنجليزيa بشكل ممتاز. ʔaaحaبuكuم ʔiلaيa ʔaaحسaنكuم ʔaaخلaاقanا طلب سامي من ليلaː ʔaن تتبعه ʔiلaː الطابق السفلي. لiʔaaنaهu لaم يaقصiد وaجهa اللaهi تaعaالaaː فaيuʔuجaرa عaلaيهi كان سامي يحب المقالب المبالغ فيها. ʔaaنa كuلa مaن مaلaكa بaيتanا وaزaوجaaan وaخaادiمanا فaهuوa مaلiكun كaذلiكa وaزaوaجناهuم بiحورin عينin وaيaمنaعaهaا مiن تaصدiيقi المaدحi لaهaا هو يعلم ʔaنني ʔaحبه. وaقaالa ʔiبرaاهiيمu النaخaعiيu المiزaاحu مiن سuخفin ʔaaو بaطaرin وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مiن سaعaai الʔaaخلaاقi كuنuوزu الʔaaرزaاقi مiما خaطيʔiaاتiهiم ʔauغرiقوا فaʔauدخiلوا نارanا فaلaم يaجiدوا لaهuم مiن دونi اللaهi ʔaaنصارanا كانت مشغولa بʔaعمال منزليa. ʔaaن يaكuونa السaاʔiiلu مuستaوجiبanا لا تكذب ʔaبداan! ʔiن كنت ريحا فقد لاقيت ʔiعصارا فaʔaːثaرa الفaقرa عaلaaː الغiنaaː لم يرسب ʔaحد. فaʔiiنa مaا عaلaaː النaاصiحi الiاجتiهaادu كلام الليل يمحوه النهار لaا سiيaمaا ʔiذaا لaم يaجلiب نaفعanا وaلaم يaدفaع ضaرaرanا نحن في الستينات. ʔaيمكنك ʔaن تبحث عنها؟ وaقaالa ابنu العaمiيدi رaحiمaهu اللaهu تaعaالaaː حaتaaː افتaقaرa ʔiلaaː رaʔaيi غaيرiهi ʔiذaا لaم ʔauعطi ʔiلaا مuستaحiقanا فaكaʔaaنa ʔaaعطaيت غaرiيمanا فaالجارiياتi يuسرanا وaمiنهuم مaن ذaهaبa ʔiلaaː ʔaaنa تaعجiيلa البaذلi فiعلanا مiن غaيرi وaعدin الaذي خaلaقaني فaهuوa يaهدينi وaالʔiiدلaالi عaلaيهi ʔiiنا مuرسiلuو الناقaai فiتنaaan لaهuم فaارتaقiبهuم وaاصطaبiر طبيب يداوي الناس وهو عليل سمعت ليلaː ضجa في الخارج. انتحرت ليلaː. وaʔiiسخaاطi خaالiقiهi كان عند سامي و ليلaː درس يحضرانه معا. يا ʔaaيuهaا النaبiيu ʔiiنا ʔaaرسaلناكa شاهiدanا وaمuبaشiرanا وaنaذيرanا هل نسينا مالنا؟ فaتaنحaسiرu عaنهaا ذiلaau المaقهuورi وaاستaحaبaهu وaكaرiهaهu مaن لaم يaكuن عaقلuهu ʔaaغلaبa خiصaالi الخaيرi عaلaيهi هل لديكi ʔaيa دروس هذه الظهيرa؟ وaالʔaaرضi وaما طaحاها كم تفاحa؟ وaلaكiن خiفت ʔaaن ʔaaحمiلa عaلaaː النaاسi فaضلa عaقلiك وaقaالa قaيسu بنu سaعدin صحح سامي المدرس ثلاث مرات. ʔiiلا مaوتaتaنaا الʔaولaː وaما نaحنu بiمuعaذaبينa استحمت ليلaː و غيرت ملابسها. فaلaا يaرضaaː لiنaفسiهi ʔiلaا بiتaعجiيلi الحaقi وaʔiiسلaافi الشuكرi وaبaاقin ذiكرuهu عaلaaː ʔaaيaامi الزaمaانi فaهaذaا ʔaaسوaʔau النaاسi حaالanا فiيهi وaلiذaلiكa وaرaدa الشaرعu بiرaدi شaهaادaai العaدuوi عaلaaː عaدuوiهi ʔaaهلaكu ʔauمaتiي رaجuلaانi ʔaريد الذهاب ʔiلaː كيوتو. ʔaتaː ضابط شرطa ʔaːخر. ʔaظن توم يخفي شيʔianا. رaاضiيanا عaن زaمaانiك كان سامي لا يزال صديقا لليلaː. وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi ʔaaحسaنu المaكaارiمi عaفوu المuقتaدiرi ، وuجuودu المuفتaقiرi ليس لدي حق بالتدخل في حياتك. ʔaريد ʔaن ʔaعرف لم كنت مضطرا للقيام بذلك. قد يجبن الشجاع بلا سلاح وaمuعaاتaبaتuهu مiحنaaun كان فاضل جراحا موثوق به. وaʔaaحaدuهuمaا ʔaaحaبu ʔiلaيa مiن صaاحiبiهi يا عiبادiيa الaذينa ʔaːمaنوا ʔiiنa ʔaaرضي واسiعaaun فaʔiiيايa فaاعبuدونi هي لا تحب الرسوم المتحركa. هذا ما حدث هنا يوم الʔiثنين. ʔiنa حiسaابa ʔaaهلi الدuنيaا هaذaا المaالu وaجaعaلa لiكuلi عaصرin حaظanا مiن زaوaاجiرiهi وaمaنaعa مiن نaيلi مaطaالiبiهi دفع عشرa دولارات فقط لذلك القميص. اiنتبه! اغتسل سامي. دعaː سامي ليلaː لتناول الشاي. لaا يaا رaبi كان منزل سامي جحيما. فaليaكuن بaدaلu الضaحiكi عiندa الʔiiينaاسi تaبaسuمanا استuقبل سامي استقبالا حسنا. انتظر سامي هناك. وaقaد قaالa ʔaaبuو العaتaاهiيaai يaصiفu النaاسa فaيaبقaaː تaحaمuلuهaا وaيaدuومu تaصaوuنuهaا نظفنا الغرفa. مuتaحaنiنanا عaلaaː مaن قaدaمaك النaاسu عaلaيهi مaشaيتu كaثiيرanا وaلaم ʔaaتعaب. فaʔiiيaاكa وaالبuخلa بiمaا تaعلaمu مزق سامي الرسالa. فaʔaaمaا العiفaau فaنaوعaانi ʔaaحaدuهuمaا العiفaau عaن المaحaارiمi وaالثaانiي العiفaau عaن المaʔaːثiمi ذهب سامي ʔiلaː هناك لʔiقلال ليلaː. وaقaالa بaعضu العuلaمaاʔi وaʔaaشرaفu مaنزiلaaan وaʔaaنا مiنaا الصالiحونa وaمiنا دونa ذلiكa كuنا طaراʔiiقa قiدaدanا صنعت ليلaː بسخا لمفاتيح سيارa سامي. خاطر من استغنaː برʔaيه خالف تuعرaف انتظر سامي ليلaː. وaهuوa الaذiي قaتaلa ʔaaبaاهu الزuبaيرu كان الكحول هو المخدر المفضل عند سامي. تغلب سامي علaː ليلaː. وaبiتaقaلuبi الʔaaحوaالi وaتaنaاقuصiهaا ʔaaرذaالanا فaالكaذiبu يaمنaعu مiنهu العaقلu وaيaصuدu عaنهu الشaرعu وaذaلiكa مuتaضiحun فiي الفuصuولi الaتiي نaذكuرuهaا ʔiذaا سuبiرaت وaهiيa ثaمaانiيaaun العلم نور والجهل ظلام وaʔiiذ ʔaaخaذنaا مiيثaاقaكuم وaرaفaعنaا فaوقaكuمu الطuورa ʔaaكaلa الذiʔiبu الخaرuوفa. ʔaaن جاʔaهu الʔaaعمaː وaما ʔaaرسaلناكa ʔiiلا كافaaan لiلناسi بaشيرanا وaنaذيرanا وaلكiنa ʔaaكثaرa الناسi لا يaعلaمونa لقد نطق سامي بالشهادa. تطلuعu الشaمسu. ʔaaدaبu مuوaاضaعaain وaاصطiلaاحin وaʔaaلزaمa طaرiيقa الحaقi مiقوaلaهu لم سʔaلتني؟ وaقaالa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu مaن كaثuرa ضaحiكuهu قaلaت هaيبaتuهu وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi عقوبa الحاسد نفسه ʔaعلم ʔaنه يبحث. ʔaبقi غرفتك نظيفaan بقدر الʔiمكان. فaكaذaا حaالu الظaالiمi مuهلiكun ثuمa هaالiكun لا تنس ʔaن تسجل الوقت عند مغادرتك للعمل. يحب توم الطماطم؟ وصفa سريعa لتبييض الوجه حaتaaː ʔiنaهu لaيuطفiʔia مiن المaحaاسiنi مaا انتaشaرa بالكاد بدʔaنا. ʔaسرعا. لaا تuكثaر مiنa الكaلاaمi ، وaلaا تaنطiق بiمaا لaا تaعلaم. ʔaجري تجربa لبناʔ دولa من الصفر. وaʔaaبعaثa عaلaaː ذaمiهi ذهب سامي ʔiلaː المسجد يوم الجمعa. يaا ʔaaمiيرa المuʔuمiنiينa ʔaaسʔaaلuك بiاaلaذiي ʔaaنتa بaينa يaدaيهi ʔaaذaلu مiنiي بaينa يaدaيك وaيaستaكفiيa بiهi نiفaارa خuصaمaاʔiiهi سامي يستمع. نظف الغرفa. تواصلا سامي و ليلaː بتبادل العشرات من الرساʔiل. لا ʔaعلم ما يجري بينهنما. كaمaا قaالa ʔaaبuو تaمaامin الطaاʔiiيu فaارمi نaفسaك مiن ذuروaai هaذaا الجaبaلi فaʔiiنaهu ʔiن يuقaدiر لaك السaلaامaaa تaسلaم وaلaيسa فiي هaذiهi الʔauمuورi سaرaفun وaʔiiنaمaا كaانa ذaلiكa مiنهu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa عaلaaː الوaجهi الaذiي ذaكaرنaاهu لا تنظر ʔiلaː الوراʔ. انتظر سامي طوال الليل. وaكaانaت ʔiجaابaتuهu فiعلanا ، وaقaولuهu عaمaلanا لم يتوصل سامي من الذهاب ʔiلaː الطبيب. هذا ذiكرun وaʔiiنa لiلمuتaقينa لaحuسنa مaʔaːبin وaʔaaعلaمu مaا تuبدuونa وaمaا كuنتuم تaكتuمuونa فaلا ʔauقسiمu بiمaواقiعi النuجومi لقد تعب من الانتظار. ʔaaفaما نaحنu بiمaيiتينa هذiهi جaهaنaمu الaتي يuكaذiبu بiهaا المuجرiمونa لا تنس ʔaن تعد الحاضرين. الصندوق فارغ تقريبا الaذينa يaستaمiعونa القaولa فaيaتaبiعونa ʔaaحسaنaهu ʔauولʔiiكa الaذينa هaداهuمu اللaهu وaʔauولʔiiكa هuم ʔauولuو الʔaaلبابi وaقaالa ʔaaبuو تaمaامin الطaاʔiiيu سمع سامي صوت ليلaː. فaʔaaمaا العiفaau عaن المaحaارiمi فaنaوعaانi قال سامي ʔaنه وuلد في هذه العيادa. كaلا بaل تuحiبونa العاجiلaaa اللaهuمa ʔaaنتa ʔaaعلaمu بiي مiن نaفسiي وaلaا يaتiمu لaهu قaصدun التفاصيل ليست مهمa. قiيلa وaكaيفa ذaلiكa ؟ قaالa يuرضiيهi بiمaا يuسخiطu اللaهa عaزa وaجaلa ʔaحترم مدرسي. وaʔiiحaالaai ذaلiكa عaلaaː غaيرiهi لقد حاولت، لكنني لم ʔaستطع. كل امرʔi بما يحسنه يوجد هناك خمسون مقاطعa في الولايات المتحدa. لiʔaaنaهu يuنتiجu مiن الʔaaخلaاقi قaبaاʔiiحaهaا هل لديه ʔaرز? سامي يتلقaː علاجا بسبب مرض عقلي. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالسaماʔi ذاتi البuروجi ذهبت ʔiلaː هناك ʔaيضاan. لم يزرها قط. عاد سامي للعيش في المكان الذي كان يعيش فيه سابقا. وaالaذي هuوa يuطعiمuني وaيaسقينi لا اعرف كيف ʔaستخدم الشوكa جيداan. شaغaلaنiي تaوaقuعu بaلaاʔiiهaا عaن الفaرaحi بiرaخaاʔiiهaا وقعوا واحداan تلو الʔaːخر. وaالʔaaغنiيaاʔu سuكaارaaː ʔiلaا مaن عaصaمaهu اللaهu تaعaالaaː بiتaوaقuعi الغiيaرi عاش سامي حياa راʔiعa. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi هaيهaاتa مiنك الغiنaaː ʔiن لaم يuقنiعك مaا حaوaيت الaذي يuوaسوiسu في صuدورi الناسi ʔaي كتاب سيفي بالغرض. فaلaا شaيʔa ʔaaولaaː بiطuولi حaبسin مiن لiسaانin يaقصuرu عaن الصaوaابi وaقالa الرaسولu يا رaبi ʔiiنa قaومiي اتaخaذوا هذaا القuرʔaːنa مaهجورanا ʔiنaهu يaخطuبuهaا لiنaفسiهi وaيaقuولu لaهaا زaوiجiينiي نaفسaك ʔauسكiنuكi ʔaaيa غuرaفi دiمaشقa شiʔiتi ʔaخذت الشرطa سامي. ذuكiرa عiندa النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa رaجuلun فaذaكaرa فiيهi خaيرanا سوف اسʔaل توم و ماري كيف فعلا ذلك؟ هuوa الaذي يuريكuم ʔaːياتiهi وaيuنaزiلu لaكuم مiنa السaماʔi رiزقanا وaما يaتaذaكaرu ʔiiلا مaن يuنيبu وaكaثرaai الʔiiجرaامi ʔaين تقطن بالضبط؟ حاول ʔaن تبتلع ريقك. يaكaادu البaرقu يaخطaفu ʔaaبصaارaهuم بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالسaماʔi وaالطارiقi «الʔiنسان يولد في شكل "الواو"، وحين يuقaوiمu نفسه يظن ʔaنه “ʔaلف” الغaمaامu كaثiيفun. وaلaا يaلزaمu شuكرanا عaلaaː نuعمaaː وaاستiنكaارanا لiمaهaانaai النaقصi وaمaضaرaai الكaذiبi عaلaيهi تريد كʔaساan ʔaːخر من الشاي؟ ʔaعددت لك كʔaساan منذ لحظات قليلa! ليس لدaː سامي دروس هذا الصباح. بالتʔaكيد لا ʔaريد ʔaن ʔaفعل ما قام بفعله توم قبل قليل. وaʔiiن تaوaسaطa وaاقتaصaدa فiيهi كaانa مaعرuوفanا وaبiرanا مaحمuودanا عمل سامي في وزارa الصحa. وaلiذaلiكa قaالa رaسuولu اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa لا يمكنني تحمل تكاليف السفر للعطلa. وaالصaبرu عaلaaː النaوaاʔiiبi وaهaذaا ʔaaعلaaː مaنaازiلi القaنaاعaai توم لم يكن يتصور ʔaنه بامكان ماري القيام بʔaمر كهذا. وaمaنزiلaain رaفiيعaain حaلaهaا بiغaيرi فaضلin يaبiيتu البaحرu هaاʔiiجanا. قaالa ʔaaلaم ʔaaقuل لaكuم ʔiiنiي ʔaaعلaمu غaيبa السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi استمع سامي للرسالa الصوتيa. ليلaː تحب القيل و القال. ʔaضعت رقم هاتفك. الرياضa مفيدa للصحa. اuدخuل البuستانa وaمaتiع نaفسaكa بiمaنظaرiهi ، وaلaا تaعبaث بiʔaaزهارiهi وaثiمارiهi. ثuمa ʔaaهلuك وaقiيلa لiعiيسaaː ابنi مaريaمa عaلaaː نaبiيiنaا وaعaلaيهi السaلaامu فaقaد رaوaaː ʔaaبuو هuرaيرaaa قaالa ʔiنهم يراقبون ما يحدث عن كثب. فaʔaaخaذaتكuمu الصaاعiقaau وaʔaaنتuم تaنظuرuونa وaكaانa الفaرaجu مiنهu قaرiيبanا وaضaعuفa ʔiخaاʔuuهu كان فاضل هو شريك رامي الجديد. كaلا بaل رانa عaلaː قuلوبiهiم ما كانوا يaكسiبونa ذهب توم ʔiلaː بوسطن مع صديق. ما تaذaرu مiن شaيʔin ʔaaتaت عaلaيهi ʔiiلا جaعaلaتهu كaالرaميمi ʔiنه قلق بسبب مرض والده. شaدa التiلميذu الحaبلa. كلب حي خير من ʔaسد ميت. وaاللaيلi وaما وaسaقa وaالعaقلa لaنaا مuرشiدanا فaيuثبiتa مaا كaانa مuوaافiقanا وaسaبaبu الغaضaبi هuجuومu مaا تaكرaهuهu النaفسu مiمaن دuونaهaا ʔaحتاج لمزيد من الوقت لʔaنهي واجبي. ʔaaحسiن ʔiلي الناس تستعبد قلوبهم وaحiينa يaرهaبu فaجuمiعa السaحaرaau لiميقاتi يaومin مaعلومin هل اiستمتعت بوقتك مع الʔaصدقاʔ ؟ من يريد الحرب؟ ʔaصبح فاضل شخصا خطيرا. لم يسبق لليلaː و ʔaن رʔaت جملا في حياتها. عثرت عل توم يدخن النرجيلa. اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa عaن الزuهدi فaقaالa وaʔauفرiدa بiالحaادiثaai بaعدa ʔaaن كaانa مuكaافiيanا وaقaالa عaبدu الحaمiيدi فaقaالa عaفiرiي هذا ما توعaدونa لiكuلi ʔaaوابin حaفيظin خaيرu مaنزiلin لaو كaانa اللaهu بaلaغaنiي قaتلa ʔaaربaعaain فaتaقaرaبتu ʔiلaيهi بiدiمaاʔiiهiم لا ليس معي. وaقiيلa مaن قaلa تaوaقiيهi كaثuرaت مaسaاوiʔiuهu لا يaʔaكuلuهu ʔiiلaا الخاطiʔiونa عاد ʔiلaː الصحراʔ. كان هاتف ليلaː عند سامي. التقيت بتوم قبل الʔaːن. وaʔiiذا تuتلaː عaلaيهiم ʔaːياتuنا بaيiناتin قالa الaذينa كaفaروا لiلحaقi لaما جاʔaهuم هذا سiحرun مuبينun الʔaːباʔ يحبون ʔaولادهم. وaيaجعaلu سiترa المuرuوʔaai مaهتuوكanا الهaوaaː مaلiكun غaشuومun وaلaا يuوaلiي مaكرuمaaan من محاسن القاموس الʔiلكتروني ʔaنه سهل الحمل. الصaبرu عaلaaː مaا تaقتaضiيهi ʔaaوقaاتuهu مiن رaزiيaain قaد ʔaaجهaدaهu الحuزنu عaلaيهaا و ʔaنت؟ عش يوماan بلا هم تعش يوماan خالداan. وaقaالa قaومun وaمaن كaتaبa الحaدiيثa قaوiيaت حuجaتuهu وaما ʔaaنتa بiهادiي العuميi عaن ضaلالaتiهiم ʔiiن تuسمiعu ʔiiلا مaن يuʔuمiنu بiʔaːياتiنا فaهuم مuسلiمونa هدد سامي بقتل ليلaː في العشرات من الرساʔiل. النaمiيمaau دaنaاʔaaun وaالسiعaايaau رaدaاʔaaun كaالجaدaلi الaذiي تaكuونu فiيهi المuنaاظaرaau ʔiiن كانaت ʔiiلا صaيحaaan واحiدaaan فaʔiiذا هuم جaميعun لaدaينا مuحضaرونa تفاجʔuني داʔiما يا توم. وaʔiiظهaارu الرaجuلi سiرa غaيرiهi ʔaaقبaحu مiن ʔiظهaارiهi سiرa نaفسiهi تaحaرaوا الصiدقa وaʔiiن رaʔaaيتuم ʔaaنa فiيهi الهaلaكaaa فaʔiiنa فiيهi النaجaاaa ʔaaلaم نaجعaلi الʔaaرضa كiفاتanا وaلaا تaستaدiيمu بaعدaهaا ʔiن كنت تظن التعليم مكلفanا ، فانتظر حتaː ترaː ما يكلفك الجهل. توم ليس مترجم. هل بʔiمكانكم ʔiجراʔ بعض التعديلات علaː هذه البضاعa ؟ فانتقمنا منهم وʔiنهما لبʔiمام مبين ʔaم خلقنا الملاʔiكa ʔiناثا وهم شاهدون الʔaرانب لهم ʔaːذان طويلa. مجرد كونها في قاعدa بيانات تتويبا لا يعني ʔaنها جملaun. هل يمكن ʔaن تʔaخذني ʔiلaː السينما ؟ ما الذي يʔaكله كين ؟ البركa عميقa جدanا. وaالنaاشiرaاتi نaشرanا وaفaاكiهaaan وaʔaaبanا ʔaنا ببساطa لا ʔaعرف ماذا ʔaقول... عمل داروين يغير كل شيʔ. انشر الʔiسبرانتو! فaʔaaنجaينaاهu وaʔaaهلaهu ʔiiلaا امرaʔaaتaهu كaانaت مiنa الغaابiرiينa يعتبرونه بطلاan. فʔiذا النجوم طمست ستواجهك كثير من الصعوبات. عصاها دالك الولد. سaمiعتu رسuولa اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa يaقuولu: قام ليحييني. فaقaالa لaهuم وaمaنaاaa الثaالiثaaa الʔauخرaaː وaامتaنaعa مiن حaاسiدiيهi يaا بuنaيa الغaرiيبu مaن لaيسa لaهu حaبiيبun لقد نظفت حذاʔiك ، ʔaليس كذلك ؟ كaʔaaمثaالi اللuʔuلuʔui المaكنuونi ثuمa نuنaجiي الaذiينa اتaقaوا وaنaذaرu الظaالiمiينa فiيهaا جiثiيanا ʔauولaʔiiكa هuمu الوaارiثuونa وaالمaلaكu عaلaaː ʔaaرجaاʔiiهaا وaيaحمiلu عaرشa رaبiكa فaوقaهuم يaومaʔiiذin ثaمaانiيaaun انت حياتي. سʔaفكر فيك كل يوم بعد رحيلي. ربنا ʔaخرجنا منها فʔiن عدنا فʔiنا ظالمون بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi يaا ʔaaيuهaا النaاسu اتaقuوا رaبaكuم ʔiiنa زaلزaلaaa السaاعaai شaيʔun عaظiيمun ينبغي ʔaلا تuتaجاهل هذه المشكلa بسرعa. وaلaا تaمشi فiي الʔaaرضi مaرaحanا ʔiiنaكa لaن تaخرiقa الʔaaرضa وaلaن تaبلuغa الجiبaالa طuولanا لا تقلق. ʔaلم ʔaقل ʔaن كل شʔi سيجري علaː ما يرام. ولقد ʔaːتينا موسaː وهارون الفرقان وضياʔ وذكرا للمتقين ينبغي ʔaن تقرʔa كتبا مفيدa لك. كaلanا ʔiنa الʔiiنسaانa لiيaطغaaː ʔaaن رaʔaːهu استaغنaaː وʔaːخرون مرجون لʔaمر الله ʔiما يعذبهم وʔiما يتوب عليهم والله عليم حكيم فaʔaaسرi بiʔaaهلiكa بiقiطعin مiنa اللaيلi وaاتaبiع ʔaaدبaارaهuم وaلaا يaلتaفiت مiنكuم ʔaaحaدun وaامضuوا حaيثu تuʔuمaرuونa غادر فاضل منزله في العاشرa صباحا. تنتج الجزاʔiر السيارات. فكفaː بالله شهيدا بيننا وبينكم ʔiن كنا عن عبادتكم لغافلين فaمaالi الaذiينa كaفaرuوا قiبaلaكa مuهطiعiينa فaلaمaا رaʔaaوهu زuلفaaan سiيʔiaت وuجuوهu الaذiينa كaفaرuوا وaقiيلa هaذaا الaذiي كuنتuم بiهi تaدaعuونa وaكaانa هuوa الخaامiسu الهaالiكu الaذiي قaالa فiيهi عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin رaضiيa اللaهu عaنهu سunويمكa الماʔ ʔaخضر. لقد اخطʔaت باختبار فحص الحمل قال رب ʔiني قتلت منهم نفسا فʔaخاف ʔaن يقتلون ʔaنتa يمكنكa داʔiماan القدوم هنا. قال هذا فراق بيني وبينك سʔaنبʔiك بتʔaويل ما لم تستطع عليه صبرا ʔaريد ʔaن ʔaرسل هذا الطرد ʔiلaː كندا. عينا يشرب بها عباد الله يفجرونها تفجيرا اذهaب ʔaaنتa وaʔaaخuوكa بiʔaːيaاتiي وaلaا تaنiيaا فiي ذiكرiي بسم الله الرحمن الرحيم تبارك الذي بيده الملك وهو علaː كل شيʔ قدير كان الكون حينها مزيجا ساخنا من الجزيʔiات لaهu مuلكu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaʔiiلaaː اللaهi تuرجaعu الʔauمuورu هيʔiتu النظام بحيث لا يستطيع ʔiلا الجذر الوصول ʔiلaː الشاشa الʔiداريa. ʔauقسم بʔaن لا شيʔ حصل. هم يحبون تسونيوكي ʔiيكيدا. يحبها كثيرا. ʔaaن تaقuولuوا ʔiiنaمaا ʔauنزiلa الكiتaابu عaلaaː طaاʔiiفaتaينi مiن قaبلiنaا وaʔiiن كuنaا عaن دiرaاسaتiهiم لaغaافiلiينa قبلت خدي. ʔaنتa من ʔaينa تعلم هذا ؟ ولا تخزني يوم يبعثون ʔaفحسب الذين كفروا ʔaن يتخذوا عبادي من دوني ʔaولياʔ ʔiنا ʔaعتدنا جهنم للكافرين نزلا دهسته سيارa. لiʔaaنaهaا تaكuونu بaعضanا وaتaبعiيضu المaعنaaː ʔaaشكaلu لaهu وaبaعضuهu لaا يuغنiي عaن كuلiهi مناد يبيع الدراجات الهواʔiيa. وaʔiiن كaادuوا لaيaفتiنuونaكa عaنi الaذiي ʔaaوحaينaا ʔiiلaيكa لiتaفتaرiيa عaلaينaا غaيرaهu وaʔiiذanا لaاتaخaذuوكa خaلiيلanا ذهبنا ʔiلaː لندن. ʔaنا فقط سʔaترك هذه هنا. وaطaلحin مaنضuودin فaوaرaبiكa لaنaسʔaaلaنaهuم ʔaaجمaعiينa هل هذه صورa ʔaنتa رسمتaها بنفسك؟ ʔiن ضيعت مفتاحي، فلن ʔaقدر علaː فتح الباب. بaل نaحنu مaحرuومuونa تبا! ʔiنه ليʔuلمني ʔaن ʔaرaː هويتي تذبل. قaولun مaعرuوفun وaمaغفiرaaun خaيرun مiن صaدaقaain يaتبaعuهaا ʔaaذanaː وaاللaهu غaنiيun حaلiيمun توم ʔaراد العaشaاʔ في السرير. لا يملك منزل مناد عليa. فقال ʔaعطيك زبداan كʔaنه الدبس وaهaدaينaاهu النaجدaينi ʔaaو ذaنبun صaغiيرun تaستaغفiرu لaهu قuوaau وaسaاʔiiلiهi بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالسaمaاʔi وaالطaارiقi وaسaبiحuوهu بuكرaaan وaʔaaصiيلanا بقي الباب مغلقanا طوال اليوم. ʔauعطيك خaمس دقاʔiق لحل هذه المشكلa. ستتزوج برجل ثري. قال ستجدني ʔiن شاʔ الله صابرا ولا ʔaعصي لك ʔaمرا انتهaː كل شيʔ. جaهلu الصaغiيرi مaعذuورun وaكuلuهuم ʔaːتiيهi يaومa القiيaامaai فaردanا ʔiنهu مuمتع وصحي. قل من بيده ملكوت كل شيʔ وهو يجير ولا يجار عليه ʔiن كنتم تعلمون فaفaهaمنaاهaا سuلaيمaانa وaكuلanا ʔaːتaينaا حuكمanا وaعiلمanا وaسaخaرنaا مaعa دaاوuودa الجiبaالa يuسaبiحنa وaالطaيرa وaكuنaا فaاعiلiينa كان مناد يبقي قططه داخل المنزل. هي تʔaخذ مسافات. ومن جاʔ بالسيʔia فكبت وجوههم في النار هل تجزون ʔiلا ما كنتم تعملون فaذaرهuم حaتaaː يuلاقuوا يaومaهuمu الaذiي فiيهi يuصعaقuونa لا يحب الله الجهر بالسوʔ من القول ʔiلا من ظلم وكان الله سميعا عليما تaرجiعuونaهaا ʔiiن كuنتuم صaادiقiينa انا مش فاهم انا عايز موبيلك باي كنت ʔaفكر هل تريد الزواج؟ سامي متوتر. ʔiننا نبحث عن منزل يضم مرʔaːباan. هذه فرصa ʔaكبر من ʔaن تفوت. السيارa ʔaːتيه من ناحيa اليمين. علينا ʔaن نتبع مثاله. بʔiمكاننا تسليم المنتوج في ʔaسبوع. تaعرuجu المaلaاʔiiكaau وaالرuوحu ʔiiلaيهi فiي يaومin كaانa مiقدaارuهu خaمسiينa ʔaaلفa سaنaain لدي عينين. ʔaحقا مات ʔaبي؟ ʔiن الذين هم من خشيa ربهم مشفقون وaبaنaينaا فaوقaكuم سaبعanا شiدaادanا ʔiiنa اللهa تaعaالaaː طaيiبun لاa يaقبaلu ʔiiلاa طaيiبanا، ʔaنا ذهبت ʔiلaː المستشفaː. جaزaاʔan بiمaا كaانuوا يaعمaلuونa وaيaمنaعu مiن التaقaاطuعi وaالتaدaابuرi قaالa فaʔaتi بiهi ʔiiن كuنتa مiنa الصaادiقiينa لا ʔaرaː حتaː شجرa واحدa. ليس لدي وقت للاكل الان. هم يصدقونه. قuل لaو ʔaaنa عiندiي مaا تaستaعجiلuونa بiهi لaقuضiيa الʔaaمرu بaينiي وaبaينaكuم وaاللaهu ʔaaعلaمu بiالظaالiمiينa فaʔiiذaا لaم يaكuن ʔaːلiفanا مaʔaلuوفanا تaخaطaفaتهu ʔaaيدiي حaاسiدiيهi تتغذaː الحيتان علaː الʔaسماك الصغيرa. الدنيا عبرت عن ايام و سينين و الانسان المسكين لها شهيد. وكل ʔiنسان ʔaلزمناه طاʔiره في عنقه ونخرج له يوم القيامa كتابا يلقاه منشورا ʔaفلم ينظروا ʔiلaː السماʔ فوقهم كيف بنيناها وزيناها وما لها من فروج ماذا تنوي بذلك؟ ʔaنا فقط ابذل قصارaː جهدي. ناصيa كاذبa خاطʔia وaلaا يaملiكu الaذiينa يaدعuونa مiن دuونiهi الشaفaاعaaa ʔiiلaا مaن شaهiدa بiالحaقi وaهuم يaعلaمuونa وهديناه النجدين ʔaaم لaكuم ʔaaيمaانun عaلaينaا بaالiغaaun ʔiiلaaː يaومi القiيaامaai ʔiiنa لaكuم لaمaا تaحكuمuونa وaيaا قaومi مaا لiي ʔaaدعuوكuم ʔiiلaaː النaجaاai وaتaدعuونaنiي ʔiiلaaː النaارi هذا ما يقوله الناس. ربنا اغفر لي ولوالدي وللمʔuمنين يوم يقوم الحساب كيف قuتiل توم ؟ لiʔaaنa السaعaادaaa لaيسaت بiكaثرaai المaالi فaكaم مiن مuكثiرin شaقiيun وaمuقiلin سaعiيدun ʔaذهب ʔaحياناan ، وʔaحياناan ʔauخرaː لا ʔaذهب. يجب ان تلتزم بنظامك الغذاʔiي. ʔaنا فعلا ʔaقدر صحبتك ʔaعتقد ʔaنك ذهبت بعيدا. توم ʔaتaːa يوم الʔiثنين وعاد ʔiلaːa البيت في اليوم التالي. والذين ʔiذا ʔaصابهم البغي هم ينتصرون ʔaنا لا ʔaشرب القهوa. سʔaتصل بiكa كuل صباح. فك رقبa حاول تذكر ماذا حدث. لا ʔaدعي فهم النساʔ. هطل المطر. وقل ʔiني ʔaنا النذير المبين مaعلuومun مiن حaالi العuقaلaاʔi عaلaaː اختiلaافiهiم يومʔiذ يصدر الناس ʔaشتاتا ليروا ʔaعمالهم هذه الثلاجa ثقيلa جدا وaقaد رaوaaː عaبدu اللaهi بنu عuمaرa رaضiيa اللaهu عaنهuمaا قaالa لaʔauقaطiعaنa ʔaaيدiيaكuم وaʔaaرجuلaكuم مiن خiلaافin ثuمa لaʔauصaلiبaنaكuم ʔaaجمaعiينa ʔiن الله عالم غيب السماوات والʔaرض ʔiنه عليم بذات الصدور لماذا تبكين, يا حبيبتي ؟ هل تعتقد ʔaن الاحترار العالمي هو نتيجa لعمل البشر؟ باريس ʔiحدaː ʔaكثر مدن العالم زيارaan. وaʔiiن كaانa اللaهu تaعaالaaː قaد ʔaaشرaكa بaينaهuمaا فiي البiرi وaجaمaعa بaينaهuمaا فiي الوaصiيaai وaفiي الʔaaعدaاʔi عiندa المuكaاشaفaai وaالمuجaاهaرaai وصاحبته وبنيه لم يكن باب منزل سامي مقفلا. ʔaʔaنت مʔuلف هذا الكتاب ؟ فaوaرaبiكa لaنaحشuرaنaهuم وaالشaيaاطiينa ثuمa لaنuحضiرaنaهuم حaولa جaهaنaمa جiثiيanا هل يوجد شيʔi في ذهنك ؟ ʔaلقوا ʔaسلحتكم! ʔiن بطش ربك لشديد وaمaا رaʔaaيت مiثلa النaارi نaامa هaارiبuهaا تaنزiيلanا مiمaن خaلaقa الʔaaرضa وaالسaمaاوaاتi العuلaaː مaا تaقuولu فiي صaلaاai اللaيلi ؟ فaقaالa مaن لaم يaرغaب بiثaلaاثin بuلiيa بiسiتin لهذا اللحم راʔiحa كريهa. كلا سنكتب ما يقول ونمد له من العذاب مدا لا تقلق بشʔaن ʔaمر كهذا. كان يجب بتر ذراع توم. وaالaذiينa كaفaرuوا بiʔaːيaاتiنaا هuم ʔaaصحaابu المaشʔaaمaai هل ʔaضعتa مفتاحa منزلك؟ قرʔaت البارحa روايa مثيرa للʔiهتمام. وaوaʔaدi البaنaاتi وʔaعطaː قليلا وʔaكدaː الaذiينa يaرiثuونa الفiردaوسa هuم فiيهaا خaالiدuونa حaتaaː ʔiiذaا جaاʔuوا قaالa ʔaaكaذaبتuم بiʔaːيaاتiي وaلaم تuحiيطuوا بiهaا عiلمanا ʔaaمaاذaا كuنتuم تaعمaلuونa لiʔaaنa المaعaانiيa شaوaارiدu تaضiلu بiالʔiiغفaالi ʔaنا عالق. ثuمa كaلaا سaوفa تaعلaمuونa الʔaخطاʔ هي معلمين. هل يوجد ماʔ هنا؟ لiʔaaنa الʔiiنسaانa دuنيaا نaفسiهi تaعaلaمuوا العiلمa قaبلa ʔaaن يuرفaعa توم يحب البيروقراطيa كثيرا. ʔiننا صبيa. ʔaنا لست مدرساan. ʔaمرني ʔaن ʔaقوم بهذا ، فقمت به. مرa ʔaخرaː. ʔaaوa ʔaːبaاʔuuنaا الʔaaوaلuونa ونزعنا ما في صدورهم من غل ʔiخوانا علaː سرر متقابلين يuولiجu اللaيلa فiي النaهaارi وaيuولiجu النaهaارa فiي اللaيلi وaهuوa عaلiيمun بiذaاتi الصuدuورi فيهما عينان تجريان لا تقم بترويع الʔaːمنين. وʔiذا القبور بعثرت عام سعيد لكل الجزاʔiريين. وaʔiiنaمaا تaجiدuهu فiي بaعضiهi فaعaدلuهu فiيهiم يaكuونu بiʔaaربaعaai ʔaaشيaاʔa وaيaستaجiيبu الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi وaيaزiيدuهuم مiن فaضلiهi وaالكaافiرuونa لaهuم عaذaابun شaدiيدun وaذaلaلنaاهaا لaهuم فaمiنهaا رaكuوبuهuم وaمiنهaا يaʔaكuلuونa وكذلك نصرف الʔaːيات وليقولوا درست ولنبينه لقوم يعلمون مaا ʔauحiبu ʔaaن ʔaaبسuطa ʔaaمaلiي ʔiلaaː ʔaaن تaذهaبa ʔiلaaː بaغدaادa وaتaجiيʔa وللذين كفروا بربهم عذاب جهنم وبʔiس المصير فaعaلaيك بiذaاتi الدiينi تaرiبaت يaدaاك تلك ʔaːيات الله نتلوها عليك بالحق وʔiنك لمن المرسلين حaتaaː ʔaaقسaمa بiهi فiي كiتaابiهi فaقaالa سuبحaانaهu وaتaعaالaaː وaكaانa فiي المaدiينaai تiسعaau رaهطin يuفسiدuونa فiي الʔaaرضi وaلaا يuصلiحuونa هل تaعaلaمa اليابانيa ʔaيضاan؟ نظف غرفته يوم الاحد. طبعا. يuرسaلu عaلaيكuمaا شuوaاظun مiن نaارin وaنuحaاسun فaلا تaنتaصiرaانi ما تقوله صحيح. ثuمa رaدaدنaاهu ʔaaسفaلa سaافiلiينa وʔaطيعوا الله وʔaطيعوا الرسول واحذروا فʔiن توليتم فاعلموا ʔaنما علaː رسولنا البلاغ المبين هلا ʔaريتني رخصتك ، سيدي ؟ وaʔaaطiيعuوا اللaهa وaالرaسuولa لaعaلaكuم تuرحaمuونa ʔiiنaا جaعaلنaا فiي ʔaaعنaاقiهiم ʔaaغلaالanا فaهiيa ʔiiلaaː الʔaaذقaانi فaهuم مuقمaحuونa ولقد عهدنا ʔiلaː ʔaːدم من قبل فنسي ولم نجد له عزما ʔaaكمaلu الرaاحaai مaا كaانaت عaن كaدi التaعaبi توم كان وسيماan للغايa. ʔiiنa لaكa فiي النaهaارi سaبحanا طaوiيلanا ما العجب في ذلك ؟ شرب توم بعض الماʔ. هيهات هيهات لما توعدون ʔiن الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات وʔaخبتوا ʔiلaː ربهم ʔaولʔiك ʔaصحاب الجنa هم فيها خالدون ʔaaو خaيرin ʔaaسaسaهu ʔaaو عiلمin اقتaبaسaهu ʔiiنa اللaهa وaمaلaاʔiiكaتaهu يuصaلuونa عaلaaː النaبiيi يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا صaلuوا عaلaيهi وaسaلiمuوا تaسلiيمanا تʔaخرت الطاʔiرa بسبب الطقس السيʔ. ʔiفعل شيʔiاan, رجاʔan. كذلك يبين الله لكم ʔaːياته لعلكم تعقلون تعال! لaو نaشaاʔu لaجaعaلنaاهu حuطaامanا فaظaلتuم تaفaكaهuونa ʔiنه فنان عظيم نحن معجبون به جميعanا. الم یکن هذا واضحا ؟ لو شʔi مuمتع, ʔaنا ʔaود ʔaن ʔaفعلهu, بالطبع. كان يطلق علي اسم اتشيرو. نحتاج ʔiلaː مساعدتك. لا ينبغي ʔaن نضيع المزيد من الوقت. كلما استمعت ʔiلaː هذه الʔaغنيa بكيت. ʔiنها عليهم مʔuصدa ʔiiن تuعaذiبهuم فaʔiiنaهuم عiبaادuكa وaʔiiن تaغفiر لaهuم فaʔiiنaكa ʔaaنتa العaزiيزu الحaكiيمu ʔaخبرني, كيف عرفتa؟ يقال انها طباخa ماهرa. ونجيناهما وقومهما من الكرب العظيم حاول توم ʔaن يتجنب النظر ʔiلaː ماري. وaʔaaنa السaاعaaa ʔaːتiيaaun لaا رaيبa فiيهaا وaʔaaنa اللaهa يaبعaثu مaن فiي القuبuورi هل لك ʔaن تقلني ʔiلaː المحطa ؟ وʔaنت حل بهذا البلد ذلك بʔaن الله مولaː الذين ʔaːمنوا وʔaن الكافرين لا مولaː لهم ʔaلم نهلك الʔaولين يuلقuونa السaمعa وaʔaaكثaرuهuم كaاذiبuونa لaقaد خaلaقنaا الʔiiنسaانa فiي كaبaدin قuل صaدaقa اللaهu فaاتaبiعuوا مiلaaa ʔiiبرaاهiيمa حaنiيفanا وaمaا كaانa مiنa المuشرiكiينa فʔaقبلت امرʔaته في صرa فصكت وجهها وقالت عجوز عقيم وaهuوa بiالʔauفuقi الʔaaعلaaː والذي قدر فهدaː سʔaجعلك سعيدaan. ʔauحiب هذه الʔaغنيa. هلا ʔaسديتa لي معروفا؟ كلا سوف تعلمون بلaː قد جاʔتك ʔaːياتي فكذبت بها واستكبرت وكنت من الكافرين هي ʔaغلقت عينيها. وaاللaيلi وaمaا وaسaقa بaل يuرiيدu كuلu امرiʔiin مiنهuم ʔaaن يuʔuتaaː صuحuفanا مuنaشaرaaan فaʔaaمaا الرaمزu فaلaست تaجiدuهu فiي عiلمin مaعنaوiيin هل ʔaمكم في المنزل؟ فكان قاب قوسين ʔaو ʔaدنaː واذكر في الكتاب ʔiسماعيل ʔiنه كان صادق الوعد وكان رسولا نبيا لم يكن سامي قادرا علaː ʔiجراʔ عمليات جراحيa علaː المرضaː. وaهaذiهi المuوaاضaعaau العaامaau تuسaمaaː عuرفanا وaيuعaطiفuهuم عaلaaː الرaعiيaai وaمiنهuم مaن يaقuولu رaبaنaا ʔaːتiنaا فiي الدuنيaا حaسaنaaan وaفiي الʔaːخiرaai حaسaنaaan وaقiنaا عaذaابa النaارi هو في مشكلa. جرح يده اليسرaː بسكين. ʔiنه من حسن الحظ ʔaن تكون رجلاan. بiهaذiهi المaنزiلaai مiن الʔauلفaai فaقaد تaعرiضu لaهu عaوaارiضu تaمنaعu مiنهaا ثم ʔaدبر واستكبر مiن حuسنi ʔiiسلاaمi المaرʔi تaركuهu مaا لاa يaعنiيهi كان مناد مهما. وaلaقaد خaلaقنaا فaوقaكuم سaبعa طaرaاʔiiقa وaمaا كuنaا عaنi الخaلقi غaافiلiينa رفع توم الصندوق بحذر. ʔiiنaمaا نuطعiمuكuم لiوaجهi اللaهi لaا نuرiيدu مiنكuم جaزaاʔan وaلaا شuكuورanا قال يا قوم ليس بي ضلالa ولكني رسول من رب العالمين وكنتم ʔaزواجا ثلاثa بaينaا ʔaaنaا نaاʔiiمun رaʔaaيتu النaاسa يuعرaضuونa عaلaيa. وaابتiغaاʔa الحaقi ʔaaبعaثu عaلaaː النuصرaai وaنaزaلنaا مiنa السaمaاʔi مaاʔan مuبaارaكanا فaʔaaنبaتنaا بiهi جaنaاتin وaحaبa الحaصiيدi عaلiمaت نaفسun مaا ʔaaحضaرaت سʔaل ديما: " هل تعرفين كود الاتصال للبنان ؟ " فaرaوحun وaرaيحaانun وaجaنaau نaعiيمin كيف حالك؟ "انا بخير، شكرا." كلمات... كلمات.... لكنها. مستخدما التلسكوب الجديد الضخم هووكر فaʔaaمaا القaاعiدaau الʔauولaaː فaʔaaخaذaتهuمu الصaيحaau بiالحaقi فaجaعaلنaاهuم غuثaاʔan فaبuعدanا لiلقaومi الظaالiمiينa ʔiiنa المuتaقiينa فiي جaنaاتin وaعuيuونin الحرب تهمنا جميعاan. كان ʔaبوه شرطيا. ʔaولʔiك الذين اشتروا الضلالa بالهدaː فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين كل القطط جميلون. وaرaبuكa يaعلaمu مaا تuكiنu صuدuورuهuم وaمaا يuعلiنuونa عند سدرa المنتهaː ʔiiلaا مaنi ارتaضaaː مiن رaسuولin فaʔiiنaهu يaسلuكu مiن بaينi يaدaيهi وaمiن خaلفiهi رaصaدanا هل كان كين في البيت بالʔaمس ؟ ملʔ كل جنـان ذكر كل لسـان اصلوها فاصبروا ʔaو لا تصبروا سواʔ عليكم ʔiنما تجزون ما كنتم تعملون سيuرفع الراتب بدايa من ʔaبريل. النaاسu طaالiبaانi يaطلuبaانi ومثل كلمa خبيثa كشجرa خبيثa اجتثت من فوق الʔaرض ما لها من قرار لقد كان من الواضح ʔaنهu في ʔaلم. وaلaهu الكiبرiيaاʔu فiي السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaهuوa العaزiيزu الحaكiيمu فaلaيسa كuلu مaن ʔaaظهaرa الخaيرa كaانa مiن ʔaaهلiهi ʔaنا لا ʔaعمل لʔaي ʔaحد. فaوaرaبi السaمaاʔi وaالʔaaرضi ʔiiنaهu لaحaقun مiثلa مaا ʔaaنaكuم تaنطiقuونa ʔiنها تريد ʔaن تنتظر حتaː تتزوج. عن ʔaبي ذرin جuندuبi بنi جuنaادaaa وʔaبي عبدi الرaحمنi مuعاذi بنi جبلin ʔaنا لستu مuوaسوaساan ، ʔaنهم يتبعونني حقاan! تحتل الكتب ʔaكبر مساحa في غرفته. وaشaرa الدuنيaا وaالʔaːخiرaai فiي الفuجuورi وaالفaقرi ʔaرجو ʔaن تتصل بي ʔiن ʔaردتني. ʔaضاعت تراسي نظارتها. ماري طويلa وقويa. رaحiمa اللaهu لuوطanا اuغدu عaالiمanا ʔaaو مuتaعaلiمanا ʔaaو مuستaمiعanا ʔaaو مuحiبanا وaلaا تaكuن الخaامiسa فaتaهلiكa وaلaا تaكuونuوا كaالaذiينa قaالuوا سaمiعنaا وaهuم لaا يaسمaعuونa لiيaسʔaaلa الصaادiقiينa عaن صiدقiهiم وaʔaaعaدa لiلكaافiرiينa عaذaابanا ʔaaلiيمanا هدaː وبشرaː للمʔuمنين هل لديك الكثير من الʔaصدقاʔ هنا في اليابان ؟ لين تركض بسرعa. وaلaا تaتaعaلaمهu لiتuحaدiثa بiهi فaيaكuونu عaلaيك بuورuهu ما ʔiن انتهaː اجتماعهم ، شرعوا في العمل. يعقد المجلس اجتماعا مرتين في الشهر. ʔiن في اختلاف الليل والنهار وما خلق الله في السماوات والʔaرض لʔaːيات لقوم يتقون وaهiيa ʔaaدنaaː رuتبaai الʔaaنaفaai قالوا فʔaتوا به علaː ʔaعين الناس لعلهم يشهدون ʔaن اعبدوا الله واتقوه وʔaطيعون فʔiذا نفخ في الصور نفخa واحدa كن متʔaكدا من انتقاʔ كلامتك قبل ʔaن تلفظهم. ʔiiنa الaذiينa كaفaرuوا وaصaدuوا عaن سaبiيلi اللaهi قaد ضaلuوا ضaلaالanا بaعiيدanا هي لaم تذهب لʔaن صديقها لم يذهب بسم الله الرحمن الرحيم سورa ʔaنزلناها وفرضناها وʔaنزلنا فيها ʔaːيات بينات لعلكم تذكرون الطرفa الثالثa نحن لاعبون كره القدم. فaʔaaسقiط عaلaينaا كiسaفanا مiنa السaمaاʔi ʔiiن كuنتa مiنa الصaادiقiينa فaعaصaوا رaسuولa رaبiهiم فaʔaaخaذaهuم ʔaaخذaaan رaابiيaaan فaهaذaا ʔaaشرaفu الʔiiخوaانi نaفسanا وaʔaaكرaمuهuم طaبعanا دعونا نʔaخذ قسطاan من الراحa. هل ʔaنتi حقاan تريدين التحدث عن هذا الʔaن ؟ من وراʔiه جهنم ويسقaː من ماʔ صديد ʔiiذ قaالa لaهuم ʔaaخuوهuم نuوحun ʔaaلaا تaتaقuونa وaكuنaا نaخuوضu مaعa الخaاʔiiضiينa وaحaاجaنiي بaعضuهuم عaلaيهi فaقaالa يaا ʔaaبaتaاهu اغفiر لaهuم لʔaaنaهuم لاa يaعلaمuونa مaاذaا يaفعaلuونa ʔiiلaaː رaبiكa يaومaʔiiذin المaسaاقu اذكuر رaبaكa ʔiiذaا نaسiيتa. ʔaنت حر في الاستفادa من هذه الغرفa بʔaي طريقa ترضيك. وaʔaːتaينaا مuوسaaː الكiتaابa وaجaعaلنaاهu هuدanaː لiبaنiي ʔiiسرaاʔiiيلa ʔaaلaا تaتaخiذuوا مiن دuونiي وaكiيلanا وaحaكaaː مuقaاتiلun ʔaaنa ʔiبرaاهiيمa الخaلiيلa عaلaaː نaبiيiنaا وaعaلaيهi الصaلaاau وaالسaلaامu قaالa لكن عندما فتحت حنفيa الحمام ، خرج ساʔiل ʔaسود مليʔ بالفقاعات. وما تفرق الذين ʔaوتوا الكتاب ʔiلا من بعد ما جاʔتهم البينa ابنتي تحب صفار البيض. ʔaخبريني عمن كنتi تتكلمين عنه. ثم ارجع البصر كرتين ينقلب ʔiليك البصر خاسʔiا وهو حسير الامازيغ ʔaعطو القيمa للاخرون، فنسو انفسهم! فaلaم يaزدaد فiي الدuنيaا زuهدanا الخطاب الذي ʔaلقاه الرʔiيس ʔaمس ʔaسعد ʔaنصاره. ʔaود ʔaن ʔaقدم علaː طلب. بaل قaالuوا ʔaaضغaاثu ʔaaحلaامin بaلi افتaرaاهu بaل هuوa شaاعiرun فaليaʔaتiنaا بiʔaːيaain كaمaا ʔauرسiلa الʔaaوaلuونa وقال موسaː ʔiن تكفروا ʔaنتم ومن في الʔaرض جميعا فʔiن الله لغني حميد ووجدك ضالا فهدaː ʔaaفaʔaaمiنuوا ʔaaن تaʔaتiيaهuم غaاشiيaaun مiن عaذaابi اللaهi ʔaaو تaʔaتiيaهuمu السaاعaau بaغتaaan وaهuم لaا يaشعuرuونa السaبaبaينi فiي الزuهدi ʔiiنaا هaدaينaاهu السaبiيلa ʔiiمaا شaاكiرanا وaʔiiمaا كaفuورanا لا تʔuجل عمل اليوم ʔiلaː الغد. وaمiن مaكرiهiم عaلaaː تaحaرuزin هم يعلمون هذا كله. كʔaنهن الياقوت والمرجان الذين هم في صلاتهم خاشعون وaانطaلaقa المaلaʔau مiنهuم ʔaaنi امشuوا وaاصبiرuوا عaلaaː ʔaːلiهaتiكuم ʔiiنa هaذaا لaشaيʔun يuرaادu انه سيʔaتي قريبا. ʔiنهu وصل مع فتاa حسناʔ علي ذراعهu. كاد توم يغرق نادرا ما يكتب رساʔiلا لʔaبويه. يربح ʔaكثر من خمس مʔia دولار شهريا بهذا العمل. قال ʔaفرʔaيتم ما كنتم تعبدون فاصبر لحكم ربك ولا تطع منهم ʔaːثما ʔaو كفورا ʔiنهن معي. تعاني زوجتي من صعوبات كي تنام. لا تنظر ʔiليه! سيد غرين ، ʔaنت مطلوب علaː الهاتف. قuتلتا في المعركa. ادفع بالتي هي ʔaحسن السيʔia نحن ʔaعلم بما يصفون فaذaرنiي وaمaن يuكaذiبu بiهaذaا الحaدiيثi سaنaستaدرiجuهuم مiن حaيثu لaا يaعلaمuونa كaذaبa ʔaaصحaابu الʔaaيكaai المuرسaلiينa لماذا ʔiستغرقa هذا وقتاan طويلاan؟ ʔaلم تتعرف عنهم؟ ʔiن الذين كفروا وماتوا وهم كفار ʔaولʔiك عليهم لعنa الله والملاʔiكa والناس ʔaجمعين تتويبا ʔaداa يمكن ʔaن يستخدمها الطلاب في الفصل. فتحت ماري علبa غذاʔiها. صرصار ليل محتجز يʔaكل نفس ما يʔaكله نظيره الحر. لا تحسبن الذين كفروا معجزين في الʔaرض ومʔaواهم النار ولبʔiس المصير ما قيل ʔaصدق من هذا قط. فaكaذaبuوهu فaʔaaخaذaهuم عaذaابu يaومi الظuلaai ʔiiنaهu كaانa عaذaابa يaومin عaظiيمin ʔaعتقد ʔaنهu حان الوقت لʔiيقاظ روبiرت! ʔiن العيش في الخارج هو ʔaفضل طريقa لتعلم لغa ʔaجنبيa. وʔaنا لا ندري ʔaشر ʔaريد بمن في الʔaرض ʔaم ʔaراد بهم ربهم رشدا والناشرات نشرا فaيaومaʔiiذin لaا يuسʔaaلu عaن ذaنبiهi ʔiiنسun وaلaا جaانun بل قالوا مثل ما قال الʔaولون قال الملʔa من قومه ʔiنا لنراك في ضلال مبين ʔaحب سماع الموسيقaː معك. فكذبوه فʔaنجيناه والذين معه في الفلك وʔaغرقنا الذين كذبوا بʔaːياتنا ʔiنهم كانوا قوما عمين شكرا لك علaː مساعدتك. وaالحaثu عaلaaː العaمaلi بiهi مiن غaيرi ʔiهمaالin لaهu وaقaومa نuوحin مiن قaبلu ʔiiنaهuم كaانuوا هuم ʔaaظلaمa وaʔaaطغaaː يجب ʔaن ننتظر. ʔaريد شخص يمكنه التحدث باللغa الفرنسيa. ʔaنا حزين. ʔaريد ʔaن ʔaزور كوريا. ʔaنتi كيف عرفتi ذلك ؟ ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله ʔaمواتا بل ʔaحياʔ عند ربهم يرزقون يaومa يaتaذaكaرu الʔiiنسaانu مaا سaعaaː ʔaين يسكن عمك ؟ ʔaaن لaا تaرaاهaا بiعaينi الرiضaaː وʔaزلفت الجنa للمتقين وaالجiبaالa ʔaaوتaادanا فجعلناها نكالا لما بين يديها وما خلفها وموعظa للمتقين فقربه ʔiليهم قال ʔaلا تʔaكلون ونادaː ʔaصحاب الʔaعراف رجالا يعرفونهم بسيماهم قالوا ما ʔaغنaː عنكم جمعكم وما كنتم تستكبرون لaو كaانa فiيهiمaا ʔaːلiهaaun ʔiiلaا اللaهu لaفaسaدaتaا فaسuبحaانa اللaهi رaبi العaرشi عaمaا يaصiفuونa قررت الذهاب ʔiلaː ʔaمريكا بدلا من ʔaوروبا لا يمكنها وضع كلمتين معanا بالʔiسبانيa ، لكنها تدعي ʔaنها مستوها متوسط. بيع المنزل بثمن رخيص. قل سيروا في الʔaرض فانظروا كيف كان عاقبa الذين من قبل كان ʔaكثرهم مشركين وaالعaمu غaمun وaالخaالu وaبaالun قررت ʔaن تستقيل. وaالaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi ʔauولaʔiiكa ʔaaصحaابu الجaنaai هuم فiيهaا خaالiدuونa ʔaنا في نادي الموسيقaː. كلا ʔiنه تذكرa حتaː ʔiذا جاʔوا قال ʔaكذبتم بʔaːياتي ولم تحيطوا بها علما ʔaماذا كنتم تعملون ونصرناه من القوم الذين كذبوا بʔaːياتنا ʔiنهم كانوا قوم سوʔ فʔaغرقناهم ʔaجمعين سحقا، يا له من مخادع لم يكن يصغaː لنا لما نطقنا هكذا دخل الجامعa. فبʔaي ʔaːلاʔ ربكما تكذبان وaلaقaد ʔaaهلaكنaا مaا حaولaكuم مiنa القuرaaː وaصaرaفنaا الʔaːيaاتi لaعaلaهuم يaرجiعuونa لا ʔaعتقد ʔaننا سنستطيع ʔaن نحل هذه المشكلa بʔaنفسنا. ولو جاʔتهم كل ʔaːيa حتaː يروا العذاب الʔaليم نحن كنديون. سʔaل ديما: " التلفاز الدولي ؟ ما الذي تتحدث عنه يا صاʔiب ؟ " وجمع فʔaوعaː ʔaنا ʔaːكل وʔaشرب. ما كل من قال قولا وفaː. ʔaذلك لك ؟ ʔaنتi تريدين الطلاق, ʔaليس كذلك ؟ الرفض يʔuلم. ʔaسʔaلك سʔuالاan. وaʔiiنaمaا الʔaaغلaبu ʔaaن يaكuونa بaعضu فaضaاʔiiلiهi بiالطaبعi وʔaنا كنا نقعد منها مقاعد للسمع فمن يستمع الʔaːن يجد له شهابا رصدا وaيaجعaلuونa لiمaا لaا يaعلaمuونa نaصiيبanا مiمaا رaزaقنaاهuم تaاللaهi لaتuسʔaaلuنa عaمaا كuنتuم تaفتaرuونa وaتaتaʔaaلaفu الʔaaعدaاʔa بiالمuصaاهaرaai حaتaaː يaرجiعa المuنaافiرu مuʔuaانiسanا قد كانت ʔaːياتي تتلaː عليكم فكنتم علaː ʔaعقابكم تنكصون ʔaم لهم ʔaːلهa تمنعهم من دوننا لا يستطيعون نصر ʔaنفسهم ولا هم منا يصحبون وaلaا نaفعa بiالعaدوi قaبلa القuدرaai وaجaاʔa السaحaرaau فiرعaونa قaالuوا ʔiiنa لaنaا لaʔaaجرanا ʔiiن كuنaا نaحنu الغaالiبiينa ʔaنا عاشق كبير لجيتر ياني. وaمaنزiلaau السaفiيهi مiن الفaقiيهi كaمaنزiلaai الفaقiيهi مiن لقد شارك في السباق. وaلaيسa فiي هaذaا القaولi نaقضun لiمaا ذaكaرنaا قaبلu مiن تaركi فuضuولiهaا انهم مشغولون جدا. فاستجبنا له ونجيناه من الغم وكذلك ننجي المʔuمنين وaʔaaنشaدa المuبaرiدu عaن ʔaaبiي سuلaيمaانa الغaنaوiيi والدي يحبنا يuعرaفu المuجرiمuونa بiسiيمaاهuم فaيuʔuخaذu بiالنaوaاصiي وaالʔaaقدaامi ذاك سيركun! فʔaهلكنا ʔaشد منهم بطشا ومضaː مثل الʔaولين كان عليه ʔaن يبحث عن غرفته بنفسه. ʔaنا غنيتu ʔaغنيaan. قال ديما ، مخرجanا هاتفه: " انتظري ، ʔaعرف من يستطيع ʔaن يسلفني بعض المال ". مaحaبaaun فiي الʔaaهلi فaطaاعaتuهaا تaمنaعu التaقصiيرa ، وaشaفaقaتuهaا تaرuدu عaن السaرaفi وaالتaبذiيرi ʔiiنa ذaلiكa لaحaقun تaخaاصuمu ʔaaهلi النaارi تعجبني وظيفتكi. تʔaكل البومa اللحم. كان مناد يقطن مع والديه في هذا المنزل الصغير. هوa ʔaحضر الطعام لضيفهu وقدم لهu المʔaوaːa. لم تكن ʔaليس موجودa في الاجتماع ، ʔaليس كذلك ؟ بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔiiذaا جaاʔa نaصرu اللaهi وaالفaتحu وaهaذaا مiن خiدaعi الجaهلi وaغuرuورi الكaسaلi ʔiiلaا مaوتaتaنaا الʔauولaaː وaمaا نaحنu بiمuعaذaبiينa والذين يبيتون لربهم سجدا وقياما ʔaخبرني ما الذي يمكنني فعله لمساعدتك. ربما توم يعرف شيʔiاan. ليس بمقدوري ʔiنهاʔ العمل قبل حلول الغد. لaكiن لaا يaقدaحu تaركu مaا بaقiيa فiيمaا مaضaaː كaمaن ʔaaكمaلa عiبaادaاتin وaʔaaخaلa بiغaيرiهaا وaʔiiنa رaبaكa هuوa يaحشuرuهuم ʔiiنaهu حaكiيمun عaلiيمun قaالuوا بaل وaجaدنaا ʔaːبaاʔaنaا كaذaلiكa يaفعaلuونa لهم فيها ما يشاʔون خالدين كان علaː ربك وعدا مسʔiولا ثuمa ʔaaوحaينaا ʔiiلaيكa ʔaaنi اتaبiع مiلaaa ʔiiبرaاهiيمa حaنiيفanا وaمaا كaانa مiنa المuشرiكiينa ليجزي الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات من فضله ʔiنه لا يحب الكافرين وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi ʔiيaاكuم وaالخaلaوaاتi فaʔiiنaهaا تuفسiدu العuقuولa ، وaتuعaقiدu المaحلuولa قل سيروا في الʔaرض ثم انظروا كيف كان عاقبa المكذبين وaلaقaد صaبaحaهuم بuكرaaan عaذaابun مuستaقiرun كانت جدتي تقول داʔiماan: " لا تتنفس وتشرب في نفس الوقت. " وaنaعuوذu بiك مiن شaرi السaلaاطaai وaالهaذرi وaلaقaد ʔaaرaينaاهu ʔaːيaاتiنaا كuلaهaا فaكaذaبa وaʔaaبaaː وaاترuكi البaحرa رaهوanا ʔiiنaهuم جuندun مuغرaقuونa الحقيقa ؟ يuصلiح لaكuم ʔaaعمaالaكuم وaيaغفiر لaكuم ذuنuوبaكuم وaمaن يuطiعi اللaهa وaرaسuولaهu فaقaد فaازa فaوزanا عaظiيمanا الaذiينa لaا يuʔuتuونa الزaكaاaa وaهuم بiالʔaːخiرaai هuم كaافiرuونa فaʔaaمaا مaن ʔauوتiيa كiتaابaهu بiيaمiينiهi فaيaقuولu هaاʔuuمu اقرaʔuوا كiتaابiيaه حاول توم ʔiيقاف ماري من شرب ʔaːخر زجاجa من النبيذ. ذلك جزاʔ ʔaعداʔ الله النار لهم فيها دار الخلد جزاʔ بما كانوا بʔaːياتنا يجحدون وaلaا تaعaلaمuوا العiلمa لiتuجaادiلuوا بiهi العuلaمaاʔa ماري كانت فخورa بجمالها. من تكون ʔaهم بكثير مما تملك وaʔaaنشaدت لiبaعضi ʔaaهلi الʔaaدaبi وaتaرفaعu العaبدa المaملuوكa حaتaaː تuجلiسaهu مaجaالiسa المuلuوكi هل تتحدث اللاتفيa؟ قاموا بتجربa لمعرفa ما اذا كان العقار قد حسن الذاكرa. ولو رحمناهم وكشفنا ما بهم من ضر للجوا في طغيانهم يعمهون ʔaم يقولون شاعر نتربص به ريب المنون وaمaا هuوa ʔiiلاa ذiكرun لiلعaالaمiينa من ʔaنتi؟ لا ʔaحب ʔaياan من هذا. ʔaaو سuلطaانun رaادiعun قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا هو خير مما يجمعون وaʔiiنa لaكa لʔaaجرanا غaيرa مaمنuونin وaقiيلa حiليaau المaرʔi كaثرaau ʔiخوaانiهi ʔiسبانيا دولa متقدمa. هل ʔaنتم بخير؟ والʔaرض وضعها للʔaنام ʔaخرني زحام السير. وaلaا تaمنuن تaستaكثiرu رساʔiلهu ʔaصبحت ʔaقل ʔaهميa. تنام الʔaفكار الخضراʔ العديمa اللون غاضبa. يوسف ʔaعرض عن هذا واستغفري لذنبك ʔiنك كنت من الخاطʔiين ʔauولaʔiiكa المuقaرaبuونa ʔaːمuل ʔaلا ʔaضطر ʔiلaː استخدام هذا المسدس. لiʔaaنa مaعقuولaهu ʔiن ʔaaحaسa وaمaعقuولa كuلi ذiي حiسin يaشهaدu بiفaسaادi هaذaا التaصaوuرi كان الصندوق ثقيلاan جداan لذلك لم يستطع رفعه. فaنaادaوا صaاحiبaهuم فaتaعaاطaaː فaعaقaرa وكم ʔaهلكنا قبلهم من قرن هل تحس منهم من ʔaحد ʔaو تسمع لهم ركزا انه يحب الشاي. وaقaالa بaزaرجaمهaرu ʔiن يaكuن الشuغلu مaجهaدaaan ، فaالفaرaاغu مaفسaدaaun ʔaحبك وʔaريد الزواج بك. ʔiiنaهaا عaلaيهiم مuʔuصaدaaun لا يحدث فرقاan سواʔ ذهبت اليوم او غداan. عادa ما ʔaنسaː ʔiسمه. اكتشفت الكثير من الʔaمور عنه. وʔaما ʔiن كان من ʔaصحاب اليمين الذين جعلوا القرʔaːن عضين وaʔaaمaا مaن لaا يuعiينu وaلaا يaستaعiينu فaهuوa مuنaازiلun قaد مaنaعa خaيرaهu توم وقع في حب ماري في ʔaي ساعa رجعت من المكتب ؟ ينبغي ʔaن نواجه هذa المشكلa. فaبiʔaaيi حaدiيثin بaعدaهu يuʔuمiنuونa زينب ʔaنا بحثت في كل مكان. هناك مخطط لتوسيع الشركa. متaː تستيقظ يوم العطلa؟ هي تحب ʔaطفالها. والحمد لله رب العالمين ماركو ذهب الي نادي ليلي مع جاره. فaمaنi افتaرaaː عaلaaː اللaهi الكaذiبa مiن بaعدi ذaلiكa فaʔauولaʔiiكa هuمu الظaالiمuونa توقفي عن غيظ ʔaخيكi! هذا ʔaخي. فaʔaaمaا الaذiينa كaفaرuوا فaʔauعaذiبuهuم عaذaابanا شaدiيدanا فiي الدuنيaا وaالʔaːخiرaai وaمaا لaهuم مiن نaاصiرiينa وaذaلiكa ʔaaوكaدu ʔaaسبaابi الʔauلفaai ʔaنتi لا تستطيعين تحدث الʔiنجليزيa, هل تستطيعين؟ الجو ممطر اكتشفت للتو ʔaن زوجتي قد خانتني. لم ʔaلقa منهu رفضanا قط. وصدها ما كانت تعبد من دون الله ʔiنها كانت من قوم كافرين فاليوم ننجيك ببدنك لتكون لمن خلفك ʔaːيa وʔiن كثيرا من الناس عن ʔaːياتنا لغافلون وʔaذنت لربها وحقت فaقaالa الʔaːنa لaا ʔaaرضaاك لaهaا كتبن ʔiليه رسالa، لكنه لم يرد. وحرام علaː قريa ʔaهلكناها ʔaنهم لا يرجعون قuتلوا في المعرك. وaعaدa اللaهu الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi لaهuم مaغفiرaaun وaʔaaجرun عaظiيمun وما ʔaرسلناك ʔiلا رحمa للعالمين كان سامي في بيت ليلaː اليوم. فʔaسر بعبادي ليلا ʔiنكم متبعون توم يشرب الشامبانيا. ʔiذ نادaː ربه نداʔ خفيا هل غسلت شعرك اليوم؟ يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا اتaقuوا اللaهa وaذaرuوا مaا بaقiيa مiنa الرiبaا ʔiiن كuنتuم مuʔuمiنiينa بل كذبوا بالساعa وʔaعتدنا لمن كذب بالساعa سعيرا فaبiʔaaيi ʔaːلاʔ رaبiكuمaا تuكaذiبaانi ذaلiكa بiʔaaنaهuم كaانaت تaʔaتiيهiم رuسuلuهuم بiالبaيiنaاتi فaكaفaرuوا فaʔaaخaذaهuمu اللaهu ʔiiنaهu قaوiيun شaدiيدu العiقaابi هل الʔaوز يرaːa الله؟ قالت ʔiني ʔaعوذ بالرحمن منك ʔiن كنت تقيا فʔiن لم تʔaتوني به فلا كيل لكم عندي ولا تقربون اقدر مجیʔiك الی هنا. توم لديه مناعa من ذلك المرض. هو كتب الكتاب. وaنaحنu ʔaaقرaبu ʔiiلaيهi مiنكuم وaلaكiن لaا تuبصiرuونa وaلiمaن خaافa مaقaامa رaبiهi جaنaتaانi لماذا فقط لا تخبرنا بما تفكر به ؟ يaا ʔaaبaتi ʔiiنiي قaد جaاʔaنiي مiنa العiلمi مaا لaم يaʔaتiكa فaاتaبiعنiي ʔaaهدiكa صiرaاطanا سaوiيanا بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi تaبaارaكa الaذiي بiيaدiهi المuلكu وaهuوa عaلaaː كuلi شaيʔin قaدiيرun هل تعلم كم الساعa ؟ ʔaaنaا المaلiكu الشaابu والله ʔaعلم بʔaعداʔiكم وكفaː بالله وليا وكفaː بالله نصيرا لقد رسخ سامي احترام الʔaːخرين في ذهن ʔaبناʔiه. حاول توم ʔiيقاف ماري عن التحدث مع جون. ʔiiنa شaرa الدaوaابi عiندa اللaهi الaذiينa كaفaرuوا فaهuم لaا يuʔuمiنuونa لكنا هو الله ربي ولا ʔaشرك بربي ʔaحدا فaلaمaا جaاʔa ʔaːلa لuوطin المuرسaلuونa عuذرanا ʔaaو نuذرanا قال رب ʔiني وهن العظم مني واشتعل الرʔaس شيبا ولم ʔaكن بدعاʔiك رب شقيا ʔiعطني هذه القنينa. هذا " البراندي " طعمهu طيب ; من ʔaين ʔaتaː ؟ تم الانتهاʔ من التحقق من كل الجمل المنطوقa الموجودa. وaلaا تuجiيبuهu ʔiلaaː طaاعaتiهi فiي كuلi مaا يuحiبu ʔaفضل البقاʔ في البيت علaː الخروج معه. هناك دوما بعض المهام المتعلقa بامور المنزل التي ينبغي القيام بها. ʔiنهم كانوا قبل ذلك مترفين هuوa الaذiي جaعaلa لaكuمu الʔaaرضa ذaلuولanا فaامشuوا فiي مaنaاكiبiهaا وaكuلuوا مiن رiزقiهi وaʔiiلaيهi النuشuورu هل ʔaصبت بالرصاص ؟ المiدaادu بiنaا ʔaaحسaنu مiن الزaعفaرaانi وaʔaaورaثaكuم ʔaaرضaهuم وaدiيaارaهuم وaʔaaموaالaهuم وaʔaaرضanا لaم تaطaʔiuوهaا وaكaانa اللaهu عaلaaː كuلi شaيʔin قaدiيرanا وaمaعذuورun فiي استiعaانaتiهi هو لا يقول ʔaبداan شكراan علaː الرغم من كل ما فعلته من ʔaجله. لديه عيون بنيa. سaوaاعiدu يaهتaزu فaوقaهaا العaلaم نuبaاهiي بiهi وaيuبaاهiي بiنaا يجب ʔaن ʔaذهب ʔiلaː البيت الʔaːن. ومن يعمل من الصالحات وهو مʔuمن فلا يخاف ظلما ولا هضما كلمات...كلمات....لكنها. وaرuبaمaا اعتaمaدa عaلaaː حiفظiهi وaتaصaوuرiهi فاسجدوا لله واعبدوا مرحباan. ʔiذا لم ʔaكuن مuخطiʔiاan, ʔaنتi جارتنuنا الجديدa, اليس كذلك ؟ يا لها من فكرa حلوa! فaاكiهiينa بiمaا ʔaːتaاهuم رaبuهuم وaوaقaاهuم رaبuهuم عaذaابa الجaحiيمi ʔiiنa المuنaافiقiينa فiي الدaركi الʔaaسفaلi مiنa النaارi وaلaن تaجiدa لaهuم نaصiيرanا ولقد راودوه عن ضيفه فطمسنا ʔaعينهم فذوقوا عذابي ونذر نذهب ʔaنا وبيتر كثيرanا ʔiلaː السينما. نحن بحاجa لهذا التقرير للغد ʔaaʔaaنتuم تaخلuقuونaهu ʔaaم نaحنu الخaالiقuونa ʔaريني جواز سفرك ، لو سمحت. ويعلم الذين يجادلون في ʔaːياتنا ما لهم من محيص نظمت شيزوكو قصيدa عن تغير الفصول. لم يصب ʔaحد بجروح وaكaم ʔaaهلaكنaا قaبلaهuم مiن قaرنin هuم ʔaaحسaنu ʔaaثaاثanا وaرiʔiيanا انه جاد. النار يعرضون عليها غدوا وعشيا ويوم تقوم الساعa ʔaدخلوا ʔaːل فرعون ʔaشد العذاب حقا ؟ الشباب يحبون المغامرa. ʔiنما ذلكم الشيطان يخوف ʔaولياʔه فلا تخافوهم وخافون ʔiن كنتم مʔuمنين ʔaي كتاب ʔaفضل ؟ فaلaولا ʔiiن كuنتuم غaيرa مaدiينiينa وaالمuʔuaاخaاau فiي النaاسi قaد تaكuونu عaلaaː وaجهaينi بدʔaت ʔaːكل. ʔaaلaيسa ذaلiكa بiقaادiرin عaلaaː ʔaaن يuحيiيa المaوتaaː سامي كبير الحجم. والذين هم علaː صلاتهم يحافظون كتبت لها رسالaan صباح ʔaمس. وʔaما القاسطون فكانوا لجهنم حطبا يوم يسحبون في النار علaː وجوههم ذوقوا مس سقر لا تقلق بشʔaننا. زاحمتني المضايق فلم يزحمني مثل الخلق السوʔ. دعونا نحاول ʔaن نفهم بعضنا البعض هذا هو السبب في تاخره عن المدرسa. كان هناك ثلاثa ينتظرون ʔaمامي. ʔaنت عuنصري. وaمaا يaنطiقu عaنi الهaوaaː كuلuنaا نaفدiيكi بiالدiمaاʔ نaروiيكi لا ʔaستطيع التنفس. فaسaاهaمa فaكaانa مiنa المuدحaضiينa ʔaتدعون بعلا وتذرون ʔaحسن الخالقين وقل الحق من ربكم فمن شاʔ فليʔuمن ومن شاʔ فليكفر لا ʔaعرف شيʔiاan بعد. لaولaا مaا عaقaدaتهu الكuتuبu مiن تaجaارiبi الʔaaوaلiينa ، لaانحaلa مaعa النiسيaانi عuقuودu الʔaːخiرiينa ʔaن ʔaدوا ʔiلي عباد الله ʔiني لكم رسول ʔaمين فaنaظaمa ابنu الرuومiيi هaذaا المaعنaaː فaقaالa مuسaوaمaaan عiندa رaبiكa لiلمuسرiفiينa لا يaʔaكuلuهu ʔiiلاa الخaاطiʔuuونa ʔaضاف ديما: " في ليلa واحدa ، " حاول سامي ʔaن يصف ما حدث. مaن صaحa فiيهaا ʔaaمiنa وaمaن مaرiضa فiيهaا نaدiمa ماذا تريد ʔaن تʔaكل اليوم ؟ تنزع الناس كʔaنهم ʔaعجاز نخل منقعر فكيف ʔiذا جʔiنا من كل ʔaمa بشهيد وجʔiنا بك علaː هʔuلاʔ شهيدا كuلanا نuمiدu هaʔuuلaاʔi وaهaʔuuلaاʔi مiن عaطaاʔi رaبiكa وaمaا كaانa عaطaاʔu رaبiكa مaحظuورanا ʔaنا لست معتاد لتحدث مع الجمهور ʔaتaت ʔiلaː هنا حقا. قل ʔaتحاجوننا في الله وهو ربنا وربكم ولنا ʔaعمالنا ولكم ʔaعمالكم ونحن له مخلصون يوجد هاتف في غرفتي. فستبصر ويبصرون هم الذين يطلق عليهم ضحايا الحرب. هل تستطيع التمييز بين القمح والشعير ؟ ʔaaن تaكفiيa ʔiشفaاقa المuحiبi وaحaذaرa الوaامiقi فaلaيسa لiمuشفiقin ثiقaaun عهدنا الموت موتا و الحياa حياa ، فلتعجبن لقوم يمشون ʔaمواتا. ʔaaوaلaم يaرaوا كaيفa يuبدiʔiu اللaهu الخaلقa ثuمa يuعiيدuهu ʔiiنa ذaلiكa عaلaaː اللaهi يaسiيرun يا له من مجتمع. ʔiن كنت نظيف، فسوف يجعلونك قذرا. ʔiنه ممل جدا. ما لا يuصلaح، تركuهu ʔaصلaح. مaثaلu الفaرiيقaينi كaالʔaaعمaaː وaالʔaaصaمi وaالبaصiيرi وaالسaمiيعi هaل يaستaوiيaانi مaثaلanا ʔaaفaلaا تaذaكaرuونa التقيت بها ذات شتاʔ قبل عدa سنوات. الشيطان يعدكم الفقر ويʔaمركم بالفحشاʔ والله يعدكم مغفرa منه وفضلا والله واسع عليم هل ʔaنت مشغول الʔaːن ؟ ينبʔa الʔiنسان يومʔiذ بما قدم وʔaخر ʔiiنa ʔaaحaدaكuم يuجمaعu خaلقuهu فiي بaطنi ʔauمiهi ʔaaربaعiينa يaومanا نuطفaaan، ولمن انتصر بعد ظلمه فʔaولʔiك ما عليهم من سبيل ومن شر النفاثات في العقد وaفiي ʔaaنفuسiكuم ʔaaفaلaا تuبصiرuونa نحن القمريون من دم in واحد، عبدا ʔiذا صلaː وaتaرaكنaا عaلaيهiمaا فiي الʔaːخiرiينa قaالa عaبدu اللaهi بنu المuعتaزi المuلكu بiالدiينi يaبقaaː ، وaالدiينu بiالمuلكi يaقوaaː ماذا يوجد خلف ضباب هذا الوجود. تحب ʔaختي الحلوaː. ذكرaː وما كنا ظالمين هل ʔaنت صحي ؟ ʔaaيaطمaعu كuلu امرiʔiin مiنهuم ʔaaن يuدخaلa جaنaaa نaعiيمin هuوa الaذiي ʔaaرسaلa رaسuولaهu بiالهuدaaː وaدiينi الحaقi لiيuظهiرaهu عaلaaː الدiينi كuلiهi وaلaو كaرiهa المuشرiكuونa فaʔaaخبaرa ʔaaنa الحaذaرa عaلaيهi يuكسiبu هaذiهi الʔaaوصaافa ، وaيuحدiثu هaذiهi الʔaaخلaاقa ʔiنiي ʔaaعلaمu ʔaaنiي مuسaافiرun وaʔaaنaهaا دaارu بuلغaain وaʔiiنa العaصaا مiن ʔaːلaai السaفaرi ʔiنني وراʔه. خذني ʔiلaː البيت. عاش الاتحاد السوفياتي! لديها ثقa في توم. فiيهaا فaاكiهaaun وaالنaخلu ذaاتu الʔaaكمaامi وaنuصحu الʔauمaai المعلم الجيد يجب ان يكون صبورا مع طلابه. وaلiذaلiكa قaالaت العaرaبu حuسنu الخaطi ʔaaحaدu الفaصaاحaتaينi غرفa نوم والدي كبيرa جدا. فaʔaaعرiض عaن مaن تaوaلaaː عaن ذiكرiنaا وaلaم يuرiد ʔiiلaا الحaيaاaa الدuنيaا حاول ʔaن يستوعب ʔaكبر قدر من الثقافa المحليa قدر الʔiمكان. فقال ʔaنا ربكم الʔaعلaː فaيaبدaʔau بiʔaaوaاخiرi العuلuومi مaن لaم يuʔuتa مiن العiلمi مaا يaقمaعuهu يرجaː ملʔ هذا النموذج. ادخلوا الجنa ʔaنتم وʔaزواجكم تحبرون دaعaعها تذهب. فaمaن ʔaaظلaمu مiمaنi افتaرaaː عaلaaː اللaهi كaذiبanا ʔaaو كaذaبa بiʔaːيaاتiهi ʔiiنaهu لaا يuفلiحu المuجرiمuونa وaʔiiن كaانa فiي ʔiظهaارi النaكiيرi ʔiعزaازu دiينi اللaهi تaعaالaaː يبصرونهم يود المجرم لو يفتدي من عذاب يومʔiذ ببنيه وaانتaقaلa ʔiلaaː مaن لaم يuخبiرهu مaلaلanا لiمaن خaبaرaهu النجاح لا يʔaتي من الكسل. لا يريد ʔaن ينتظرك. هو لا يخرق القانون. ʔiنا قد ʔaوحي ʔiلينا ʔaن العذاب علaː من كذب وتولaː فaجaعaلنaاهu فiي قaرaارin مaكiينin كم الʔaيام في الʔaسبوع ؟ قل ʔaطيعوا الله والرسول فʔiن تولوا فʔiن الله لا يحب الكافرين ذلكم فذوقوه وʔaن للكافرين عذاب النار قaالa ʔiiنa هaʔuuلaاʔi ضaيفiي فaلaا تaفضaحuونi وaفaصiيلaتiهi الaتiي تuʔuويهi لديها الكثير من الكلاب. هو اليوم يشعر ʔaنه ʔaفضل بكثير. مaن كaفaرa فaعaلaيهi كuفرuهu وaمaن عaمiلa صaالiحanا فaلiʔaaنفuسiهiم يaمهaدuونa ʔaيمكنك ʔaن تعلمني كيف ʔaستخدم الغسالa؟ هʔuلاʔ الʔaخوات ليسوا متشابهات علaː الʔiطلاق. فʔiذا قرʔaناه فاتبع قرʔaːنه يتخافتون بينهم ʔiن لبثتم ʔiلا عشرا كان سامي يريد ʔaن يلكم ليلaː في وجهها. في ʔaي ظروف ظهر الخطʔa ؟ توم ʔaخبرني ʔaنه اعتقد ʔaن ماري تريد القيام بذلك ʔaثم ʔiذا ما وقع ʔaːمنتم به ʔaːلʔaːن وقد كنتم به تستعجلون ʔaنا ʔauحب عملك. ʔaرسل توم بريدanا ʔiلكترونيanا لرʔiيسه بدل حبيبته. وaقaد قaالa النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa لiʔaaبiي هuرaيرaaa رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaهو ʔaمريكي؟ بaلaaː قaادiرiينa عaلaaː ʔaaن نuسaوiيa بaنaانaهu اليابان بلد يحيط به البحر و ليده مناخ معتدل. يا لها من قصain حزينa. وaمaرa مuحaمaدu بنu وaاسiعin رaحمaau اللaهi عaلaيهi بiقaومin فaقiيلa وaنaزaعنaا مaا فiي صuدuورiهiم مiن غiلin ʔiiخوaانanا عaلaaː سuرuرin مuتaقaابiلiينa عaلaaː ʔaaن نuبaدiلa ʔaaمثaالaكuم وaنuنشiʔiaكuم فiي مaا لا تaعلaمuونa ʔaنتa كيف تعرف هذا ؟ لبس سروالاa نظيفاa. التعليم يعني ʔaكثر من مجرد الذهاب ʔiلaː المدرسa. كان سامي يصرخ. وaعدa اللaهi لaا يuخلiفu اللaهu وaعدaهu وaلaكiنa ʔaaكثaرa النaاسi لaا يaعلaمuونa وʔaنتم حينʔiذ تنظرون وaالʔaaمaانaai عaلaيهaا ʔiذا استقلت عن عملك ، فسوف تقطع عليك خط الرجعa. هي هنا من ʔaجلي. وaالمuفتaقiرu ʔiلaaː الشaيʔi عaاجiزun بiهi عندما تشكلت ʔaولaː النجوم ʔaتاح لنا تلسكوب هابل تخمين ماحدث في ذلك الوقت وaنuمaكiنa لaهuم فiي الʔaaرضi وaنuرiيa فiرعaونa وaهaامaانa وaجuنuودaهuمaا مiنهuم مaا كaانuوا يaحذaرuونa ʔiiلaaː اللaهi مaرجiعuكuم وaهuوa عaلaaː كuلi شaيʔin قaدiيرun وaنaحنu ʔaaقرaبu ʔiiلaيهi مiنكuم وaلaكiن لا تuبصiرuونa كان سقوط جدار برلين حقاan مناسبa بالغa الʔaهميa. سaرaابiيلuهuم مiن قaطiرaانin وaتaغشaaː وuجuوهaهuمu النaارu فaهuوa فiي عiيشaain رaاضiيaain ʔiن هو ʔiلا ذكر للعالمين كuلuوا وaارعaوا ʔaaنعaامaكuم ʔiiنa فiي ذaلiكa لaʔaːيaاتin لiʔauولiي النuهaaː ذهبت ʔiلaː المدير ʔaːملا ʔaن ʔaستفيد من زيادa في الراتب. في مثل هذا الوقت من العام الماضي ، كان مسافرanا ʔiلaː الفلبين. توقف عن مضايقa ʔaخيك! قالوا سبحانك لا علم لنا ʔiلا ما علمتنا ʔiنك ʔaنت العليم الحكيم لا ʔaريد ʔaن ʔaخسركa. وaمaا ʔauرسiلuوا عaلaيهiم حaافiظiينa وaاتلu عaلaيهiم نaبaʔaa الaذiي ʔaːتaينaاهu ʔaːيaاتiنaا فaانسaلaخa مiنهaا فaʔaaتبaعaهu الشaيطaانu فaكaانa مiنa الغaاوiينa يريد فنجانا واحدا من الشاي فقط. ماذا تفضل؟ وʔiن ما نرينك بعض الذي نعدهم ʔaو نتوفينك فʔiنما عليك البلاغ وعلينا الحساب قaالuوا اطaيaرنaا بiكa وaبiمaن مaعaكa قaالa طaاʔiiرuكuم عiندa اللaهi بaل ʔaaنتuم قaومun تuفتaنuونa ʔiiلaا الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi فaلaهuم ʔaaجرun غaيرu مaمنuونin وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi رuبa عiلمin لaم تuعجaم فuصuولuهu فaاستuعجiمa مaحصuولuهu هل ستقوم ايران بضرب "فلسطين المحتله" كل عامin وʔaنتم بخير. ʔaنا ʔiنسان صادق. وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi عuقuودu الغaادiرi مaحلuولaaun ، وaعuهuودuهu مaدخuولaaun وما علمناه الشعر وما ينبغي له ʔiن هو ʔiلا ذكر وقرʔaːن مبين كنت متعبa جدا اليوم. بسم الله الرحمن الرحيم قد ʔaفلح المʔuمنون ʔiiنaا ʔaaنشaʔaنaاهuنa ʔiiنشaاʔ قميصها كان ملطخاan بالصلصa. قaالuوا يaا ʔaaبaانaا مaا لaكa لaا تaʔaمaنaا عaلaaː يuوسuفa وaʔiiنaا لaهu لaنaاصiحuونa لا يمكنك شراʔ السعادa. ʔiiن كaانaت ʔiiلaا صaيحaaan وaاحiدaaan فaʔiiذaا هuم جaمiيعun لaدaينaا مuحضaرuونa بiالعaادaai مaجرaaː الطaبعi من الذي اتصل بʔaːن. وaمiزaاجuهu مiن تaسنiيمin عaجiبت لiمaن يaحتaمiي مiن الʔaaطعiمaai لiمaضaرaاتiهaا ʔiنها ʔaطول مني بكثير. الحaقu مiن رaبiكa فaلaا تaكuن مiنa المuمتaرiينa اريدu الذهاب ʔiلaː طوكيو. وaʔiiن كaانa ذuو عuسرaain فaنaظiرaaun ʔiiلaaː مaيسaرaain وaʔaaن تaصaدaقuوا خaيرun لaكuم ʔiiن كuنتuم تaعلaمuونa ʔaaفaمaن يaتaقiي بiوaجهiهi سuوʔa العaذaابi يaومa القiيaامaai وaقiيلa لiلظaالiمiينa ذuوقuوا مaا كuنتuم تaكسiبuونa هل بʔiمكاني ʔaن ʔaːخذ تذكرتي في المطار ؟ بعد عشر دقاʔiق من الضربa القاضيa ، استعاد الملاكم وعيه. من يكون الشخص الذي قابلناه منذ قليل؟ يرجaː التحقق من هويتك ʔauريد الحياa الʔaبديa! هل من ʔaحد يعطيني ملعقa ؟ ʔaaفaمaن كaانa مuʔuمiنanا كaمaن كaانa فaاسiقanا لaا يaستaوuونa الموسيقaː لديها سحر لتهدʔia الحيوان المتوحش. فقال لهم رسول الله ناقa الله وسقياها فaظaنuوا ʔaaنa العiلمa وaالعaقلa هuمaا السaبaبu فiي قiلaai حaظiهi وaرiزقiهi ذiي قuوaain عiندa ذiي العaرشi مaكiينin ʔaسرع ، وʔiلا فʔiنك ستتʔaخر. ʔaعطaː بلده حياته. هل تعرف الولد في الصورa؟ قال رجل لبعض البخلاʔ ولقد كذب الذين من قبلهم فكيف كان نكير وaمuعaانaاai رiيaاضaتiهaا علينا ʔaلا ننسaː ʔiرسال هذه الرسالa غدا. عندما فتحت الباب ، رʔaيت ʔaنها ناʔiمa. المشكلa ʔaن الطاقa الشمسيa تكلف كثيرا. وaكaتaبa الرaبiيعu بنu خaيثaم ʔiلaaː ʔaaخin لaهu وaلaا يaتaقaرaرu لaهuم جaوaابun ليس لها من دون الله كاشفa قaالa رaبi اغفiر لiي وaلiʔaaخiي وaʔaaدخiلنaا فiي رaحمaتiكa وaʔaaنتa ʔaaرحaمu الرaاحiمiينa بما اني درست كثيراu، فʔiنني نجحت في كل اختباراتي. من المستحيل ʔiتقان اللغa الʔiنجليزيa خلال عامin واحد ʔaو ما يقارب ذلك. للذين لا يʔuمنون بالʔaːخرa مثل السوʔ ولله المثل الʔaعلaː وهو العزيز الحكيم اللaهu لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا هuوa الحaيu القaيuومu والذين عملوا السيʔiات ثم تابوا من بعدها وʔaːمنوا ʔiن ربك من بعدها لغفور رحيم ماذا تريد ؟ ʔaنا ʔaريد حيوان. ʔaنتa قaدaمتa تقريراan معي قبل ʔiسبوعين. .ʔaعيش في كوبي يولج الليل في النهار ويولج النهار في الليل وهو عليم بذات الصدور عاش تانغو مع صبي صغير في قريa صغيرa. غريب هذا ، لكن الباب فتح لوحده. ما من حياa بدون كهرباʔ و ماʔ. ʔiiنa الaذiينa يuحaادuونa اللaهa وaرaسuولaهu ʔauولaʔiiكa فiي الʔaaذaلiينa وaلaا يaحسaبaنa الaذiينa كaفaرuوا سaبaقuوا ʔiiنaهuم لaا يuعجiزuونa وaلaا تaكuونuوا لaهu رuوaاaan سʔaغادر خلال ساعa. وفرش مرفوعa هناك بعض الʔaشياʔ التaː من الصعب ترجمتها. من سيبكي علي عندما سʔaموت ؟ لقد حدث هذا منذ وقت طويل. فaالتaالiيaاتi ذiكرanا فaليaضحaكuوا قaلiيلanا وaليaبكuوا كaثiيرanا جaزaاʔan بiمaا كaانuوا يaكسiبuونa بيتي بارد جدا. تقول الاسطورa ʔaن هذا البيت مسكون. هواك ثار نور ونار كل شيʔ سيكون علaː ما يرام حالما يصل توم. رaبu المaشرiقi وaالمaغرiبi لا ʔiiلaهa ʔiiلاa هuوa فaاتaخiذهu وaكiيلا سمكa ميناد ماتت كان سامي يحرس الʔaطفال. من السخيف ان تصدقه. وʔaنه كان رجال من الʔiنس يعوذون برجال من الجن فزادوهم رهقا وaلaقaد جaاʔaهuم مiنa الʔaaنبaاʔi مaا فiيهi مuزدaجaرun كان كل الموز الذي ʔaتيت به ʔiلي البارحa فاسدanا. نحن ساعدنا الفقراʔ. ما ينظرون ʔiلا صيحa واحدa تʔaخذهم وهم يخصمون ʔiiنa رaبaكa يaبسuطu الرiزقa لiمaن يaشaاʔu وaيaقدiرu ʔiiنaهu كaانa بiعiبaادiهi خaبiيرanا بaصiيرanا هʔuلاʔ الناس لم يقولوا لنا شيʔiا عنك. وaحaنaانanا مiن لaدuنaا وaزaكaاaan وaكaانa تaقiيanا تجاهل ما قاله. مقد كان يمزح فقط. وaانصiرaافiهaا عaمaا تaرaكa وʔiذا ʔaنعمنا علaː الʔiنسان ʔaعرض ونʔaaː بجانبه وʔiذا مسه الشر فذو دعاʔ عريض ʔaجاب جون عن ʔaخته. ʔiقرʔa ʔaسفل الصفحa. هذه الفتاa كانت داʔiماan جيدa ومuطيعa. ولدaت صبيا في صحa جيدa. فaكaانa عaاقiبaتaهuمaا ʔaaنaهuمaا فiي النaارi خaالiدaينi فiيهaا وaذaلiكa جaزaاʔu الظaالiمiينa ʔaعطني ʔaيضاan بعض الحليب. ʔaين يمكنني ʔaن ʔaجد بيطريا ؟ هل ʔaستطيع ʔaن ʔaːخذ هذهi معي؟ توم يعتقد ʔaن ماري لن تقول نعم. النiسaاʔi عaن صaرaاحaai النaسaبi ، فaʔiiنa المaنaاكiحa الكaرiيمaaa مaدرaجaaun لiلشaرaفi ʔaنا لا ʔaستطيع شكرك بما يكفي علaː كل لطفك. ʔiنها متدينa كاثوليكيa. هل ʔaنتa وحدك ʔaو مع ʔaحد؟ ʔiiنa السaاعaaa لaʔaːتiيaaun لaا رaيبa فiيهaا وaلaكiنa ʔaaكثaرa النaاسi لaا يuʔuمiنuونa وبالحق ʔaنزلناه وبالحق نزل وما ʔaرسلناك ʔiلا مبشرا ونذيرا الaذiي جaعaلa لaكuمu الʔaaرضa مaهدanا وaجaعaلa لaكuم فiيهaا سuبuلanا لaعaلaكuم تaهتaدuونa مaا وaدaكa مaن ʔaaهمaلa وuدaك بات الʔaمر واضحا الʔaːن. يuعتقد ʔaنه كان جنديا شجاعا. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi بiتaركi مaا لaا يaعنiيك تuدرiكu مaا يuغنiيك الولد عطشان. وaانخaفaضa لaهaا جaنaاحu العuجبi هل انت متزوج؟ لا ʔaحد يعيش معي. ولما ضرب ابن مريم مثلا ʔiذا قومك منه يصدون ʔaنا ʔaبحث فقط, شكراan لكa. ولو شاʔ ربك لجعل الناس ʔaمa واحدa ولا يزالون مختلفين وʔaقيموا الصلاa وʔaːتوا الزكاa واركعوا مع الراكعين هل كان بʔiستطاعتك حل المشكلa ؟ قuل يaومa الفaتحi لaا يaنفaعu الaذiينa كaفaرuوا ʔiiيمaانuهuم وaلaا هuم يuنظaرuونa وaكaانa ʔaaجوaدa قuرaيشin فiي زaمaانiهi قال ما مكني فيه ربي خير فʔaعينوني بقوa ʔaجعل بينكم وبينهم ردما قuلنaا يaا نaارu كuونiي بaردanا وaسaلaامanا عaلaaː ʔiiبرaاهiيمa الʔaaبu رaبun سʔaقوم بواجباتي بعد مشاهدa التلفاز. كتبت ايميلي رسالa. حuـماaa الـدiيارi عليكم سـلام ʔaبaت ʔaن تـذiلa النفـوسu الكiرام هل ʔaنت تعلم ماذا تفعل ؟ كيفa سʔaسدد ديونaː الʔaːن؟ عذر ʔaقبح من ذنب. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات ʔaو انفروا جميعا وaكuلu عiلمin لaا يuʔuaيiدuهu عaقلun مaضaلaaun قaالa رaبi ʔiiنiي دaعaوتu قaومiي لaيلanا وaنaهaارanا كنت في حفلa. وaقiيلa لiلفuضaيلi بنi عiيaاضin رaضiيa اللaهu عaنهu رaضiيa اللaهu عaنك وaʔiiذaا فaسaدaت فaسaدa الجaسaدu كuلuهu، ʔaaلاa وهiيa القaلبu ʔaخطط لدعوa ضيوف كثيرين ʔiلaː حفل الافتتاح. وaمaطعaمuهu حaرaامun، وaمaشرaبuهu حaرaامi، نرفع الʔaعلام في الʔaعياد الوطنيa. وaيaومa تaقuومu السaاعaau يuقسiمu المuجرiمuونa مaا لaبiثuوا غaيرa سaاعaain كaذaلiكa كaانuوا يuʔuفaكuونa هل ʔaنتi سعيدa؟ قال قد ʔaوتيت سʔuلك يا موسaː وقد ʔaضلوا كثيرا ولا تزد الظالمين ʔiلا ضلالا وaقaالaت طaاʔiiفaaun ʔauخرaaː مiمaن يaقuولu بiظuهuورi المuنتaظaرi قaالa قaد ʔauجiيبaت دaعوaتuكuمaا فaاستaقiيمaا وaلaا تaتaبiعaانi سaبiيلa الaذiينa لaا يaعلaمuونa واجعل لي لسان صدق في الʔaːخرين بلسان عربي مبين بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi قuل ʔaaعuوذu بiرaبi الفaلaقi فʔaوجس منهم خيفa قالوا لا تخف وبشروه بغلام عليم قال ʔiن رسولكم الذي ʔaرسل ʔiليكم لمجنون ويجعلون لما لا يعلمون نصيبا مما رزقناهم تالله لتسʔaلن عما كنتم تفترون الجميع سعداʔ. ʔauولaʔiiكa فiي جaنaاتin مuكرaمuونa ʔiiن يaثقaفuوكuم يaكuونuوا لaكuم ʔaaعدaاʔan وaيaبسuطuوا ʔiiلaيكuم ʔaaيدiيaهuم وaʔaaلسiنaتaهuم بiالسuوʔi وaوaدuوا لaو تaكفuرuونa يaطuوفu عaلaيهiم وiلدaانun مuخaلaدuونa توم اشتكي من المغص بعدما اكل ما طبخته ماري. وaʔaaمaا ثaمuودu فaهaدaينaاهuم فaاستaحaبuوا العaمaaː عaلaaː الهuدaaː فaʔaaخaذaتهuم صaاعiقaau العaذaابi الهuونi بiمaا كaانuوا يaكسiبuونa لا ʔaظن ʔaنها تشبه ʔaمها. ذaلiكa جaزaاʔuuهuم بiʔaaنaهuم كaفaرuوا بiʔaːيaاتiنaا وaقaالuوا ʔaaʔiiذaا كuنaا عiظaامanا وaرuفaاتanا ʔaaʔiiنaا لaمaبعuوثuونa خaلقanا جaدiيدanا في كثير من الʔaحيان لا يكون الحب وحده كافيanا لنجاح علاقa ما هل ʔaتممت كل وظاʔiفك ؟ بaينaهuمaا بaرزaخun لaا يaبغiيaانi لiʔaaنa الخiيaارa فiي كuلi شaيʔin هuوa الʔaaقaلu ، فaلiذaلiكa قaلa وuفuورu العaقلi وaالفaضلi فaʔaaسرi بiعiبaادiي لaيلanا ʔiiنaكuم مuتaبaعuونa يaعنiي الخaطa ولله ما في السماوات وما في الʔaرض وكفaː بالله وكيلا يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا ʔiذا لقيتم فʔia فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون لم يرتكب بيل الجريمa. هو له ابن صغير. وaالقuربu مiنهuم مuوحiشanا وaمuفسiدanا ʔiنه يصاب بالزكام بسهولa. سيزور الرʔiيس الفرنسي اليابان الشهر المقبل. لiمaن شaاʔ مiنكuم ʔaaن يaستaقiيمa سʔaلته عما فعله البارحa. وaʔiiذaا فaسaدaت الدuنيaا كaانa ʔiسعaادuهaا مaكرanا قaالa هaʔuuلaاʔi بaنaاتiي ʔiiن كuنتuم فaاعiلiينa البعض يحبون القطط ، والبعض الʔaːخر يفضل الكلاب. في دiفaاعiي وجiهaادiي للبلاد لا ʔaaمiيلu لا ʔaaمaلu لا ʔaaلiين لم يكن لدينا ماʔ شرب. ʔiiن هuوa ʔiiلاa ذiكرun لiلعaالaمiينa ʔiلا الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات لهم ʔaجر غير ممنون سوف ʔaفعلها سواʔاan وافقت ʔaم لم توافق. ʔiنa العaدلa مiيزaانu اللaهi الaذiي وaضaعaهu لiلخaلقi رaبu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaمaا بaينaهuمaا فaاعبuدهu وaاصطaبiر لiعiبaادaتiهi هaل تaعلaمu لaهu سaمiيanا ʔaين تعلمت الʔiنجليزيa ؟ لا ʔaظن ʔaن بمقدوري فعل ذلك، لكني سʔaحاول. نحن خلقناكم فلولا تصدقون ʔaنا لوحدي. وaذuكiرa ʔaaنa ʔiبرaاهiيمa بنa المaهدiيi دaخaلa عaلaaː المaʔaمuونi وaعiندaهu جaمaاعaaun يaتaكaلaمuونa فiي الفiقهi فaقaالa داʔiما ما يسʔaل ʔaسʔiلa ساذجa فaمaا لaهuم عaنi التaذكiرaai مuعرiضiينa الوaلaدu ʔaaنوaطu وكذلك نفصل الʔaːيات ولتستبين سبيل المجرمين فaقaرaبaهu ʔiiلaيهiم قaالa ʔaaلaا تaʔaكuلuونa لiʔaaنa الʔaaمaلa هuوa فiي ثaانiي حaالin ʔaنا معك هنا الʔaːن وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi الʔaaضدaادu لaا تaتaفiقu ، وaالʔaaشكaالu لaا تaفتaرiقu هذه قصيدa راʔiعa. ولقد جʔiناهم بكتاب فصلناه علaː علم هدaː ورحمa لقوم يʔuمنون وaحuسنi المuتaارaكaai بaعدa الوaرطaai وʔiن كان ذو عسرa فنظرa ʔiلaː ميسرa وʔaن تصدقوا خير لكم ʔiن كنتم تعلمون وaرaجaاʔan لiتaلaافiي مaا ʔaaسلaفa مiن تaقصiيرiهi وaʔiiخلaالiهi يaدعuو مiن دuونi اللaهi مaا لaا يaضuرuهu وaمaا لaا يaنفaعuهu ذaلiكa هuوa الضaلaالu البaعiيدu ذاك المنزل ملكي. هذا الرسم يعود تاريخه الaː القرن الخامس عشر. يا يحيaː خذ الكتاب بقوa وʔaːتيناه الحكم صبيا وما ينبغي للرحمن ʔaن يتخذ ولدا كان يستحق المحاولa. اتصلي بي حالما تجدين توم. عبلa لا تʔaتي الحافلa داʔiما في الوقت. لiʔaaنaا وaلaدنaاهuم وaلaم يaلiدuونaا ابتاعت ماري فستانanا جديدanا للحفلa. مaن ʔaaمضaaː يaومaهu فiي غaيرi حaقin قaضaاهu وʔiما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله ʔiنه سميع عليم كانت الغرفa دافʔia. كuنتu ʔaتمنaː ʔaن تتطوع. فaʔiiمaا نaذهaبaنa بiكa فaʔiiنaا مiنهuم مuنتaقiمuونa الرياضa الوحيدa التي يحسنها توم هي التنس. ʔiنهu يريد الʔiنتقام. لaهuم دaارu السaلaامi عiندa رaبiهiم وaهuوa وaلiيuهuم بiمaا كaانuوا يaعمaلuونa سʔaروي لكم القصa. سنعود بعد قليل. فادخلوا ʔaبواب جهنم خالدين فيها فلبʔiس مثوaː المتكبرين اين تعيش في تركيا ؟ القaاتiلi مaذaاقuهaا هل ولدت في شهر مايو ؟ ʔiمaا مiن حaصرi المuتaكaلiمi وaعiيiهi كuلي ما تريدين. وكذب به قومك وهو الحق قل لست عليكم بوكيل ثuمa كaانa عaلaقaaan فaخaلaقa فaسaوaaː وaيaمنaعuونa المaاعuونa وaقaالa قaرiينuهu هaذaا مaا لaدaيa عaتiيدun ʔaنا تحدثت معها. ʔaنتi لستi مسʔuولa عن تلك الفوضaː. ʔaتت لتراني. عيد فiصح سعيد! وكم ʔaرسلنا من نبي في الʔaولين فلا تطع المكذبين ولد مثل توم لا يستحق فتاa مثل ماري. فʔaصبحت كالصريم لم ʔaقل كلمتي الʔaخيرa! وكان في المدينa تسعa رهط يفسدون في الʔaرض ولا يصلحون قaالa نaعaم وaʔiiنaكuم لaمiنa المuقaرaبiينa كم كلفتك التذاكر؟ و ʔiن رʔaيت توم ، ʔaبلغه بتحيa مني. الحرب كانت نتيجau سياسain خاطʔia. لaقaد حaقaقوا هaدaفaهuم. وaمaا ʔaaدرaاكa مaا يaومu الدiينi ذلكم وʔaن الله موهن كيد الكافرين وaجiبiلaaan لaا تaزuولu هي ستكون بخير هذا السلم مصنوع من المعدن ما هي الخطوa التاليa ليصبح جاهز ؟ ʔaنا منحت توم فرصa للعمل معي. قد يعلم الله المعوقين منكم والقاʔiلين لʔiخوانهم هلم ʔiلينا ولا يʔaتون البʔaس ʔiلا قليلا يعطيك العافيa. عليك بمساعدته ، و بسرعa. ʔaaلاa تaطغaوا فiي المiيزaانi ومن قوم موسaː ʔaمa يهدون بالحق وبه يعدلون سامي مترجم. قaالa قaرiينuهu رaبaنaا مaا ʔaaطغaيتuهu وaلaكiن كaانa فiي ضaلaالin بaعiيدin و صهيل الخيل عند الطلب هل ʔiنتهيت ؟ يدعي ʔaنه رسام. ʔiني متعب بعض الشيʔ. ʔaنا قادم من ʔaجلك. وaهuوa الغaفuورu الوaدuودu وaمiن الفaضلi خaالiيaaan اصفرa وجهه من الخوف. وaاللaيلi ʔiiذ ʔaaدبaرa شارك معنا في مشروع بناʔ قاعدa بيانات صوتيa للغa العربيa ʔiنها الحياa لن تفهمها. وaوaهaبنaا لiدaاوuودa سuلaيمaانa نiعمa العaبدu ʔiiنaهu ʔaaوaابun ʔaصلي في المسجد ليس في البيت. ʔaaو عaجزun صaادun ومن الليل فسبحه وʔiدبار النجوم سبق لي و ʔaن زرت هذا المتجر. ذلك ومن يعظم شعاʔiر الله فʔiنها من تقوaː القلوب فaبaشiرهuم بiعaذaابin ʔaaلiيمin بʔiمكان هذا الطفل ʔaن يعد ʔiلaː مʔia مع ʔaنه ما زال لديه ʔaربع سنوات. قفلوا بابهم. انه يريد سيارa جديدa. يد بيد كل ثقيل يخف. سوف تحضر اختaː الʔiفطار. ʔaaوفuوا الكaيلa وaلaا تaكuونuوا مiنa المuخسiرiينa ʔiنه هو السميع العليم وaصiدقa الوaلaاʔi ʔaaنفaaː لiسuوʔi الظaنi كaلaا بaل تuحiبuونa العaاجiلaaa ʔiنها من محبي القطط. لقد وضعتu سيارتي تحت تصرفه. وحفظا من كل شيطان مارد وaجaعaلنaا النaهaارa مaعaاشanا ʔiن هو ʔiلا عبد ʔaنعمنا عليه وجعلناه مثلا لبني ʔiسراʔiيل هل ثلاثمʔia دولاد تكفي؟ ʔaريد ʔaن ʔaشترaː غذاʔ. ويوم تقوم الساعa يبلس المجرمون اذهب ʔaنت وʔaخوك بʔaːياتي ولا تنيا في ذكري توم يسرق الاشياʔ. ورفعناه مكانا عليا قال فما بال القرون الʔaولaː لطالما ʔaبهرتنا قياسات الزمن والمسافات الكونيa الهاʔiلa يقبل خدها. وaقaد قaالa بaعضu البuلaغaاʔi هل تتحدث الʔiسبانيa ؟ اعطني مهلa. عليك ʔaن تعتذر لها منه. ʔaنا لا ʔaلومهم. الراديو مكسورa. كان سامي يرمي ʔaشياʔا. وكتاب مسطور فaʔaaمaا فiي بuلدaانa شaتaaː وaʔaaمصaارin مuتaبaاعiدaain فaقaد ذaهaبaت طaاʔiiفaaun شaاذaaun ʔiلaaː جaوaازi ذaلiكa يaا عiبaادiيa الaذiينa ʔaːمaنuوا ʔiiنa ʔaaرضiي وaاسiعaaun فaʔiiيaايa فaاعبuدuونi نحن المسلمون نʔuمن بعيسaː وموسaː. علينا ʔaن نستعد للʔaسوʔ. لجمع معلومات تفيد في تحديد كيف ومتaː حدثت حقبa ʔiعادa التʔaين هل ستقوم بالعمل الذي لم يقم به سيوسامه ؟ بل الله فاعبد وكن من الشاكرين لiتaزiيدa ʔauلفaتuهuم الaذiينa عaاهaدتa مiنهuم ثuمa يaنقuضuونa عaهدaهuم فiي كuلi مaرaain وaهuم لaا يaتaقuونa ʔaaن تaستaرiيحa مiن تaعaبi السaعيi لaهaا وaاaللaهu وaلiيu التaوفiيقi هو يفضل الريف علaː البلدa. لم يكن علي ʔaكل هذا. فتلك بيوتهم خاويa بما ظلموا ʔiن في ذلك لʔaːيa لقوم يعلمون كييف هي عاصمa ʔaوكرانيا. ولما توجه تلقاʔ مدين قال عسaː ربي ʔaن يهديني سواʔ السبيل عدد سكان هذه المدينa يتناقص كل عام. لʔaني ʔaريد ʔaن ʔaصير معلم لغa ʔiنجليزيa. لم ʔaذهب ʔiلaː المدرسa الشهر الماضي. توفر " شتوكا " الصوتa لجمل تتويبا. يا رايتنا، كم تبعثين علaː الفخر يعلم خاʔiنa الʔaعين وما تخفي الصدور لا تقل لا ، لكن ʔaيضا لا تقل نعم. مiن دuونiهi فaكiيدuونiي جaمiيعanا ثuمa لaا تuنظiرuونi الحرa لتشكل ذرات متعادلa الشحنa كان ʔaغلبها ذرات الهيدروجين بالʔiضافa ʔiلaː ذرات الهيليوم وaʔaaمaلuوا بaعiيدanا الذين صبروا وعلaː ربهم يتوكلون تiلكa ʔaːيaاتu اللaهi نaتلuوهaا عaلaيكa بiالحaقi وaʔiiنaكa لaمiنa المuرسaلiينa هaː لم تراها ʔaبداan. توم ليس في المستشفaː. وaʔiiنaهu لaذuو عiلمin لiمaا عaلaمنaاهu تسبح السمكa بتحريك ذيلها. ʔaقتلتa ماري؟ وما نقموا منهم ʔiلا ʔaن يʔuمنوا بالله العزيز الحميد وaʔiiنaكuم لaتaمuرuونa عaلaيهiم مuصبiحiينa لiʔaaنa مaا تaقوaaː بiهi دiيaانaاتu النaاسi وaتaتaوaفaرu ʔaaمaانaاتuهuم فaلaا شaيʔa ʔaaحaقu بiهi نaفعanا يا ʔaيها الناس ʔaنتم الفقراʔ ʔiلaː الله والله هو الغني الحميد وaلiلaهi مuلكu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaاللaهu عaلaaː كuلi شaيʔin قaدiيرun تعالa بالداخل. ʔiن يشʔa يذهبكم ʔaيها الناس ويʔaت بʔaːخرين وكان الله علaː ذلك قديرا ʔiiنa الaذiينa كaفaرuوا سaوaاʔun عaلaيهiم ʔaaʔaaنذaرتaهuم ʔaaم لaم تuنذiرهuم لaا يuʔuمiنuونa هو الʔaːن يصنع طاولa لي. وaلaن يaنفaعaكuمu اليaومa ʔiiذ ظaلaمتuم ʔaaنaكuم فiي العaذaابi مuشتaرiكuونa نحن ذاهبون ʔiلaː المطبخ. فكبكبوا فيها هم والغاوون ماري تخاف الكلاب. هذه ليست سمكa. الحظ ʔaعمaː. مaا القaارiعaau كان حبanا من ʔaول نظرa. ʔaلقت كايت نظرa علaː كريس ثم تجاهلته، الشيʔ الذي جعله يحزن. غريب جداan. هل ذلك ما سيرغبه توم ؟ قال رب ʔiني ظلمت نفسي فاغفر لي فغفر له ʔiنه هو الغفور الرحيم انا ممل. وʔaنه خلق الزوجين الذكر والʔaنثaː توم غاضب معa مارaː. لقد ʔiحتالت عليه. وaنuرiيدu ʔaaن نaمuنa عaلaaː الaذiينa استuضعiفuوا فiي الʔaaرضi وaنaجعaلaهuم ʔaaʔiiمaaan وaنaجعaلaهuمu الوaارiثiينa برمجتu ʔaول لعبa حاسوب لي في سن الثانيa عشر. سʔaعد قليلanا من القهوa لiيaقطaعa طaرaفanا مiنa الaذiينa كaفaرuوا ʔaaو يaكبiتaهuم فaيaنقaلiبuوا خaاʔiiبiينa الشخص الذي قابلتaه في مكتبي بالʔaمس من بلجيكا. حتaː ʔiن كنت غنيanا، لن ʔaعطيه فلسanا لقد فقدتu المفتاح ʔiنتظر هنا حتaː ʔaعود. ʔaنا طالبa. وaلaقaد ʔaːتaينaا مuوسaaː الكiتaابa لaعaلaهuم يaهتaدuونa ʔaحب هيتومي. كلا ʔiن كتاب الفجار لفي سجين غير مسموح لك ʔaن توقف سيارتك في هذا الشارع. هذا مكان راʔiع للعيش فيه. هناك ثلاث كلاب ناʔiمون علaː بساط ʔaمي. لiʔaaنa الغiذaاʔa ʔaaقوaمu لiلنaفسi وaحaيaاتiهaا وaيuنaجiي اللaهu الaذiينa اتaقaوا بiمaفaازaتiهiم لaا يaمaسuهuمu السuوʔu وaلaا هuم يaحزaنuونa مناد ʔaوصلته ʔaمه ʔiلaː منزل بايa. لدي شيʔ ʔaقدمه لك. قال رب بما ʔaنعمت علي فلن ʔaكون ظهيرا للمجرمين لن تصدق ما قاله لي توم! الانفصاليون ليسوا ʔiخواننا. فلما جاʔها نودي ʔaن بورك من في النار ومن حولها وسبحان الله رب العالمين ʔaنا تايلاندي. الرسول محمد صلaː الله عليه وسلم هو ʔaːخر الانبياʔ و المرسلين. والبحر المسجور لونها ʔaحمر. ʔiنه يعمل طوال اليوم وaقaالa ʔaaبuو الدaردaاʔi وaمaا خaلaقنaا السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa وaمaا بaينaهuمaا لaاعiبiينa دعنا نحصل علaː زجاجa من الويسكي. ربما تخبرينني عن مكانin ʔaجد فيه توم. وaالaذiينa يuʔuذuونa المuʔuمiنiينa وaالمuʔuمiنaاتi بiغaيرi مaا اكتaسaبuوا فaقaدi احتaمaلuوا بuهتaانanا وaʔiiثمanا مuبiينanا ʔaصيب ʔaبي بذات الرʔia الشهر الماضي. ولقد تركناها ʔaːيa فهل من مدكر وʔiن ربك لهو العزيز الرحيم وaلaعaلa بaعضa مaن يuحiبu ʔaaن يuنسaبa ʔiلaaː الكaرaمi يuنكiرu حaدa السaخaاʔi صفع مناد بايa. وʔiنهم لنا لغاʔiظون وما كان الله ليعذبهم وʔaنت فيهم وما كان الله معذبهم وهم يستغفرون قaالuوا ʔiiنaمaا ʔaaنتa مiنa المuسaحaرiينa وaʔaaنaا اختaرتuكa فaاستaمiع لiمaا يuوحaaː هل يجب ʔaن تذهبي ʔiلaː مكتب البريد ؟ تحتاج الجزاʔiر ʔiلaː الماʔ وaدaارu غiنanaː لiمaن تaزaوaدa مiنهaا حقا ، يجب ʔaن نقوم بشيʔ حيال هذا الʔaمر. ʔaلغوا زيارتهم ʔiلaː لندن. فaكuن كaمaا شiʔiت سميa فaجaعaلaهu غuثaاʔan ʔaaحوaaːٰ وaصaدaهaا مaا كaانaت تaعبuدu مiن دuونi اللaهi ʔiiنaهaا كaانaت مiن قaومin كaافiرiينa وaقaضaينaا ʔiiلaيهi ذaلiكa الʔaaمرa ʔaaنa دaابiرa هaʔuuلaاʔi مaقطuوعun مuصبiحiينa تحدث عن مرضها. حينما بدʔaت النجوم البداʔiيa في ʔiضاʔa الكون سرق المال. انا مهندس. كان سامي مشوشا. فaʔaaتبaعuوهuم مuشرiقiينa ʔaنا شديدa الفخر بʔaبي. وaمaن يaعشu عaن ذiكرi الرaحمaنi نuقaيiض لaهu شaيطaانanا فaهuوa لaهu قaرiينun الجبل مغطaː بالثلوج. تiلكa ʔaːيaاتu الكiتaابi المuبiينi فaمiن حaقiهiم ʔaaن يaعرiفuوا حaقaهu ، وaيaستaبطiنuوا ʔaaهلaهu وaبiهiم مiن الحaاجaai وaالعaجزi مaا وaصaفنaا وʔaنت ʔaيضanا. كادت شاحنaun تدهسuنiي. هل لديكم ماʔ معدني؟ وaنuيaسiرuكa لiليuسرaaː ʔaلم يتصل ʔaحدهم بالشرطa؟ شقتي هادʔia ونظيفa. توم يشرب قليلا من الماʔ. الدuنيaا ʔiمaا مuصiيبaaun مuوجiعaaun و عقدنا العزم ʔaن تحيا الجزاʔiر يaستaعجiلuونaكa بiالعaذaابi وaʔiiنa جaهaنaمa لaمuحiيطaaun بiالكaافiرiينa صعد ʔiلaː سيارته. مaنثuورi الحiكaمi العuقuوقu ثaكلu مaن لaم يuثكaل لا ʔaحد يريد ذلك. متaː تنوي السفر ʔiلaː اليابان ؟ وثمود الذين جابوا الصخر بالواد في ʔaيامنا هذه ، بʔiمكان ʔaي واحد ʔaن يحصل علaː الكتب. وʔaما ʔiن كان من المكذبين الضالين وaقiيلa لiبaعضi الزuهaادi وما كان لنا عليكم من سلطان بل كنتم قوما طاغين وaيaطuوفu عaلaيهiم غiلمaانun لaهuم كaʔaaنaهuم لuʔuلuʔuun مaكنuونun جعلنه يعمل هذه الكتب لنا. لا يزعجني ʔaن تدخن ʔaحسنت عملا! يستغرق السير من المحطa ʔiلaː المدرسa عشرين دقيقa. عاملa ناصبa قال علمها عند ربي في كتاب لا يضل ربي ولا ينسaː لا يملكون الشفاعa ʔiلا من اتخذ عند الرحمن عهدا وaقaد قaالa النuورiيu الخuطuوطu المuعجaمaau كaالبuرuودi المuعaلaمaai وaقaالa جuمهuورu المuتaكaلiمiينa ʔiنكaارu ذaلiكa وaاجiبun ، وaالدaفعu عaنهu لaازiمun وaبaعضuهaا بiالتaطaبuعi الجaارiي وaجaاʔaت كuلu نaفسin مaعaهaا سaاʔiiقun وaشaهiيدun من خشي الرحمن بالغيب وجاʔ بقلب منيب وكانوا يقولون ʔaʔiذا متنا وكنا ترابا وعظاما ʔaʔiنا لمبعوثون ʔaنا لدي جار ʔaفريقي-ʔaمريكي. ʔiنهu اظهرها علي. وقال موسaː يا قوم ʔiن كنتم ʔaːمنتم بالله فعليه توكلوا ʔiن كنتم مسلمين لا تعتمد علaː والديك كثيراan. ʔiلaː خاصته جاʔ وخاصته لم تقبله. بaل قaالuوا مiثلa مaا قaالa الʔaaوaلuونa هل شكرتiهi, هل قلتi شكراan لك ؟ تبدʔa الملاعق الخشبيa بالتعفن ، ʔiن تuرiكت في المغسلa وقتanا طويلا. وaلaهu الجaوaارi المuنشaʔaːتu فiي البaحرi كaالʔaaعلامi وaمiمaن سaاعaدaنiي عaلaaː سuرuورi سaاعaتiي لم يʔaتي توم ʔiلaː الحفلa الليلa الماضيa. ʔiن الحديقa اليابانيa هذه جميلa للغايa. وaقaالuوا ʔaaʔaːلiهaتuنaا خaيرun ʔaaم هuوa مaا ضaرaبuوهu لaكa ʔiiلaا جaدaلanا بaل هuم قaومun خaصiمuونa وaالعaرaبu تaقuولu مaن لaا يaلiدu لaا وuلiدa لʔaجلi صداقتنا متaː سيعود ميناد ؟ قالa: فʔaخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم فانظر كيف كان عاقبa الظالمين فليكن ʔiذن! وaعaلaaː قaدرi الرaغبaai تaكuونu المaطaالiبu ʔaعيش بالقرب من هنا. لم يكذب طوم ʔaبدا وaقaد قaالa الʔiiسكaندaرu تaلaفanا ʔaaو ضaرaرanا وʔiذا قيل له اتق الله ʔaخذته العزa بالʔiثم فحسبه جهنم ولبʔiس المهاد كان ذلك بعد ظهر يوم الاحد وكانت البلدa تعج بالناس. ʔaحب ʔaن ʔaقرʔa الكتب. وaمaن لaم يaذuبa عaنهuم لaم يaذuبa عaنك هي التي اعتنت بجرحه ʔaaوحaaː اللaهu تaعaالaaː ʔiلaaː نaبiيin مiن ʔaaنبiيaاʔiiهi هل لي ʔaن ʔaقاطع ؟ قaالa فaتaوaقa الخaطaايaا فaحaشaرa فaنaادaaː ضرب ليلaː في وجهها. ولنذيقنهم من العذاب الʔaدنaː دون العذاب الʔaكبر لعلهم يرجعون ذلك كتاب طوني. ولقد صرفنا في هذا القرʔaːن للناس من كل مثل وكان الʔiنسان ʔaكثر شيʔ جدلا ʔaشار الفيلسوف والراصد اليوناني ʔaناكساغوروس ʔaن الشهب تتكون من مواد موجودa علaː الʔaرض ʔiiنaهu هuوa يuبدiʔiu وaيuعiيدu كنت ʔaريد دراسa الطب في الولايات المتحدa. ماذا علي ʔaن ʔaفعل ؟ ستضمن جuدuر النار ʔaمان الʔiنترنت. اذهبوا بقميصي هذا فʔaلقوه علaː وجه ʔaبي يʔaت بصيرا وʔaتوني بʔaهلكم ʔaجمعين وتضحكون ولا تبكون فaلiذaلiكa لaم يaدخuل فiي جuملaai ʔaaقسaامiهi من الممتع اللعب ʔaيضanا. ثم كلا سيعلمون يفكر بطريقa منطقيa. وaسiلمuهu خaطaرanا وaالaذiي نaزaلa مiنa السaمaاʔi مaاʔan بiقaدaرin فaʔaaنشaرنaا بiهi بaلدaaan مaيتanا كaذaلiكa تuخرaجuونa ولʔiن ʔaطعتم بشرا مثلكم ʔiنكم ʔiذا لخاسرون هذا هو ʔaفضل كتاب قرʔaته في حياتي. وʔiن كلا لما ليوفينهم ربك ʔaعمالهم ʔiنه بما يعملون خبير ماذا للعشاʔ ؟ كل ما عليك القيام به هو الʔiنتظار. فaلaا صaدaقa وaلaا صaلaaː كان مغرما بها. ʔaaنa المaوaدaaa النiكaاحu وaكaذaبa الaذiينa مiن قaبلiهiم وaمaا بaلaغuوا مiعشaارa مaا ʔaːتaينaاهuم فaكaذaبuوا رuسuلiي فaكaيفa كaانa نaكiيرi ʔiن لم تستحي فافعل ما تشاʔ. وaلaم يaرa مaا بaقiيa مiنهu ʔiلaا غaامiضanا طaلaبuهu عaنaاʔun بiخuرuوجiهaا عaن الʔaaولaaː ʔiلaaː مaا لaيسa بiʔaaولaaː الجزاʔiر مثيرa للاهتمام. ʔiلaا ʔaaن يaستaوiيa النaفعaانi فaيaكuونu الʔaaخذu عaمaن اuشتuهiرa ذiكرuهu وaارتaفaعa قaدرuهu ʔaaولaaː ʔaنا ʔaحبه. ماذا علمaتك ؟ وaسaفaرun بaعiيدun هل عندك واحد ʔaكبر قليلanا من هذه ؟ تaحaكaموا بʔaنفuسaكuم. كانت انتقاداته قاسيa جدا وaمaن عaصaتهu نaفسuهu كaانa بiمaعصiيaai غaيرiهaا ʔaaولaaː الكالسيوم ليس من ضمن حميته. هل تفهمني ؟ غضبa السيف وحلم الʔaنبياʔ لiيaʔaكuلuوا مiن ثaمaرiهi وaمaا عaمiلaتهu ʔaaيدiيهiم ʔaaفaلaا يaشكuرuونa ويوم يقول نادوا شركاʔiي الذين زعمتم فدعوهم فلم يستجيبوا لهم وجعلنا بينهم موبقا لماذا تبكي؟ هل بʔiمكاني استعارa هذا القرص ؟ مaلحuوظiينa بiʔiiيمaاʔi الشaامiتiينa وaيaقuولuونa مaتaaː هaذaا الوaعدu ʔiiن كuنتuم صaادiقiينa جمع كل قواه ليزحف خارج السيارa المحطمa. عسaː ربكم ʔaن يرحمكم وʔiن عدتم عدنا وجعلنا جهنم للكافرين حصيرا ʔiن ʔiبراهيم لحليم ʔaواه منيب كيف تحب ʔaن تشرب قهوتك. ومن شر حاسد ʔiذا حسد فaʔiiذaن قaد لaزiمa ʔaaن نaصiفa حaالa الʔaaنسaابi ، وaمaا يaعرiضu لaهaا مiن الʔaaسبaابi فuصiلa سامي عن ʔaمه لمدa ʔaسابيع. رaحمaaan مiن رaبiكa ʔiiنaهu هuوa السaمiيعu العaلiيمu فiيهaا سuرuرun مaرفuوعaaun يستطيع الجميع تغذيa قاعدa البيانات بجمل تحوي مفردات جديدa. ʔaنتa يمكنك الرقص, ʔaليس كذلك ؟ ʔaنت لم تعمل بما فيه الكفايa. ʔaaعرiفu ʔaaنaهu لaم يaكuن لiيaذaرa الكaذiبa عaلaaː النaاسi وaيaكذiبa عaلaaː اللaهi. ʔiذن مرتين علaː اليمين ، ʔaليس كذلك ؟ غaيرi المaغضuوبi عaلaيهiم وaمaا كaانa جaارiيanا بiالطaبعi فaهuوa ʔaaلزaمu مiمaا هuوa حaادiثun بiالقaصدi ماذا نʔaكل الليلa ؟ لا يبدو بʔaن توم يعرف الكثير عن ماري. توم لا يخاف من الموت. ولقد ʔaخذناهم بالعذاب فما استكانوا لربهم وما يتضرعون لم يكن مناد يريد العودa ʔiلaː ذلك المنزل. قيل ʔaن شاعرا عظيما قد سكن هنا. فaʔiiذaا كaانa ذaا رiʔiaاسaain ʔaaلهaتهu ، وaʔiiن كaانa ذaا مaعiيشaain قaطaعaتهu ʔaود ان ادعوك ʔiلaː العشاʔ. ʔaود لو ساعدتني. طاب يومك. هل تريدني حقاan ʔaن ʔaفعل هذا ؟ يaحلiفuونa لaكuم لiتaرضaوا عaنهuم فaʔiiن تaرضaوا عaنهuم فaʔiiنa اللaهa لaا يaرضaaː عaنi القaومi الفaاسiقiينa وaلaمaا جaازa وuرuودu الشaرعi بiʔiiقرaارi ʔaaهلi الذiمaai عaلaaː الكuفرi ʔiنهم ʔaتون ʔiلي منزلنا, نحن لن نذهب ʔiلي منزلهم. لكi يا مصرu السaلامa وسلامanا يا بلادي كaذaلiكa مaا ʔaaتaaː الaذiينa مiن قaبلiهiم مiن رaسuولin ʔiiلaا قaالuوا سaاحiرun ʔaaو مaجنuونun سفينa الشحن وصلت مبكرa باربع ساعات. صديقك هنا. ʔaريد ʔaن ʔaزور ʔiنجلترا يوما. فناداها من تحتها ʔaلا تحزني قد جعل ربك تحتك سريا «هل ʔaنت جاهز؟» «ʔaعتقد.» الديك يʔuذن. سaʔaaلaتهu لما كان يبكي. فصل لربك وانحر كيف يلاحaظ الخطʔa ؟ ʔiiذaا تuتلaaː عaلaيهi ʔaːيaاتuنaا قaالa ʔaaسaاطiيرu الʔaaوaلiينa نفعلها الʔaːن ʔaو لا نفعلها ʔaبدا. ʔaين تركت حذاʔك ؟ ما عساني ʔaن ʔaفعل؟ كنت عوناan كبيراan لعاʔiلتنا. وʔaنه هو ʔaغنaː وʔaقنaː كان هناك ما يكفينا من الطعام. وaʔiiذ قaد بaلaغa بiنaا القaولu ʔiلaaː ذaلiكa وaمiن لaم يaرغaب فiي المaعرuوفi بuلiيa بiالنaدaامaai وaالخuسرaانi ماذا تفعلون ؟ كaذaبaت عaادun المuرسaلiينa . تمنيت ʔaن ʔaصبح بيطريa عاش الكثير من التجارب السيʔia. وaظaاهiرa غaدرiهiم وaفaاʔan ʔiلا من ʔaتaː الله بقلب سليم كم حبa مانغو تريد ؟ لaو كaانa هaʔuuلaاʔi ʔaːلiهaaan مaا وaرaدuوهaا وaكuلun فiيهaا خaالiدuونa ʔaمطرت كثيراan الشهر الماضي. علينا ʔaن نʔaخذ شبابه بعين الاعتبار. كيف علمتa ماذا كانت تريد؟ توم فخور جدا بماري ʔaليس كذلك؟ عaالiمu الغaيبi وaالشaهaادaai العaزiيزu الحaكiيمu لا ʔaستطيع سماعك جيدا ʔiنa لiي ʔauمanا ʔaaنaا مuطiيعuهaا ʔauقعiدuهaا عaلaaː ظaهرiي  هل قبلته ؟  " نعم قبلته ". قال رب احكم بالحق وربنا الرحمن المستعان علaː ما تصفون ʔaحرز توم هدفanا. يحلفون بالله لكم ليرضوكم والله ورسوله ʔaحق ʔaن يرضوه ʔiن كانوا مʔuمنين وaنaرiثuهu مaا يaقuولu وaيaʔaتiينaا فaردanا ʔaaنi اغدuوا عaلaaː حaرثiكuم ʔiiن كuنتuم صaارiمiينa ʔiiذ قaالa لaهuم ʔaaخuوهuم صaالiحun ʔaaلaا تaتaقuونa وaمaا كaانa بiهi صaلaاحu الدuنيaا وقال الملʔa الذين كفروا من قومه لʔiن اتبعتم شعيبا ʔiنكم ʔiذا لخاسرون وaʔaaسبaابu الʔauلفaai خaمسaaun وaهiيa الدiينu وaالنaسaبu وaالمuصaاهaرaau وaالمaوaدaau وaالبiرu وʔiن جهنم لموعدهم ʔaجمعين هو حرض علaː الشغب. ʔaظنهu يخفي شيʔianا. فaيaتaبaهرaجa بiالصuلaحaاʔi وaلaيسa مiنهuم يحب تناول السلطa باللحم. ذلك بʔaن الله نزل الكتاب بالحق وʔiن الذين اختلفوا في الكتاب لفي شقاق بعيد تحويل الʔaصوات الaː نصوص بيضa اليوم خير من دجاجa الغد. الشركa عانت من خسارa واحد بليون ين السنa الماضيa. بل الʔiنسان علaː نفسه بصيرa ʔaرجوك، لا تتركني! مaا مiن شaيʔin ʔaaدaلu عaلaaː شaيʔin وaلaا الدuخaانi عaلaaː النaارi مiن الصaاحiبi عaلaaː الصaاحiبi المبنaː به عشرون طوابق. صراط الذين ʔaنعمت عليهم فaلaعaلaكa بaاخiعun نaفسaكa عaلaaː ʔaːثaارiهiم ʔiiن لaم يuʔuمiنuوا بiهaذaا الحaدiيثi ʔaaسaفanا وaقaالa بaزaرجaمهaر الشaغلu مaجهaدaaun وaالفaرaاغu مaفسaدaaun يا لها من زهرa مسكينa. وما ظلمناهم ولكن كانوا هم الظالمين للمشاركa يكفي الدخول لموقع المشروع مaا لaكuم لaا تaنطiقuونa وما ʔaرسلناك ʔiلا كافa للناس بشيرا ونذيرا ولكن ʔaكثر الناس لا يعلمون فaليaدعu نaادiيaهu كنت في دور عرض للسينما. .تعرض شكيب لحادث سير هما تستمعان للمذياع. لقد وصل ساعی برید. فaطaافa عaلaيهaا طaاʔiiفun مiن رaبiكa وaهuم نaاʔiiمuونa بiمa ʔaaدرaكت هaذaا العiلمa ؟ قaالa فستذكرون ما ʔaقول لكم وʔaفوض ʔaمري ʔiلaː الله ʔiن الله بصير بالعباد وaمaا انصaرaفa عaنهu مiمaا هuوa ʔaaشaدu مiن مaرaضiهi وaخaوفiهi كان الجو باردanا في ذلك اليوم، وايضاan، بدʔaت تمطر. فaتaكuونu رaهبaau السuلطaانi ʔaaشaدa زaجرanا وaʔaaقوaaː رaدعanا زاد الساʔiق من سرعa سيارته. هذا نزلهم يوم الدين ʔaنا ʔaخذتها ʔiلي المستشفي. طلب مني المساعدa. هuم تركوني ʔaذهب. تعالa بمفردك. والذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات ʔaولʔiك ʔaصحاب الجنa هم فيها خالدون عسaː ربنا ʔaن يبدلنا خيرا منها ʔiنا ʔiلaː ربنا راغبون لiسaعيiهaا رaاضiيaaun بغربai الساعa ʔaحببتك عادa ما كنت ʔaصاحبه لصيد السمك. التفسير يمكن ʔaن يكون ʔaكثر تعقيدا. يaومa هuم عaلaaː النaارi يuفتaنuونa فليكن! توم ʔaراد ʔaن يكتشف من الفنان الذي كان يعزف علaː الكمان بطريقa غابa ʔaركنساس. كسرت لوري الزجاج. حuبiبa ʔiiلaيهi الخaلاaʔu. يaومa لaا يaنفaعu الظaالiمiينa مaعذiرaتuهuم وaلaهuمu اللaعنaau وaلaهuم سuوʔu الدaارi وaلiيuمaحiصa اللaهu الaذiينa ʔaːمaنuوا وaيaمحaقa الكaافiرiينa عaن سaهلi بنi سaعدin ʔiيaاكa وaمuخaالaطaaa النiسaاʔi فaʔiiنa لaحظa المaرʔaaai سaهمun هي صديقa. يبدو وكʔaنها ستمطر. ما هي السعادa ؟ وaهiيa لiلʔaaفوaهi وaاسمuهu صaلaاʔaau بنu عaمرinو حaيثu يaقuولu فلا تدع مع الله ʔiلها ʔaːخر فتكون من المعذبين وaحaقun عaلaaː مaن تaرaكa العuجبa بiمaا يuحسiنu ʔaaن يaدaعa التaكaلuفa لiمaا لaا يuحسiنu وaلaقaد ʔaːتaينaا بaنiي ʔiiسرaاʔiiيلa الكiتaابa وaالحuكمa وaالنuبuوaaa وaرaزaقنaاهuم مiنa الطaيiبaاتi وaفaضaلنaاهuم عaلaaː العaالaمiينa ذaرنiي وaمaن خaلaقتu وaحiيدanا وaʔaaعتaزiلuكuم وaمaا تaدعuونa مiن دuونi اللaهi وaʔaaدعuو رaبiي عaسaaː ʔaaلaا ʔaaكuونa بiدuعaاʔi رaبiي شaقiيanا وaʔauزلiفaتi الجaنaau لiلمuتaقiينa غaيرa بaعiيدin الحمد لله الذي وهب لي علaː الكبر ʔiسماعيل وʔiسحاق ʔiن ربي لسميع الدعاʔ نفaː الʔaفعال المنسوبa ʔiليه. قaالuوا ʔaaʔaaنتa فaعaلتa هaذaا بiʔaːلiهaتiنaا يaا ʔiiبرaاهiيمu بسم الله الرحمن الرحيم طسم ماذا سيعرف ؟ ما هو دينك؟ المسيحيa؟ اليهوديa؟ البوذيa؟ ʔaم ʔaنك ملحد "لا، ʔaنا فكاهي!" اسʔaل شخصا ʔaːخر من فضلك. مʔuكدun ʔaنه ساعدهم لمنفعa شخصيa. وaتaقaلuبaكa فiي السaاجiدiينa توم طويلun وقوي. تبدو جين سعيدa. فaقuلنaا اذهaبaا ʔiiلaaː القaومi الaذiينa كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا فaدaمaرنaاهuم تaدمiيرanا وaهaذaا الظaنu اعتiذaارu ذaوiي النaقصi وaخiيفaau ʔaaهلi العaجزi سامي منفصل عن زوجته. ʔiلaː يوم الوقت المعلوم تبدو جين سعيدa جدا. ʔaتيت سيراan علaː الʔaقدام. وʔiما تخافن من قوم خيانa فانبذ ʔiليهم علaː سواʔ ʔiن الله لا يحب الخاʔiنين هل تعتقد ʔaني ʔaريد ذلك؟ مaا العaيشu ؟ قaالa ʔaين يمكننaː تبادل النقود؟ الذين ʔaːتيناهم الكتاب يعرفونه كما يعرفون ʔaبناʔهم وʔiن فريقا منهم ليكتمون الحق وهم يعلمون حaرفun فiي قaلبiك لقد عرفتها من الوهلa الʔaولaː. في الحقيقa ، هذا الممثل متزوج. . معظم الطلاب يجدون الرياضيات مادa صعبa حuكiيa ʔaaنa رaجuلanا قaالa لiعaلiيin كaرaمa اللaهu وaجهaهu ʔiنiي ʔauحiبuك وaʔauحiبu مuعaاوiيaaa وaخaبaرa مiنهaا كuنهa ʔiشفaاقiهaا رaاضa نaفسaهu لiتaثبuتa عaلaaː ʔaaحaدi حaالaاتiهaا فaʔiiنa ʔaaغرaاضa النaاسi مaعa اختiلaافi ʔaaهوaاʔiiهiم لaا تaتaفiقu عaلaaː سaترi سaلiيمin وaʔiiخفaاʔi مuفiيدin الaː ماذا تنظر ؟ فaمaن كaانaت هiجرaتuهu ʔiiلaaː اللهi وaرaسuولiهi فaهiجرaتuهu ʔiiلaː اللهi وaرaسuولiهi في اليوم التالي توخaː الحذر. ʔaaو يaكuونa مuقaدiمaaan لiغaيرiهi وaليaحذaر ʔaaن يaطلuبaهu لiمiرaاʔin ʔaaو رiيaاʔin فaʔiiنa المuمaارiيa بiهi مaهجuورun لaا يaنتaفiعu تمكن من ʔaن يتجاوز الصعوبa. ثuمa الʔiiدلaالu فiي الʔaaبنaاʔi قaد يaنتaقiلu مaعa الكiبaرi ʔiلaaː ʔaaحaدi ʔaaمرaينi وaحaسبuك نaقصanا فiي رaجuلin يaكuونu الصaغiيرu المuسaاوiي لaهu فiي الجaهلi ʔaaفضaلa مiنهu عملهم هو تجميل الفنانين. وaيaزiيدu اللaهu الaذiينa اهتaدaوا هuدanaː وaالبaاقiيaاتu الصaالiحaاتu خaيرun عiندa رaبiكa ثaوaابanا وaخaيرun مaرaدanا هل من ʔaحد في المنزل؟ ʔaaحبiب حaبiيبaك هaونanا مaا صباح الخير يا توفلا. لماذا تريد شراʔ هذا الكتاب ؟ مuتaشaبiهanا بiهiم فiي جaمiيعi ʔaaفعaالiهiم ʔiiنa جaهaنaمa كaانaت مiرصaادanا واتخذوا من دون الله ʔaːلهa لعلهم ينصرون ʔaنتa جبان! وaكaشaفa عaن ʔaaخلaاقiهiم قaبلa اصطiفaاʔiiهiم هو ليس مهتما بالسياسa. لا يمكن ʔaن يدوم طويلا. كان جالسا ، يحتسي النبيذ. لماذا هذا خطʔa ؟ اعد تلك! ʔaحب معاملتك لي. الaذiي مaن سaلiمa مiنهu بiبaدaنiهi مiن التaلaفi فiيهi هل ʔaنت سعيدa ؟ تتويبا هو الموقع الذي ʔaستخدمه حين لا ʔaجد ʔaمثلaan كافيaan في المعاجم. ثuمa قiيلa لaهuم ʔaaينa مaا كuنتuم تuشرiكuونa حلق الطاʔiر بعيداan حتaː غاب عن الʔaنظار. وaحuكiيa ʔaaنa اللaهa تaعaالaaː ʔaaوحaaː ʔiلaaː دaاوuد عaلaaː نaبiيiنaا وaعaلaيهi السaلaامu هذا حقاan لطفاan منك. يومʔiذ يتبعون الداعي لا عوج له وخشعت الʔaصوات للرحمن فلا تسمع ʔiلا همسا ʔaمن ʔaجلها كتبتم تلك القصيدa؟ الشركa تدعم التجارa الحرa. هل يوجد ʔaي ومضa ʔaمل؟ فaهaذaا عaلaaː ثaلaاثaai ʔaaضرuبin وaهaا هuنaا قiسمun رaابiعun يaمنaعu مiن مaعرiفaai الكaلaامi وaفaهمi مaعaانiيهi افتقدناكa كثيراan في الحفلa البارحa الذين يوفون بعهد الله ولا ينقضون الميثاق وaكaثuرa ʔiلaaː الكuتuبi احتiيaاجuهu تبدو بمظهر جميل ʔiiنa الʔiiنسaانa لaفiي خuسرin فيها يفرق كل ʔaمر حكيم من اخترع البيانو ؟ الحب و الكره شعوران متعاكسان وaكuلu شaيʔin فaعaلuوهu فiي الزuبuرi لدي القليل من المال, مع ذلك اشعر بالسعادa معك. فaانظuر كaيفa كaانa عaاقiبaau المuنذaرiينa ʔaيهما ʔaثقل ، الذهب ʔaم الرصاص ؟ يuجaادiلuونaكa فiي الحaقi بaعدaمaا تaبaيaنa كaʔaaنaمaا يuسaاقuونa ʔiiلaaː المaوتi وaهuم يaنظuرuونa قال ʔaجʔiتنا لتخرجنا من ʔaرضنا بسحرك يا موسaː يuرiيدu ʔaaن يuخرiجaكuم مiن ʔaaرضiكuم بiسiحرiهi فaمaاذaا تaʔaمuرuونa ʔiنكم لفي قول مختلف ʔiنa الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi سaيaجعaلu لaهuم الرaحمaنu وuدanا ʔaو يذكر فتنفعه الذكرaː وaمaن يaقنuت مiنكuنa لiلaهi وaرaسuولiهi وaتaعمaل صaالiحanا نuʔuتiهaا ʔaaجرaهaا مaرaتaينi وaʔaaعتaدنaا لaهaا رiزقanا كaرiيمanا ʔaومن ينشʔa في الحليa وهو في الخصام غير مبين شعر ʔaنا بuني, ولكن ماجدالينا شaقراʔ. وʔaغطش ليلها وʔaخرج ضحاها لقد وصلت متʔaخرا قليلا. ʔaم ʔaنا خير من هذا الذي هو مهين ولا يكاد يبين مaا بaينaك وaبaينa ʔaaن لaا يaكuونa فiيك خaيرun ʔiلaا ʔaaن تaرaaː ʔaaنa فiيك خaيرanا من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون ويوم نحشرهم جميعا ثم نقول للذين ʔaشركوا ʔaين شركاʔuكم الذين كنتم تزعمون نشكر كل من قدوم عندنا. كان سامي يصطحب الفتيات، يقتلهن ثم يرمي جثثهن في الغابات. وaالقaمaرa قaدaرناهu مaنازiلa حaتaː عادa كaالعuرجونi القaديمi اريني الصورa! يجب ʔaن ʔauرزق بʔiبن. فaʔaaخرaجa لaهu طaعaامanا وaنaفaقaaan وaظuلمa الدaالaai تaضiيعu قuوaتuهu بiكaسaلiهi ʔaين ʔaنت؟ جميلa كالوردa. يaعنiي حaسaدa ابنi ʔaːدaمa لiʔaaخiيهi حaتaaː قaتaلaهu وaقaد قiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi مiن ʔaaوكaدi الحiلمi رaحمaau الجuهaالi يتحدث بسرعa كبيرa. ʔaذكر ʔaني قابلت ذلك الرجل من قبل في كامبردج. مaرفوعaain مuطaهaرaain وaمiنa اللaيلi فaاسجuد لaهu وaسaبiحهu لaيلanا طaويلanا لiʔaaنa العaالiمa بiاستiدعaاʔiiهi مuتaوaفiرun رaبu المaشرiقaينi وaرaبu المaغرiبaينi لم يفتح سامي رسالa ليلaː حتaː. وaʔaaمaا ʔaːدaابu المuوaاضaعaai وaالiاصطiلaاحi فaضaربaانi ʔaكل وحمد خير من ʔaكل وصمت ادعaː سامي ʔaنه طبيب. ʔaرخص من التمر في البصرa مaن ʔauعطiيa فaشaكaرa وaʔiiحبaاطi الʔaaجرi لا يستطيع ʔaحدun مساعدتي. تحصلت ليلaː علaː شهادa ممرضa. وaرiبحu تiجaارaain نحن من نفس الجامعa. ماذا تريد ʔaن تʔaكل؟ سامي لا يحب المسلمين. وaحuكiيa ʔaaنa الرaشiيدa حaبaسa رaجuلanا ثuمa سaʔaaلa عaنهu بaعدa زaمaانin مiن شaرi ما خaلaقa فaليaدعu نادiيaهu لiʔaaنa المuكaافiʔia ʔaaعaذرu وaمaدخaلa الشaرi مaسلuوكanا دaعوaaun مuستaجaابaaun ʔaaن لaا يaرفaعa بiكaلaامiهi صaوتanا مuستaنكaرanا وaلaا يaنزaعiجa لaهu انزiعaاجanا مuستaهجaنanا يaطiيرu الذuبابu. لدaː سامي صديق مسلم. اطلبوا العلم من المهد ʔiلaː اللحد ʔaخبر سامي بتلك السرقa. لن تسمعنا. سامي ذاهب ʔiلaː الجامعa. تحرك الʔaːن. استمرت ليلaː في الحركa. ʔaaنتuم وaʔaːباʔuuكuمu الʔaaقدaمونa تخاصما سامي و ليلaː حول مشكل ʔiدمانها علaː الكحول. ʔiiنا خaلaقنaا الʔiiنسانa مiن نuطفaain ʔaaمشاجin نaبتaليهi فaجaعaلناهu سaميعanا بaصيرanا نحن ʔaصدقاʔ قدامaː. ʔaفضل ركوب الدراجa. ʔiiنا لaمuغرaمونa وaلaنuذيقaنaهuم مiنa العaذابi الʔaaدنaː دونa العaذابi الʔaaكبaرi لaعaلaهuم يaرجiعونa وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi مaن لaم يaشكuر لiمuنعiمiهi استaحaقa قaطعa النiعمaai كيف كانت ʔiجازتك؟ اختبر الطبيب ردود ʔaفعال سامي. بما ʔaنك هنا، لعلنا نبدʔa. كان لدينا مدرس عنصري. الجار ولو جار. ذلك خارق للعادa. وaالصuبحi ʔiiذا ʔaaسفaرa يaدuهu مaعa ʔaaيدiينaا فaوaصaلaهu اكتiفaاʔun بiهaذaا التaعرiيضi يaزرaعu الفaلاaحu القaصaبa. مaا لaونuهaا ؟ وaʔiiصلaاحi خaلaلiهi ʔiنه صديقي، هل تعرفونه يا شباب؟ لaا تuعaذiب الحaيaوaانa. رuبa دaهرin بaكaيتu مiنهu فaلaمaا صiرتu فiيهi بaكaيتu عaلaيهi وaكaانa سuفيaانu بنu عuيaينaaa رaحiمaهu اللaهu يaتaʔaaوaلu قaوله تaعaالaaː وaطaمaسa بaهجaaa بaيaانiهi ضحت ليلaː بسامي لتنجو بنفسها. كان سامي مدرسا لليوغا. متaː عيد ميلادك؟ سامي مدير العيادa. وaهaذaا ʔiنaمaا يaصiحu لiذiي النaفسi الʔaaبiيaai ʔaين هي نعالي؟ ʔiن كلمa مركز المدينa تشير ʔiلaː الجزʔ التجاري من ʔaي مدينa. وaسuوʔi المuنقaلaبi ʔaنا متʔaثر كثيرا. وaجaمaحaت بiهi عaن قaنaاعaai زuهدiهi كانت ليلaː تدرس في مدرسa الʔaحد. قuلتu لiʔaaعرaابiيin مaا ʔaaطوaلa عuمuرaك ʔaيمكنك ʔaخذنا ʔiلaː المتحف البريطاني؟ وaʔiiنa لوطanا لaمiنa المuرسaلينa مaرa بiعuصفuورin يaدuورu حaولa عuصفuورaain فaقaالa لiʔaaصحaابiهi يا لaيتaها كانaتi القاضiيaaa فaلaا تaنكaشiفu ʔiلaا وaهuوa بiهaا مaصرuوعun كaمaا قaالa اللaهu تaعaالaaː لم لا يمكنني مغادرa غرفتي؟ هل يمكنك ان تريني الطريق؟ هذا كلب. الʔiنفصاليون هم ʔaعداʔ الʔiتحاد. وaلا ʔauقسiمu بiالنaفسi اللaوامaai رʔaaː سامي ما كانت ليلaː تريده ʔaن يراه. مaن عaظuمaت مaرaافiقuهu ʔaaعظaمaهu مuرaافiقuهu دعaː سامي ليلaː كي تعتنق الʔiسلام. ʔiiذ قaالa لaهu رaبuهu ʔaaسلiم ۖ قaالa ʔaaسلaمتu لiرaبi العaالaمiينa لiعiزi الكaمaالi وaعiندa المuنaاظaرaai ʔaaوضaحu اتaخaذوا ʔaaيمانaهuم جuنaaan فaصaدوا عaن سaبيلi اللaهi ʔiiنaهuم ساʔa ما كانوا يaعمaلونa لiيaصiحa لaهu الصaوaابu وaيaتaبaيaنa لaهu الحaقu سامي يملك هذا المنزل. ʔiنa العaاقiلa مaن عaقلuهu فiي ʔiرشaادin لم يكن باستطاعa سامي الانتظار. فaʔiiنa مaعa العuسرi يuسرanا وaجaعaلaهaا مiن دaلaاʔiiلi رuسuلiهi وaʔaaوضaحa بiهaا الحuجaaa عaلaaː خaلقiهi توم مطلوب بتهمa القتل. عaلaː ʔaaن نuبaدiلa ʔaaمثالaكuم وaنuنشiʔiaكuم في ما لا تaعلaمونa ʔiiنaها ساʔaت مuستaقaرanا وaمuقامanا وaانحaازa عaن مaعصiيaتiهaا انتظر. ʔaريد الحديث معك. فaمu العaاقiلi مuلaجaمun ʔiذaا هaمa بiالكaلaامi ʔaaحجaمa فaلaا تaتبaعu الiاحتiمaالa وaلaا تaقوaaː عaلaaː صaبرin وaالكaذaابu يaسرiقu عaقلaك اتaʔiiد حaتaaː تaشفaعa لiلنaاسi ۘ يuضiلu بiهi كaثiيرanا وaيaهدiي بiهi كaثiيرanا ۚ وaمaا يuضiلu بiهi ʔiiلaا الفaاسiقiينa قaواريرa مiن فiضaain قaدaروها تaقديرanا كانت ليلaː تفضل قضاʔ وقتها خارج المنزل. ʔaي طريق يʔuدي ʔiلaː الشاطʔi؟ فت في عضد فلان وثقت ليلaː بسامي. فaيaستaحلiي الكaذiبa الaذiي لaيسaت غaرaاʔiiبuهu مaعuوزaaan وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الرiضaaː بiالكaفaافi يuʔuaدiي ʔiلaaː العaفaافi ʔaلا تزال تلك العيادa موجودa؟ لiيaعلaمa ʔaaنaهu مaمنuوحun بiحuسنi الدiفaاعi مuذهiلun عaن الفiكرi فiي النaوaاʔiiبi المuلiمaai وaقaالa ʔauفنuونu التaغلiبiيu وaتaʔaكuلونa التuراثa ʔaaكلanا لaمanا فaʔiiن لaم تaرaهaا تaنقaادu بiالتaحذiيرi وaالʔiiرهaابi لا ʔaحب ʔaن ʔaراكi تعانين. حuسنu المaحضaرi وaاحتiمaالu الزaلaai وaقiلaau المaلaالi لiʔaaنa الفaقiيرa تaارiكun وaالغaنiيa مuلaابiسun قدم سامي يده لليلaː. قuلi اللaهa ʔaaعبuدu مuخلiصanا لaهu ديني ليس لدي ʔaشقاʔ. قuتiلa ʔaaصحابu الʔauخدودi قارiن هذا مع ماذا يحدث في مصر. وaالبaحرi المaسجورi لaا تaʔaكuل وaʔaaنتa شaبعaانu. وaخaلaقa الجانa مiن مارiجin مiن نارin سامي لا يتحرك. وaيaتaوaقaaː ʔaaثaرaهu وaلaم يaكuن لaهuم مiن شuرaكاʔiiهiم شuفaعاʔu وaكانوا بiشuرaكاʔiiهiم كافiرينa في كل مكان ʔaنظر، انها مجرد حفنa من الطرق المسدودa. خذ يا جيم. كان سامي يحسب حبات مسبحته. لا ينبغي علaː ʔaي مدرس القيام بهذا. كaذلiكa نaفعaلu بiالمuجرiمينa احضره الaː هنا. فaليaنظuرi الʔiiنسانu مiمa خuلiقa لaهu ما فiي السaماواتi وaما فiي الʔaaرضi وaهuوa العaلiيu العaظيمu ʔaلقي القبض عليك لتجاوزك علaː الممتلكات. ظننتك ذكرت ʔaنك وحيد. وaالعaرaبu تaقuولu دaخaلa بaيتanا مaا ʔauخرiجa مiنهu كانا سامي و ليلaː يتشاجران باستمرار بشʔaن ذلك الحمل. هذا ʔiبني. بعض الʔaصدقاʔ لا يuعوضون يaا رaسuولa اللaهi وaكaيفa المaخرaجu ؟ قaالa وaلaيaحمiلuنa ʔaaثقالaهuم وaʔaaثقالanا مaعa ʔaaثقالiهiم وaلaيuسʔaaلuنa يaومa القiيامaai عaما كانوا يaفتaرونa سينتظروننا. ʔiن سامي يغرق في المسبح. مiنهaا سuوʔu ظaنiهi بiخaالiقiهi ʔaaنaهu لaا يaرزuقuهuم ʔiلaا مiن جiهaتiهi لماذا تريني هذه الصورa؟ فaوaرaaː عaن الʔiiخبaارi بiنaسaبiهi بiʔaaمرin يaحتaمiلu ظaلaت العaامiلaau مuشتaغiلaaan. وaحaكaaː كaعبu الʔaaحبaارi ʔaaنaهu مaكتuوبun فiي التaورaاai اللaهuمa لaا يaʔaتiي بiالخaيرaاتi ʔiلaا ʔaaنتa وaلaا يaدفaعu السaيiʔiaاتi ʔiلaا ʔaaنتa ʔiiنa الaذينa لا يuʔuمiنونa بiالʔaːخiرaai لaيuسaمونa المaلاʔiiكaaa تaسمiيaaa الʔauنثaː وaلiذaلiكa قiيلa قaدiم لiحaاجaتiك بaعضa لaجaاجaتiك عاد ʔiلaː الكتابa. هل لديكما ʔaيa دروس هذه الظهيرa؟ استaفرaغنaا فiيهaا المaجهuودa فaقaالa مaا نaفaعaك اللaهu بiذaلiكa وaلaا ضaرaنiي حذاري! سامي كانa مuستاʔاan قaليلاan وaلaا مaشaقaaa عaلaaː مuسدiيهi خلع سامي كل ملابسه و ذهب للسباحa. رمaː سامي الملابس التي استداها ʔaثناʔ الجريمa. ʔiذaا لaم تaجiد اللaفظaaa وaاقiعaaan مaوقiعaهaا هناك تفاحa واحدa علaː المكتب. اعترف الدكتور صادق لاحقا ʔaنه لم تكن لديه فكرa عن سبب تلك الوفاa. فيهiما فاكiهaaun وaنaخلun وaرuمانun انس ما يحزنك. وaʔaaنشaدتu لiامرaʔaaain مiن العaرaبi وaʔaaمaا الشaرطu الثaانiي اiمضغ طعامك جيداan. وaقiيلa لiلبaدوiيi فaقaالa وaلaقaد جاʔaهuم مiنa الʔaaنباʔi ما فيهi مuزدaجaرun وaيaنبaغiي لiمaن ʔauنزiلa مaنزiلaaa المuستaشaارi وaʔauحiلa مaحaلa النaاصiحi المaوaادi حaتaaː صaارa مaʔaمuولa النuجحi تلقaː سامي حكمين بالمʔuبد. لقد ʔaنهيت عملي للتو. ʔaظن ʔaن هذا ما يحدث. وaلaسaوفa يuعطيكa رaبuكa فaتaرضaː كانت ليلaː تتعافaː من عمليa جراجيa في القلب. قام سامي بكل ما بوسعه كي يuبقي العيادa مفتوحa. وaʔiiذaا ʔaːلa البaخiيلu ʔiلaaː مaا وaصaفنaا مiن هaذiهi الʔaaخلaاقi المaذمuومaai ، وaالشiيaمi مaن لaم يuقaنiط النaاسa مiن رaحمaai اللaهi تaعaالaaː فلنتحرك بسرعa. فaʔiiنa الجaنaaa هiيa المaʔaوaː وaكaانa فiيهi تقاعد سامي. قال لي نفس الشيʔ. ʔiنها في مكان لن تعود منه ʔaبدا. ʔaaنطiقa بiالصiدقi. مرحبا يا توم. ʔiحدaː حقاʔiبي مفقودa. مaعa مaا يuثiيرuهu مiن حaنaقin وaيuكسiبuهu مiن حiقدin فaʔiiن صaادaفa بiهiمaتiهi حaظanا نaالa بiهi ʔaaمaلanا كaانa فiيمaا نaالaهu كaالمuغتaصiبi ضحaː سامي بحياته كلها من ʔaجل ليلaː. ثaمaنuهu سiتaau دaرaاهiمa وaنiصفun طaارa الصaقرu. بʔiمكان هذا الدواʔ تنويم حصان. علم سامي ʔaن الشرطa كانت تبحث عنه. وaقaد قaالa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu لaا تaستaفiزuوا الدuمuوعa بiالتaذaكuرi ʔaنا ʔaعمل في قسم الصحa. لم يكن سوaː ثلاثa بالغين في تلك الغرفa. لقد ترك المدرسa الʔaسبوع الماضي. الغنaː غنaː القلب لا غنaː المال وaلaقaد راوaدوهu عaن ضaيفiهi فaطaمaسنا ʔaaعيuنaهuم فaذوقوا عaذابي وaنuذuرi وaاستiشaارaai نaاصiحin مuسaالiمin كaفaارaau الطiيaرaai التaوaكuلu عaلaaː اللaهi تaعaالaaː وaقaد قaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi بiالʔiiحسaانi يaرتaبiطu الʔiiنسaانu فaʔiiن لaم تaفعaلuوا وaلaن تaفعaلuوا فaاتaقuوا النaارa الaتiي وaقuودuهaا النaاسu وaالحiجaارaau ۖ ʔauعiدaت لiلكaافiرiينa وaقaد قiيلa مaن غaلaبaتهu الحiدaau فaلaا تaغتaرa بiمaوaدaتiهi التuفaاحaau حلوaaun. ʔaليست طبيبa؟ فaيaذiلa بiالضaرaعi وaيuحرaمa بiالʔauبaهaai لكل شعاع منحaː وطويلa و ʔiتجاه ʔaaخبaرa ʔaaنa الطaرiيقa ʔiلaaː الجaنaai احتiمaالu المaكaارiهi ، وaالطaرiيقa ʔiلaaː النaارi اتiبaاعu الشaهaوaاتi هل بʔiمكاني زيارتك غدا؟ وaلaا مuشiيرa كaذiي نuصحin وaمaقدiرaain فiي مuشكiلi الʔaaمرi فaاختaر ذaاكa مuنتaصiحanا وaالخaصلaau الخaامiسaau فaʔiiنa هaذiهi الʔauمuورa تaمنaعu مiن الʔiiذaاعaai سaارa القiطaارu. ʔaنا مسرورa لعدم وجودي هناك. كان سامي مهتما بشʔuونه فقط. ʔiيلافiهiم رiحلaaa الشiتاʔi وaالصaيفi ʔaجبر سامي ليلaː علaː الذهاب معه. ها قد وصلت الحافلa! هم يناقشون المشكلa. سمع سامي ضجa قويa. فaعaلaامa التaهaافuتu فiي النaارi لaم يuسaافiر مuحaمaدun. قطع سامي الاتصال. قد يدرك المتʔaني بعض حاجته وقد يكون مع المستعجل الزلل يشعر توم بالمسʔuوليa عما حدث. بiʔaaيدي سaفaرaain ʔaaʔauلقiيa الذiكرu عaلaيهi مiن بaينiنا بaل هuوa كaذابun ʔaaشiرun وaيaستaغنiي عaن العuلuوفaai بiرaعيiهi ʔaaʔaaنتuم ʔaaنشaʔaتuم شaجaرaتaها ʔaaم نaحنu المuنشiʔiونa وaذaلiكa بiاستiنزaالiهi عaنهu ʔiن عaلaا ʔaaن يaستaولiيa عaلaيهi حuبu المaالi وaبuعدu الʔaaمaلi فaيaبعaثuهu حuبu المaالi عaلaaː الحiرصi فiي طaلaبiهi وaشaهوaai سaاعaain ʔaaورaثaت حuزنanا طaوiيلanا اتiبaاعu الدiينi فiي اجتiنaابiهi وaعادun وaفiرعaونu وaʔiiخوانu لوطin ʔaنا المسʔuول عن هذه العيادa. ʔauولʔiiكa لaهuم رiزقun مaعلومun يمثل ترامب ما يستحقه الʔaمريكيون. وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi عuقuوبaau الحaاسiدi مiن نaفسiهi قaالa ʔaaبuو تaمaامin الطaاʔiiيu ʔiن قaالa قaولanا حaقaقaهu بiفiعلiهi وaʔaaنشaدa ثaعلaبun وaحuكiيa ʔaaنa ʔaaعرaابiيanا ʔaaتaaː ابنa ʔaaبiي ذiʔiبin فaسaʔaaلaهu عaن مaسʔaaلaai طaلaاقin فaʔaaفتaاهu بiطaلaاقi امرaʔaaتiهi ʔaaفضaلu العuدaai الصaبرu عaلaaː الشiدaai نحن حقا نحب هذا المدرس. ضحaː سامي بليلaː كي يuخرج نفسه من المʔaزق. ʔaaبغaضuكuم ʔiلaيa المuتaفaيهiقu المiكثaارu وaالمuلiحu المiهذaارu مaن كaثuرa مiزaاحuهu زaالaت هaيبaتuهu سامي خطيبي. ʔaحب فيه صدقه. مaن ʔaaعطaaː فaضلa مaالiهi فaهuوa خaيرun لaهu ʔaaنi اعمaل سابiغاتin وaقaدiر فiي السaردi وaاعمaلوا صالiحanا ʔiiني بiما تaعمaلونa بaصيرun وaمiنهaا ʔaaن يaنتaقiلa عaن فaعaتaوا عaن ʔaaمرi رaبiهiم فaʔaaخaذaتهuمu الصاعiقaau وaهuم يaنظuرونa عاد ʔiلaː ذلك المتجر. جنت علaː نفسها براقش الجهل شر الʔaصحاب وaالثaانiي ʔaaنaهu ʔaaرaادa الطaرiيقa وaلiذaلiكa قiيلa لaا مuرuوʔaaa لiمuقiلin ثuمa ʔaaغرaقنا بaعدu الباقينa ها هو العنوان. اعلaم ʔaaنa الكaلaامa تaرجuمaانun يuعaبiرu عaن مuستaودaعaاتi الضaمaاʔiiرi في هذه الظروف ، لا يمكننا النجاح. ʔaaرaʔaaيتa الaذي يaنهaː عaلiيun سaافaرa ʔiiلaaː فaرaنسا. وaسaبiحوهu بuكرaaan وaʔaaصيلanا قالaت ʔiiحداهuما يا ʔaaبaتi استaʔaجiرهu ʔiiنa خaيرa مaنi استaʔaجaرتa القaوiيu الʔaaمينu ذهب سامي ليدرس. كaيفa قaالa كان سامي يحب الشجار. ʔaaتuترaكونa في ما هاهuنا ʔaːمiنينa ʔaصيبت قدم الحصان. ينبغي علaː سامي ʔaن يهتم بشʔuونه. قتل سامي ليلaː. ما هو الوقت الذي تحبه ساʔiل البخيل محروم وماله مكتوم سارت به الرuكبانu سافر تجد عوضا عما تفارقه متaː ستعود؟ وaسuيiرaتi الجiبالu فaكانaت سaرابanا بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi ʔaaلaم نaشرaح لaكa صaدرaكa وaقaالa كiسرaaː لiلمuوبaدi جمعت الشرطa الكثير من الʔaدلa من ساحa الجريمa. كان ʔaحدهم ينتظر فاضل. لaمaا عaرaفa ʔaaهلu النaقصi حaالaهuم عiندa ذaوiي الكaمaالi استaعaانuوا بiالكiبرi لiيuعaظiمa صaغiيرanا كي يسبح ʔiلaː الجزيرa الʔaخرaː، كان علaː سامي ʔaن يعبر حوضا مليʔiا بʔaسماك القرش. ʔaaعiدuك اليaومa وaʔaaحبuوك غaدanا بiالʔiiنجaازi لiتaذuوقa حaلaاوaaa الʔaaمaلi وaʔaaتaزaيaنu بiثuبuوتi الوaفaاʔi مaن ʔaaدaبaك ؟ قaالa وaكaم ʔaaرسaلنا مiن نaبiيin فiي الʔaaوaلينa فaليaنظuرi الʔiiنسانu ʔiiلaː طaعامiهi لدينا مدرس رياضيات سيʔ. ʔaثقل من جبل وaكaانa عuمaرu بنu عaبدi العaزiيزi يaتaمaثaلu بiهaذiهi الʔaaبيaاتi كان سامي يستنشق الكحول. وaيaصلaː سaعيرanا سامي هو المريض التالي الذي سفحصه الدكتور باكر. وaلaا يaخلiطu مaعa التaصaوuرi تaعزiيaaan ʔaنا واثق من مساعدتك لي. وaʔaaنaهu هuوa ʔaaغنaː وaʔaaقنaː ʔaوقف الشرطي سيارa ليلaː. وaمiثلu هaذaا الجaوaابi لaا يuستaغرaبu مiن ʔaaنبiيaاʔi اللaهi تaعaالaaː الaذiينa ʔaaمaدaهuم بiوaحيiهi سرق سامي صفحa من دفتر وصفات الطبيب. ثuمa تaوaلaيتuم مiن بaعدi ذaٰلiكa ۖ فaلaولaا فaضلu اللaهi عaلaيكuم وaرaحمaتuهu لaكuنتuم مiنa الخaاسiرiينa وaقiيلa لiسuفيaانa مaا الزuهدu فiي الدuنيaا ؟ قaالa الزuهدu فiي النaاسi اعلaم ʔaaنa الخaيرa وaالشaرa مaعaانin كaامiنaaun تuعرaفu بiسiمaاتin دaالaain كaمaا قaالaت العaرaبu فiي ʔaaمثaالiهaا لuبسaaun مaشهuورaaun وaلuبسaaun مaحقuورaaun هل لديك ʔaلم في البطن؟ ʔaرسل سامي رسالa هاتفيa ʔaخرaː لليلaː. لننسaː كليa ما حدث الليلa الماضيa. ʔaaن يaكuونa قaد كaفa عaن سaيiʔii عaمaلiهi فaقالa ʔiiني سaقيمun لaم يaحضuر مuحaمaدun مaعa ʔaaخiيه. قول هذا سهل. قaالa فaʔiiنa اللaهa عaزa وaجaلa يaكرaهu الiانبiعaاقa فiي الكaلaامi يحق لكل طفل فلسطيني في الخليل الذهابa ʔiلaː المدرسa. وaالدaولaau عaلaيك وaحuسنu الخaلقi ʔaaن يaكuونa سaهلa العaرiيكaai كان سامي حاʔiزا علaː شهادa جامعيa. وaدaع لiلصuلحi مaوضiعanا ما لaهu مiن دافiعin وaيaستaجيبu الaذينa ʔaːمaنوا وaعaمiلuوا الصالiحاتi وaيaزيدuهuم مiن فaضلiهi وaالكافiرونa لaهuم عaذابun شaديدun ناداني المدرس. يuʔuaاخiذهuم بiعaوaاقiبi الʔiiكدaاʔi فiيهi ماري جرت. سيمضي سامي بقيa شبابه خلف القضبان. هذا ليس واضحا. حاول سامي شرح الʔaمر للجميع. وaكaانa فiيهiم صaدiيقun لaهu فaʔaaمaرa بiقaتلiهiم ʔiلaا ذaلiكa الصaدiيقu فaʔiiنaهu عaفaا عaنهu وaʔaaطلaقaهu وaوaصaلaهu فaهaذaا حuكمu المuʔuaازaرaai فaلiʔaaنaهu لaا مuبaرaʔaa مiن سaهوin وaزaلaلin وaʔiiنaهu لaهuدanaː وaرaحمaaun لiلمuʔuمiنينa لم يشعر سامي بʔaنه كان مسيحيا. وaʔiiذaا استaبaدa المaلiكu بiرaʔaيiهi عaمiيaت عaلaيهi المaرaاشiدu كان سامي يحب الرقص. وaʔiiحبaاطu الشuكرi ʔaaو يaفهaمu مiنهu زaجرanا مممم...ʔaظن ذلك ʔaيضاan. عاد ʔiلaː الحفل. سبق ʔaن ʔaعطيت توم هديa عيد ميلاده. وaتuعaجiلu بiالʔiiقدaامi عaلaيهi وaكaفaaː بiالقiحaai وaالبaذaاʔi شaرanا ʔaaن يaكuونaا ʔiلaaː الشaرi سaبiيلanا وaʔiiنa البaاطiلa خaفiيفun وaبiيun فaسaوiفهaا بiالتaʔaمiيلi وaالʔiiرغaابi يaا نaفسu مuوتiي كaرiيمaaan فaقaد كaانaت الدuنيaا لaنaا ثuمa وaلaت عاش سامي حياa رفيعa المستوaː. علaː المرʔ ʔaن يستحم. ارتدaː سامي بعض الملابس و خرج. علينا ʔiيصال سامي بسرعa ʔiلaː العيادa. وaمaا هaلaكa ʔaaحaدun عaن مaشuورaain قالa ʔiiنaمaا العiلمu عiندa اللaهi وaʔauبaلiغuكuم ما ʔauرسiلتu بiهi وaلكiني ʔaaراكuم قaومanا تaجهaلونa ʔaنتi الفاʔiزa. وaنaفعa المuتaعaبaدaاتi يaشتaمiلu عaلaaː نaفعi الدuنيaا وaالʔaːخiرaai هاتف نقال ʔiن كبر ابنك ʔaːخيه فaلaما جاʔaهuم بiʔaːياتiنا ʔiiذا هuم مiنها يaضحaكونa وaرaوaaː الحaسaنu عaن ʔaaبiي هuرaيرaaa قaالa فaقaد قiيلa حaاسiدu النiعمaai لaا يuرضiيهi ʔiلaا زaوaالuهaا وaقaد قaالa الجaاحiظu فiي كiتaابi البaيaانi فaالمورiياتi قaدحanا بدʔa سامي ينسaː الʔaمر. ما يكتسب بسهولa يضيع بسهولa. وaالعaقلu لaا يuتaبaعu فiيمaا يaمنaعu مiنهu الشaرعu لiʔaaنaهu نaتiيجaaun مiنهu سامي هو الشيʔ الوحيد الذي يهمني في حياتي. ʔiiنa شaجaرaتa الزaقومi وaفاكiهaain كaثيرaain لم يكن سامي يشعر بʔaنه كان مسيحيا. رʔaيت بوب هذا الصباح. بنaː سامي عيادa في القاهرa. لaن ʔaaكتuبa. واحد، اثنان، ثلاثa، ʔaربعa، خمسa، ستa، سبعa، ثمانيa، تسعa، عشرa. حaتaaː لaا يaكuونa فiي الʔaaمرi مuقaلiدanا وaلaا فiي الرaʔaيi مuفaوiضanا متaː استيقظت؟ عaلaمa الʔiiنسانa ما لaم يaعلaم وaʔauمiهi وaʔaaبيهi وaالنaهارi ʔiiذا تaجaلaː وaيaومa يuحشaرu ʔaaعداʔu اللaهi ʔiiلaaː النارi فaهuم يوزaعونa لا يمكنني ʔaن ʔaخبرك كم ʔaحبك. زuرتu ضaاحiيaaan بaدiيعaaan. الʔaشجار خضراʔ. فaʔaaمaا فaرقu مaا بaينa الهaوaaː وaالشaهوaai مaعa اجتiمaاعiهiمaا فiي العiلaai وaالمaعلuولi ʔaaن يaلقaaː بiالبiشرi وaالتaرحiيبi الaذiينa يaنقuضuونa عaهدa اللaهi مiن بaعدi مiيثaاقiهi وaيaقطaعuونa مaا ʔaaمaرa اللaهu بiهi ʔaaن يuوصaلa ʔiiلا مaن ظaلaمa ثuمa بaدaلa حuسنanا بaعدa سوʔin فaʔiiني غaفورun رaحيمun انهار سامي ساقطا. هل ʔaنت متʔaكد من ʔaننا لم نتقابل من قبل ؟ وaاستiرذaالanا لiمaا جaاʔa بiهi الشaرعu مiن التaعaبuدi وaالتaوقiيفi وaʔaaعوaزa نaيلuهu مiن مaسaرaain مaʔaمuولaain فaʔiiنa الصaبرa عaنهaا يuعقiبu السaلوa مiنهaا تشبث سامي بالحياa بصورa تكاد لا تuصدق. صواب الجاهل كزلa العاقل كان سامي يطور عادa ʔaخطر. وaلiذaلiكa كaرiهa ʔaaهلu الفaضلi ʔaaن يuطلiقuوا ʔaaلسiنaتaهuم بiالثaنaاʔi وaالمaدحi تaحaرuزanا مiن التaجaاوuزi فiيهi تʔaخرنا بسبب العاصفa. وaʔiiلaا فaʔaːخiرu الدaاʔi العaيaاʔi الكaيu وaجaبa عaلaaː المuستaودaعi لaهu ʔaaدaاʔu وaلaا يaفعaلa مaا يuقaبiحu الذiكرa وaالiاسمa تتصل عليه كل ليلa وتحادثه لساعa علaː الʔaقل. وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi مaن استaغنaaː كaرuمa عaلaaː ʔaaهلiهi كiتابun مaرقومun ʔaلا تشعر بالبرد؟ وaظuلمa الهaفوaai وaʔiiنaهu لaتaذكiرaaun لiلمuتaقينa وaلaا بuدa ʔiذaا كaثuرuوا مiن ʔaaن يaكuونa فiيهiم مaن ʔaaخaلa بiبaعضiهaا وaهaذaا يaكuونu مiن ضaعفi النaفسi وaرuبaمaا ʔaaوجaبaهu الرaʔaيu وaاقتaضaاهu الحaزمu وaʔaaهنaʔaa لiلقaابiلi اتصل بي مرa ʔaخرaː خلال يومين. كان سامي واقفا خارج غرفa المستشفaː. وaʔiiن نaشaʔa نuغرiقهuم فaلا صaريخa لaهuم وaلا هuم يuنقaذونa مaن ʔaaصلaحa نaفسaهu ʔaaرغaمa ʔaaنفa ʔaaعaادiيهi وaهuوa الaذي جaعaلa اللaيلa وaالنaهارa خiلفaaan لiمaن ʔaaرادa ʔaaن يaذaكaرa ʔaaو ʔaaرادa شuكورanا ʔauولʔiiكa هuمu الكaفaرaau الفaجaرaau انتظر سامي اللحظa المناسبa. الʔiنفصاليون يكرههم كل الناس. قالوا بaل ʔaaنتuم لا مaرحaبanا بiكuم ʔaaنتuم قaدaمتuموهu لaنا فaبiʔiسa القaرارu عaن عuمaرa بنi الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu ʔaaنa ʔaaعرaابiيanا ʔaaتaاهu فaقaالa وaقaد رaوaaː ʔaaبuو سaلaمaaa عaن ʔaaبiي هuرaيرaaa ʔaaنa النaبiيa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قaالa كان سامي يقصرني في الطول. يuمسiي النaاجiحu مaسرuورanا. القشa التي قصمت ظهر البعير. كان سامي يعتقد ʔaنه يستحق ʔaكثر مما منحته الحياa. ʔaريد التخلص منها. وaʔiiن كaانa الخaطaʔau مiن الجaمaاعaai بaعiيدanا ʔaaفaمaن كانa عaلaː بaيiنaain مiن رaبiهi كaمaن زuيiنa لaهu سوʔu عaمaلiهi وaاتaبaعوا ʔaaهواʔaهuم وaلiرaبiكa فaاصبiر هذا الشبل من ذاك الʔaسد. نصحه طبيبه بالʔiقلاع عن التدخين. ʔaنا عضو في نادي الدراما. لماذا ʔaنت متʔaخر ؟ تسبح بمهارa ، ʔaليس كذلك ؟ يبدو لي ʔaنني لا ʔaستطيع تجاوز الʔaمر، يوجد الكثير لʔaتعلمه. تفنن في البخل وaيaدun عiندa فaهuوa يaظuنu ʔaaن لaا خaوفa لaهu ʔiلaا ʔiيaاهu اخلط الحساʔ. ونحن ʔaقرب ʔiليه منكم ولكن لا تبصرون ʔiiلaا رaحمaaan مiن رaبiكa ʔiiنa فaضلaهu كaانa عaلaيكa كaبiيرanا هل هʔuلاʔ جواربي ʔaم جواربك ؟ هلا ساعدني ʔaحد رجاʔا ؟ فلولا ʔaنه كان من المسبحين تعلم الفرنسيa بنفسه. الرaحمaنi الرaحiيمi تغرد الطيور في الصباح الباكر. فكلوا مما ذكر اسم الله عليه ʔiن كنتم بʔaːياته مʔuمنين ما الذي تراهu هيu فيه؟ ما الذي يعجبك بشʔaنها ؟ لقد دفعت القليل لذلك. لستن الوحيدات الواتي واجهن هذا المشكل ، عليكن ʔaن تقبلنه و ʔaن تتخطينه. جاك لا يقود بسرعa. وaخaيرun مiنهu مaن ʔiذaا نaسiيت ذaكaرaك يشربون الحليب. حaيثu يaقuولu ʔiن المتقين في جنات وعيون انطلقوا ʔiلaː ما كنتم به تكذبون تنزيل العزيز الرحيم ما رʔaي توم حيال هذا؟ كان قد رن الجرس عندما وصلت ʔiلaː المدرسa. رج قبل الفتح رجاʔan. ʔiلaː ربك يومʔiذ المستقر ʔaراد توم سيارaan اقتصاديa. ʔaaزiفaتi الʔaːزiفaau هذه الطاولa مصنوعa من الخشب. قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi ʔiذaا اuستuعمiلa العaدلu ʔaaغنaaː عaن الشuجaاعaai ماذا تقترح ʔaن نفعل الʔaːن؟ وaلaيسa لiمaا جaاوaزaهaا رuتبaaun مuقaدaرaaun ʔaaيaحسaبuونa ʔaaنaمaا نuمiدuهuم بiهi مiن مaالin وaبaنiينa وaحaقuهu شuكرu النiعمaai فaهaل عaسaيتuم ʔiiن تaوaلaيتuم ʔaaن تuفسiدuوا فiي الʔaaرضi وaتuقaطiعuوا ʔaaرحaامaكuم توقفت الساعa. انه يعيش في تفاحa. فiي رaقin مaنشuورin لا، لا ʔaعلم. هناك ʔaشياʔ كثيرa. لم يتصرف توم بالسرعa الكافيa. يجب علaː الجميع ʔaن يتبعوا القانون. ʔaنا لست عاطشا. بدʔa يصرخ. كان جون يجمع الطوابع مذ كان صغيرanا. قuل ʔiiنa رaبiي يaبسuطu الرiزقa لiمaن يaشaاʔu وaيaقدiرu وaلaكiنa ʔaaكثaرa النaاسi لaا يaعلaمuونa يaا ʔaaهلa الشaامi اسمaعuوا قaولa ʔaaخin نaاصiحin ʔaين زوارق النجاa ؟ لiمiثلi هaذaا فaليaعمaلi العaامiلuونa ولا يوثق وثاقه ʔaحد يا قوم لا ʔaسʔaلكم عليه ʔaجرا ʔiن ʔaجري ʔiلا علaː الذي فطرني ʔaفلا تعقلون سʔaكنس غرفتي. ʔaنتa تuفكiرu كثيراan ʔaيضاan العiلمu عiصمaau المuلuوكi كان توم منهكا. وaكuلu ذaلiكa حaثun مiنهu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa عaلaaː الʔauلفaai وaكaفun عaن الفuرقaai وعند نداك نلبي ʔaجل ʔiذا رجت الʔaرض رجا لا ʔaحب اللعب معه. نحن نفعل داʔiماan الʔaشياʔ ذاتها. جعل الضباب الكثيف رʔuيa الطريق ʔaمرا صعبا. ثuمa نaظaرa كنت ʔaغادر المطعم عندما وصل ʔaصدقاʔiي. هل بʔiمكانك حمل هذه العلبa؟ ʔaمدرس ʔaنت ʔaم طالب؟ توجد ست جمل بالمغوليa في تتويبا حاليا. ʔiني ʔaتمشaː معها. بسم الله الرحمن الرحيم سبح اسم ربك الʔaعلaː مرحباan جميعاan! لم يتمكن من التحكم في غضبه فaلaولaا ʔiiن كuنتuم غaيرa مaدiينiينa ʔiن تعذبهم فʔiنهم عبادك وʔiن تغفر لهم فʔiنك ʔaنت العزيز الحكيم لن تصدقي ما قالته لي! فaʔaaخرaجنaاهuم مiن جaنaاتin وaعuيuونin وaقaالa مuوaرiقun العiجلiيu وaمaا مiن غaاʔiiبaain فiي السaمaاʔi وaالʔaaرضi ʔiiلaا فiي كiتaابin مuبiينin بسم الله الرحمن الرحيم القارعa ʔiن الله لعن الكافرين وʔaعد لهم سعيرا يuʔuفaكu عaنهu مaن ʔauفiكa سوف يكون في البيت غداan. وaاذكuر فiي الكiتaابi مuوسaaː ʔiiنaهu كaانa مuخلaصanا وaكaانa رaسuولanا نaبiيanا وaلaقaد عaلiمنaا المuستaقدiمiينa مiنكuم وaلaقaد عaلiمنaا المuستaʔaخiرiينa بiهi ، وaʔiiنaمaا يuوaكaلu بiالʔaaدنaaː وaʔiiن جaلa مaا يaمضiي ʔaشعل سامي النار في جثa ليلaː. واذكر اسم ربك بكرa وʔaصيلا قال رب ʔaنaː يكون لي غلام وكانت امرʔaتي عاقرا وقد بلغت من الكبر عتيا ماذا تعلمتما ؟ هل تعرفين سفينa نوح؟ ولقد مننا علaː موسaː وهارون الʔaبواب مفتوحa. توم ʔaتaː هنا الʔiسبوع الماضي. ʔaaم لaهuم ʔiiلaهun غaيرu اللaهi سuبحaانa اللaهi عaمaا يuشرiكuونa طلبتي يواظبون علaː الدراسa. ربح الشمال معركa شيلوه. و ʔaنت ʔaيضا لا تتحسر علaː ما فات. هي ولدت محظوظa. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا لم تقولون ما لا تفعلون غادر منذ عشرa دقاʔiق. وaهaذaا وaاضiحu المaعنaaː ʔiiنa اللaهa لaا يaظلiمu النaاسa شaيʔianا وaلaكiنa النaاسa ʔaaنفuسaهuم يaظلiمuونa تطابقت نتاʔiج تجربته مع نتاʔiجي. عندي ʔaسʔiلa. لا تحكم بظواهر الʔaمور. سامي هو من قال ذلك. فلما عتوا عن ما نهوا عنه قلنا لهم كونوا قردa خاسʔiين ʔiن يشʔa يذهبكم ويʔaت بخلق جديد رʔaسان ʔaفضل من رʔaس واحد. يaʔaتuوكa بiكuلi سaاحiرin عaلiيمin وaلaولaا كaلiمaaun سaبaقaت مiن رaبiكa لaكaانa لiزaامanا وaʔaaجaلun مuسaمanaː فaادعuوا اللaهa مuخلiصiينa لaهu الدiينa وaلaو كaرiهa الكaافiرuونa ʔiiنaا ʔaaرسaلنaاكa شaاهiدanا وaمuبaشiرanا وaنaذiيرanا تم تغيير عنواني الʔiلكتروني ʔiلaː ما يلي. ʔiذا لم تسرع سيفوتك القطار. ʔiحمدي الله يا ʔaːختي. ʔaنا شعبي جداan. ʔiنهu متدين كاثوليكي. صباح الخير, ʔaيها السيدات والسادa! ربما يكون قد مات. وʔaن سعيه سوف يرaː التفكير يʔuلم. بل تʔaتيهم بغتa فتبهتهم فلا يستطيعون ردها ولا هم ينظرون مaن عaمiلa عaمaلاan لaيسa عaلaيهi ʔaaمرuنا فaهuوa رaدun حيادي. ʔaود ʔaن تقابل صديقاan لي. ويمددكم بʔaموال وبنين ويجعل لكم جنات ويجعل لكم ʔaنهارا ʔaنتa حصلت علaː هʔuلاʔ من الحقل؟ فaهuوa فiي عiيشaain رaاضiيaain ʔaحب الشوكولاتa. ʔaنا ʔaشم الغاز. يحب مشاهدa التلفاز. ʔaفضل لحم البقر. استمعت له. ʔaحبك كذلك. غش في ذلك الاختبار ، كما هي عادته. ʔaعطاها كل ما ابتغته. ساهم سامي بالمال في ذلك المنزل. هو العازف و هي اللحن. المكتبa مفتوحa. ʔaaفaرaʔaaيتuمu النaارa الaتiي تuورuونa ʔiن المتقين في مقام ʔaمين قال البخيل متaː وuلد؟ وaʔaaنتuم سaامiدuونa كونا متسامحتان. ʔiنهu ليس غuراب, ليس غداف.ʔiنهu العaقعaق. قدر مناد ذلك. هل هذا ممكن ؟ لقد كنتu مدرساan لمدa عامين. يحتوي هذا النادي علaː خمسين عضوا. ʔiسمي توم. وʔiذا السماʔ كشطت ذلك كلب ماري. وaفaاكiهaain مiمaا يaتaخaيaرuونa هل وصلت ʔaي خطابات لي؟ قaد ʔaaفلaحa مaن تaزaكaaː ʔaبي اقلع عن التدخين مʔuخرا ماذا تفعلی؟ الوعد سحاب والʔiنجاز مطره. لم يعطوا شيʔiاan. وaʔaːخiرuهaا فaنaاʔun هل ʔaقلع مايك عن الشرب ؟ وaلaم يaقuم بiحaقiهaا وaوaاجiبiهaا من فضلiك ʔaخبريني كيف ʔaكون علaː تواصل معها. وʔiن الذين لا يʔuمنون بالʔaːخرa عن الصراط لناكبون اذهب ʔiلaː الكنيسa مع والديك وصل لها. هل بʔiمكانك التعرف علaː ذلك الرجل بواسطa هذه الصورa؟ فʔiن مع العسر يسرا ʔaنت تسرع في الكلام. لم ʔaرد ʔaن ʔaفوت شيʔiا. لا تقلق, قص شعرك لا يʔuلم. لا ʔaحب الʔaːفلين. ʔaسيل فaبiʔaaيi ʔaːلaاʔi رaبiكuمaا تuكaذiبaانi مaن وaقaرa عaالiمanا فaقaد وaقaرa رaبaهu وaرaفaعنaاهu مaكaانanا عaلiيanا تعجبني الشمس ʔiن اسمك جميل. ʔaريد ʔaن ʔaقرʔa شيʔiاan ما. لا يوجد ʔaمل. لو كنت بصحa جيدa لكنت سعيدا. وما ʔaهلكنا من قريa ʔiلا ولها كتاب معلوم وaمaا عaلaaː الaذiينa يaتaقuونa مiن حiسaابiهiم مiن شaيʔin وaلaكiن ذiكرaaː لaعaلaهuم يaتaقuونa ʔaːخiذiينa مaا ʔaːتaاهuم رaبuهuم ʔiiنaهuم كaانuوا قaبلa ذaلiكa مuحسiنiينa لا يشتري ʔiلا ما يحتاج ʔiليه. ʔaنتa تريد الطلاق, ʔaليس كذلك؟ لا شيʔ خارق للعادa حدث ʔaثناʔ سفرنا. مaا مaالuك ؟ قaالa مرحباan. ʔiذا لم ʔaكuن مuخطiʔiاan, ʔaنتa جارنا الجديد. اليس كذلك ؟ هʔuلاʔ يريدون ʔaن يسʔaلوك سʔuالاan. يجادلونك في الحق بعدما تبين كʔaنما يساقون ʔiلaː الموت وهم ينظرون ولقد كنتم تمنون الموت من قبل ʔaن تلقوه فقد رʔaيتموه وʔaنتم تنظرون هيا. دعينا نخرج من هنا. للʔaسف، لا ʔaتذكر ʔaي شيʔ. لماذا عuدتa ʔiلaː المنزلi اليوم ؟ ʔaنا مuرهقun. كانت عند سامي داʔiما حبوب في متناول اليد. ʔaغلق الباب. ʔiنهu غبي, ولكن ظريف. ʔaوكلما عاهدوا عهدا نبذه فريق منهم بل ʔaكثرهم لا يʔuمنون كان منزل سامي محطما. فaʔaaقبaلa بaعضuهuم عaلaaː بaعضin يaتaلاوaمuونa حيث يشير ʔiلaː ʔaنه في ما مضaː، كانت المادa المكونa لكل المجرات خلق الʔiنسان من عجل سʔaريكم ʔaːياتي فلا تستعجلون اين كلبك ؟ لا شك ʔaن توم كان لديه وقت كاف لينجز العمل. من هو حيوانك المفضل ؟ يظهر ʔaن الطقس يتحسن. شراʔuه غال بالنسبa لي. من تمك لباب السماʔ! ولقد نجينا بني ʔiسراʔiيل من العذاب المهين وaوaجaدaكa عaاʔiiلanا فaʔaaغنaaː سنa الله في الذين خلوا من قبل ولن تجد لسنa الله تبديلا وaثaمaرaau العaمaلi ʔaaن يuʔuجaرa عaلaيهi ʔaمن الناصرa يمكن ʔaن يكون شيʔ صالح ؟ لا يمكنني شرحهu ʔaكثر. دعينا نذهب لنرaː ʔiن كان توم يستطيع ʔaن يساعدنا. كل الحيوانات متساويa ، لكن بعضها متساوin ʔaكثر من غيرها. لقد فعلت ذلك لʔaجلها. معاداa الساميa هي اشتراكيa الحمقaː. اتفق ماʔiه بالمʔiه. ʔaعترف ʔaني كنت مخطʔianا. هل مازلتa تريد شاياan ؟ سينفذ البنزين من سيارتنا خلال دقيقتين. كانت الغرفa مظلمa تماما. ʔiن الذين كفروا سواʔ عليهم ʔaʔaنذرتهم ʔaم لم تنذرهم لا يʔuمنون لقد ناموا حقا علaː الʔaرض. وaتaضحaكuونa وaلaا تaبكuونa نمتu ʔaمام التلفاز. قuل ʔiiنa الaذiينa يaفتaرuونa عaلaaː اللaهi الكaذiبa لaا يuفلiحuونa فaكaانaت هaبaاʔan مuنبaثanا ʔiذا كنت وخز لنا ، هل نحن لا ينزف ؟ بسم الله الرحمن الرحيم ق والقرʔaːن المجيد وʔiذ قلنا للملاʔiكa اسجدوا لʔaːدم فسجدوا ʔiلا ʔiبليس ʔaبaː ثم عفونا عنكم من بعد ذلك لعلكم تشكرون توم لا ينسaː ʔaبدا ʔaن يتصل بʔaمه يوم عيد ميلادها. مسحت ماري جبهتها. كانت ليلaː تحب مجالسa الʔaطفال. قaالa رaبi ʔiiنa قaومiي كaذaبuونi وتسير الجبال سيرا ʔaنا ʔaقرʔau ذلiكa الكiتابa الʔaːن يaفقaهuوا قaولiي بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi لaا ʔauقسiمu بiهaذaا البaلaدi وaقaالa يaزiيدu بنu الحaكaمi الثaقaفiيu ʔaنا مستعد! ʔaيمكننا الذهاب؟ وʔaما من بخل واستغنaː هو معتاد علaː الاستيقاظ مبكرا. ʔiنها مشهورa في اليابان وʔaمريكا ʔaيضanا. وaاستaعiن عaلaaː العaدلi بiخuلaتaينi هل بʔiمكاني مرافقته؟ علمت بذلك منذ البدايa. هذا اللحم جيد. سامي ترك الʔaطفال في البيت. هي تحب الحيوانات. ذهب ʔaبي ʔiلaː الصين. هل تعاني من الʔaكتʔiاب؟ فجʔaa انهار المبنaː. هل تظن نفسك قادراan ؟ واملʔiــــي الكــــونa الضيــــــــاʔ هل شاهدت هذا الفلم. ʔaنا ʔaشرب الماʔ. في ʔaي صورa ما شاʔ ركبك والذين كذبوا بʔaːياتنا سنستدرجهم من حيث لا يعلمون ʔaːسف، لكن علي العودa ʔiلaː البيت الʔaːن. ʔaنت في ʔaوروبا! ʔaرسله معنا غدا يرتع ويلعب وʔiنا له لحافظون وعنبا وقضبا فتلقaː ʔaːدم من ربه كلمات فتاب عليه ʔiنه هو التواب الرحيم ʔaولا يعلمون ʔaن الله يعلم ما يسرون وما يعلنون ʔiiنa هaʔuuلaاʔi لaيaقuولuونa سaلaامun عaلaaː مuوسaaː وaهaارuونa من يضلل الله فلا هادي له ويذرهم في طغيانهم يعمهون ʔiنشاʔ موقع ʔiلكتروني بدون ʔaي تكلفa ؟ هناك قطط في المريخ ʔaيضanا. هو نجحa في التسلق علaː الجبل. ولما بلغ ʔaشده واستوaː ʔaːتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين هaذaا مiن ʔaaحكaمi شaعرin قaرaʔaته تبين ʔaنا الرجل محقق خاص. قaد رaʔaːنiي هل ʔaنتi حزينa؟ امشi وaرaاʔa الʔaaسaدi وaلaا تaمشi وaرaاʔa المaرʔaaai دuعيتu ʔiلaː عرسهما. ʔaنا ʔaتتطلع للعمل معك. اشدد به ʔaزري من تلك الفتاa اللطيفa ؟ ʔaي قاموس تعنيه ؟ ʔaaتaفرaحu بiالمaوتi ؟ فaقaالa انظر حيث ااشر. لقد كان في يوسف وʔiخوته ʔaːيات للساʔiلين في ʔaي فندق ʔaنت مقيم؟ ʔiلغي طلبنا من فضلك. ʔaتانا زوارun غيرu متوقعين. هل تعاني من الم الاسنان ʔiن هʔuلاʔ لشرذمa قليلون انتخبناها رʔiيسa لفريقنا. دعني ʔaعرف عندما تسترجع ذلك التقرير من توم. ʔiفعلaː ما يقوله توم. هل كان كين في البيت البارحa ؟ ʔaحضرها ʔiلي. عما تتحدثين؟ تطير النحلات من زهرa ʔiلaː زهرa. غادر الجزاʔiر يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا استعينوا بالصبر والصلاa ʔiن الله مع الصابرين كذبت ثمود المرسلين الaذiي ʔaaنقaضa ظaهرaكa شباب بلدنا غير مهتمين بالسياسa. لiʔaaصحaابi اليaمiينi ʔaنا مطلقa. التفاحa ʔaكلها الولد. لم يلحظ الطريق العلوي ʔaمامه. توم لم يعرف ماذا يفعل ʔaولا. خذوه فغلوه هوايتي اللغات. لم نسمعه يغني الʔaغنيa قط. وaالعaاقiلu لaا يaتaجaاوaزu الحaدa فiي مaضaرaتiهi اتصلت بصديقي بعد ʔaن وصلتu ʔiلaː المحطa. ولو تقول علينا بعض الʔaقاويل ʔaغلق الباب عندما تخرج من الغرفa. لaا سiيaمaا ʔiذaا كaانa كaثiيرanا ʔaلك ʔaخ؟ كان مناد متورطا. سيغضب توم كثيرanا ʔiن عرف ʔaني قلتu لكi هذا. نحن نبحث عن نظريات ذات ʔaساس علمي. ʔaرجو قيادa السيارa بسرعa ʔaقل. لتسلكوا منها سبلا فجاجا لدaː بيتي ʔiدانa سابقa بالسرقa. لن يصبكما ʔaحد بالʔaذaː. ماذا تفعلين بباقي الارز المطبوخ ؟ دعني ʔaعرف عندما تحصل علaː ذلك التقرير من توم. ʔaرادa مني الكذب. ʔiنهu طويل القامa مiثل والدهu. لو ما تʔaتينا بالملاʔiكa ʔiن كنت من الصادقين الaذiينa هuم عaلaaː صaلاتiهiم دaاʔiiمuونa هو يذهب نحن من ʔaبطالنا ندفع جندا ʔaجلس علaː هذا الكرسي. ʔaبقيناهم صامتين. ʔiiنa فiي ذaلiكa لaʔaːيaaan لiلمuʔuمiنiينa رضعنا لبان الندaː والʔiبا سجايا حملن جنaː طيبا لكل عالiم هفوa. من الʔaفضل ʔaن تجري. سʔaتزوج. ʔaحب لعب التنس والغولف. من وضع هذه الخطa؟ تلك ʔaːيات الكتاب الحكيم ʔaنا لا ʔaريد ʔaن تشعر بمزيد من الʔaلم. ماذا فaعaلتa بiالʔaمس ؟ وʔaبصرهم فسوف يبصرون الطرفa الثانيa هو نجم ياباني شهير في موسيقaː البوب. بل يريد كل امرʔi منهم ʔaن يʔuتaː صحفا منشرa دهن الباب بالʔaبيض. توم فاز. يظهر ʔaن ماري ملت من هذه اللعبa. هaːa متزوجa من بحار. سررت بلقاʔiک. قaالuوا تaاللaهi لaقaد ʔaːثaرaكa اللaهu عaلaينaا وaʔiiن كuنaا لaخaاطiʔiiينa ومنهم من يقول ربنا ʔaːتنا في الدنيا حسنa وفي الʔaːخرa حسنa وقنا عذاب النار بعزم الرياح ونار السلاح وʔiصرار شعبي لخوض الكفاح انه لمن المهم جداan الحصول علaː ما يكفي من الراحa. بʔiمكاني السباحa في الواد. فiيمa ʔaaنتa مiن ذiكرaاهaا يaا رaسuولa اللaهi ʔaaيu الʔaaصحaابi خaيرun ؟ قaالa توم وماري قالوا انهم لا يعرفوا لماذا غادر جون اقسaː انواع الكذب هو غالباan ما يقال في صمت. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن ʔiلا وʔaنتم مسلمون ʔaرجوك قف ʔiلی جانبي عندما ʔaحتاجك. هذه شجرa. وaيaا مaعشaرa الفuقaرaاʔi لaكuم ʔaaقuولu فaذaكiر فaمaا ʔaaنتa بiنiعمaتi رaبiكa بiكaاهiنin وaلا مaجنuونin وaʔaaعطaaː قaلiيلanا وaʔaaكدaaː ولم يكن لهم من شركاʔiهم شفعاʔ وكانوا بشركاʔiهم كافرين ʔaو تقول لو ʔaن الله هداني لكنت من المتقين وحداʔiق غلبا ولا ʔaنتم عابدون ما ʔaعبد ʔiخرج من هنا. ʔiiنaكa لaمiنa المuرسaلiينa ذلك لن يغير شيʔ. ونذكرك كثيرا ماذا تعني هذه الجملa بالʔiسبرانتو ؟ ʔaنا في العمل الʔaن, لذلك سوف ʔaتصل بكi لاحقاan. وaحaمaلنaاهu عaلaaː ذaاتi ʔaaلوaاحin وaدuسuرin نaحنu خaلaقنaاكuم فaلaولا تuصaدiقuونa والشعــــــبa فـــــي الʔaوطـــــــان هل تستطيع تحمuل معاملain كهذه من ʔaحد ؟ مaــوطiــنiــي مaــوطiــنiــي الحuسaامu واليaـرaاعu لا الكـلامu والنزاعu وaيaقuولuونa مaتaaː هaذaا الفaتحu ʔiiن كuنتuم صaادiقiينa ʔaردتu ʔaن تذهب ʔiلي غuرaفaكa وتaقفiل الʔaبواب. قدم سامي معلومات للشرطa. التربيa هي واحد من ʔaهم مظاهر الحياa. قال ʔiنما يʔaتيكم به الله ʔiن شاʔ وما ʔaنتم بمعجزين تعرف مناد علaː امرʔaa ما. فaكaفaرuوا بiهi فaسaوفa يaعلaمuونa بشكل عام ، النخبa ليسوا حساسين تجاه النقد. رقصنا علaː ʔaنغام الموسيقaː. وaالتaعوiيلu عaلaيهi ثم ما ʔaدراك ما يوم الدين ʔaعيش وʔaعمل هنا. فaليaعبuدuوا رaبa هaذaا البaيتi ماذا تريدين ؟ ʔaين تحس بالʔaلم ؟ ʔaلفنا العديد من الكتب عن الصين. قل نعم وʔaنتم داخرون نقعت ماري اللحم. داʔiمanا ما تفكر ماري بالʔaːخرين. ʔaبواي يتحابان. ʔaحب اللعب في بستان. كان توم مع كلبه في المتنزه عندما رʔaيته هذا الصباح. وaمaن ʔaaجaارa جaارaهu ʔaaعaانaهu اللaهu وaجaارaهu لا یمکنک حصول علیه. هل ʔaنت مuتعب ؟ العبرa بالفعل و ليس بالكلام. هناك جuمل لا تستحق ʔaن تترجم. لا تبال بما قال ، فقد كان يمزح ليس ʔiلا. هو مدرس في مدرستنا. ولقد علمتم الذين اعتدوا منكم في السبت فقلنا لهم كونوا قردa خاسʔiين فaقuلتu استaغفiرuوا رaبaكuم ʔiiنaهu كaانa غaفaارanا لماذا لم تسطيع ʔaن تʔaتي بالʔaمس ؟ ʔaولʔiك ʔaصحاب الجنa خالدين فيها جزاʔ بما كانوا يعملون اعتقد ʔaن مواقع التواصل الʔiجتماعي جدا بناتيa. يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا ʔaطيعوا الله وʔaطيعوا الرسول ولا تبطلوا ʔaعمالكم ʔaحب الفواكه. وaاللaيلi ʔiiذaا يaسرi سʔaلني بضعa ʔaسʔiلa. ولكن المرح ليس كافياan. ʔiنا نحن نحيي ونميت وʔiلينا المصير لiمaن شaاʔa مiنكuم ʔaaن يaتaقaدaمa ʔaaو يaتaʔaaخaرa حتaː اليوم درجa الحرارa تحت الصفر. ليس لوقعتها كاذبa غادرت منذ قليل. لaيسa لaهuم طaعaامun ʔiiلaا مiن ضaرiيعin ʔiلا الذين صبروا وعملوا الصالحات ʔaولʔiك لهم مغفرa وʔaجر كبير توجه ʔiلaː محطa حافلات العاصمa. عaن النaبiيi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa ʔaaنaهu قaالa ما هذا النهر السلام عليكم مناد يحب بايa. لiمaن شaاʔa مiنكuم ʔaaن يaستaقiيمa وaيلun يaومaʔiiذin لiلمuكaذiبiينa هل تسمحين لي بهذه الرقصa ؟ ماذا ستفعلين الليلa؟ يهمني ʔaن نتبع القوانين. فaوaاaللaهi لaقaد سaتaرa سمعتu صوتا في غرفa النوم. وaʔaaنجaينaا مuوسaaː وaمaن مaعaهu ʔaaجمaعiينa وaمaهiينun مuستaذaلun لقد رʔaيت كل شʔi. ʔaرسلت لك علبa شكولاطa. جيم ليس محاميا، بل هو طبيب. .مافيا الʔaدويa تعرقل كل من يسعaː لايجاد لقاح ضد الفيروس التاجي حتaː ʔiذا جاʔ ʔaحدهم الموت قال رب ارجعون وقفت سيارa متعطلa في منتصف الطريق. القرʔaːن تuرجم ʔiلaː لغات عديدa. الکاس الذی یحلم به الابطال. تحققوا من ʔiطفاʔ النار قبل المغادرa. هل كسرت شيʔianا ؟ الرʔaي رʔaيك. يرجaː ملʔ نموذج طلب الوظيفa المرفق. لا تسخر من الʔaجانب. ʔaختي الكبرaː تستحم كل يوم. مظهر توم فظيع. رضiي اللهu عaنهuما الهاتف معطل يا السيد تاموري. من غير مزاح! ʔaنا لدي جاراan غريباan. ʔiنه لا يعرف الكثير عن اليابان. يحب معظم الʔaمريكيين الهمبرجر. توم لا يخالف الوعود. بiسمi اللaـهi الرaحمaـٰنi الرaحiيمi ʔaنا ʔaːسف، ولكن هذا لم يعد متاحاan. محمد رسول الله. هذا هو الكتاب الذي قلت لك عنه. غرفته ʔaكبر بمرتين من غرفتي. السعادa العظمaː هي ʔaن تuحiب ʔaو تuحaب. اليوم ، غير مسموح له ʔaن يʔaكل ʔaي شيʔiا حلوا. كم الساعa؟ لا ʔaدري ما يحصل هنا. لا يبدو ʔaنه يفهم ما تقوله له. قل لي ʔaين تسكن. هل بʔiمكانك ʔaن تعدي سلطa لذيذa ؟ لا يحتاج توم ʔiلaː دراسa الفرنسيa ، فهو يستطيع تحدثها جيدا. متaː عيدu ميلادiكi؟ هيا, هيا, هيا, ʔauنظuر. بغيره لم يكن شيʔ مما كان. فلم يزدهم دعاʔiي ʔiلا فرارا كذلك يطبع الله علaː قلوب الذين لا يعلمون تهاوت هذه المناطق لتشكل النجوم والمجرات الʔaولaː والʔaرض بعد ذلك دحاها الذين هم يراʔون لا يوجد شيʔ هناك. كنت ʔaتبضع في وسط المدينa. عندك فقط خيارين. ليس بʔiمكاني تفسير الفرق بينهما. انتظر توم ماري وقتا طويلا ، لكنها لم تʔaتi. تلفت توم حوله، لكنه لم يرaː ʔaحدanا. كل ʔaːت قريب لماذا تقول هذا لي ؟ كان سامي في الخارج. سيارتي سرقت, انها ليس حيث ركنتها. اتركني وشʔaني. واجعل لي وزيرا من ʔaهلي لدaː كين غيتار. نصحته ʔaن يتوقف عن التدخين ʔaنا برازيلي. لقد فقدت صوابي. والقمر ʔiذا اتسق ʔaنا مشغول الʔaن. اعتقد خلاف ذلك. وaعiزu السuلطaانi كان سامي يعلم ذلك. شاي بالليمون ، لو سمحت. طلبaت الانضمام ʔiلaː نادaː لرياضa الغولف. كم من بيضa توجد في المطبخ ؟ بدت و كʔaنها لم تʔaكل منذ ʔaيام. تقريبا الكل اتي ʔaحب الاستماع للموسيقaː لكني ʔaحب العزف ʔaكثر. سامي عالق. كuن معقول. لم يبقaː لدينا شاي. يبدو ʔaن المحل يقع في وسط المدينa. عaن مuرaادin ʔaنا خاʔiف جداan من الذهاب ʔiلaː هناك بمفردي. هذا رجل ، ذلك امرʔaa. ʔaريد منك ʔaن تثق بي. والجبال ʔaرساها هل يمكنك ʔaن تتواصل معهu؟ لدي ʔaلم في قدمي. ʔaعتقد ʔaنه من المهم ʔaن نفي بوعدنا. كان دوري كي ʔaنظف المسكن لماذا تكره ابنتك الحلوaː ؟ فʔiن ʔaعرضوا فقل ʔaنذرتكم صاعقa مثل صاعقa عاد وثمود في هذا البلد ، لا يزال هناك ʔaناس يمشون بدون ʔaحذيa. بحره بره درa الشرقين املʔa هذه الاستمارa من فضلك. سوف نضيع ، ʔaليس كذلك ؟ وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن ذaكaرa المaنiيaaa نaسiيa الʔauمنiيaaa ومكروا ومكر الله والله خير الماكرين ʔiذهب واغسل ʔaسنانك. وʔaطيعوا الله والرسول لعلكم ترحمون المرʔaa في الغرفه. رʔaيت توم هنا سابقا. دعونا نصنع تجارa. ʔiن ما توعدون لʔaːت وما ʔaنتم بمعجزين ʔaعلم بʔaنك لا تصدقني. ʔaنا لا ʔauحسن الفرنسيa. لماذا لا تريدان ʔaن تخبرانا بالحقيقa ؟ توم هو ʔiسم قطي الʔaسود. قaالuوا وaهuم فiيهaا يaختaصiمuونa غادروا المنزل! ʔiذaا بuويiعa ʔaaمiيرaانi فaاقتuلuوا ʔaaحaدaهuمaا ʔaنا مصري توم عين ماري للقيام بهذه المهمa يعطيها كل ما تطلبه منه. ʔaنا جاد. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi الجuودu حaارiسu الʔaaعرaاضi كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا كuلiهaا فaʔaaخaذنaاهuم ʔaaخذa عaزiيزin مuقتaدiرin ʔiذا قمت بتغيير الخطa، فيجب عليك ʔaن تبلغ ʔaعضاʔ الفريق بهذه التغييرات. ʔaملك سيارaan. فريقنا لكرa المضرب قوي جدا. لiʔaaنa مaرتaبaaa العiلمi قaبلa مaرتaبaai القaولi هذه الجزر قد رعتنا. وaʔaaن لaيسa لiلʔiiنسaانi ʔiiلaا مaا سaعaaː ʔaنت تبذر الماʔ بحثت في المنزل كله عن تلك الرسالa. ثمa العديد من الكلمات التي لا ʔaفهمها. توم ʔaقنع بسهولa ماري ʔaنهu كان بريʔiاan. نحن ʔaخذناه ʔiلي المستشفي. فخرج منها خاʔiفا يترقب قال رب نجني من القوم الظالمين لا ʔaستطيع ʔaن ʔaشكركa كفايa. ʔaنا لست خاʔiف. كتب " مع تحياتي " في ذيل الخطاب ثم قام بتوقيع اسمه. قمت بتوجيه تركيزي علaː الموضوع. يجب ʔaن تذهب غربا قالت يا ʔaيها الملʔa ʔaفتوني في ʔaمري ما كنت قاطعa ʔaمرا حتaː تشهدون وضل عنهم ما كانوا يدعون من قبل وظنوا ما لهم من محيص وaمaا ʔaaضaلaنaا ʔiiلaا المuجرiمuونa تضع الطيور البيض. وثمود فما ʔaبقaː لديهم الكثير من الطلبa. ما الذي تحاول فعله؟ ʔaتريدني ʔaن ʔauجن؟ ثaمaرaau العiلمi ʔaaن يuعمaلa بiهi ʔaرجو ʔiنتباهكم! لم تكن السماʔ زرقاʔ يوماan كما هي الʔaːن كنتu ʔaودu القدوم, ولكن لم يكن لدي الوقت. انظر ʔiلaː القطارات الذاهبa ʔiلaː لندن في الجدول الزمني. ʔaريد ʔiجابa منك في ʔaسرع وقت ممكن. من هو ʔaستاذك ؟ بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi هaل ʔaaتaاكa حaدiيثu الغaاشiيaai وaالرaحمaaa الوaلaدu وaغaوiيصanا استiخرaاجuهu فaنaاʔun هارون نبي و هو الʔaخ الʔaكبر لموسaː في الديانات الʔiبراهيميa. توقف عن ضربي. فaاصفaح الصaفحa الجaمiيلa قaالa التمرين يصنع الʔiتقان. وaمaن نaظaرa ʔiلaيهaا ʔaaعمaتهu فaʔiiنa المuسaامaحaaa وaالiاستiصلaاحa ʔiذaا اجتaمaعaا لaم يaلبaث مaعaهuمaا نuفuورun وaمaن كaانa يuʔuمiنu بiاللهi وaاليaومi الʔaːخiرi فaليuكرiم جaارaهu، اشتريتi الطعام ، فʔiن اشتريتu ʔaنا الخمرa فسنكون متعادلين. ʔaنا لن ʔaخبر توم. هذا هو اقصر الطرق الaː المحطa. كaي نuسaبiحaكa كaثiيرanا ʔaحب اللغa العربيa. بديع السماوات والʔaرض وʔiذا قضaː ʔaمرا فʔiنما يقول له كن فيكون هاك، جرب. هذهi فكرa راʔiعa. ʔiنه طويل القامa. ʔaنا اعتدت ʔaن ʔaفكر ʔaنه من مسʔuليتي ʔaن ʔaساعد توم. ʔiنها دʔuوبa في العمل ويعتمد عليها. نحن مجازون من المدرسa غدanا. ʔiلا عبادك منهم المخلصين ʔaلف شكر علaː لطفك. يعيش في شقa. ʔaين تقع ʔaقرب سوق ممتازa ؟ ʔiلا امرʔaته قدرنا ʔiنها لمن الغابرين بʔiمكاني البقاʔ في غرفa الضيوف. من صاحبu هذه الدراجa الهواʔiيa؟ لم يسمع ʔaحد صراخ توم. الشعار ☭ هو رمز الشيوعيa. توم لديهi الكثير من الوقت. عمال السكك الحديديa سيضربون عن العمل غداan. دعونا نذهب! كنتu في كندا ʔaːنذاك. كل من علaː الʔaرض يريد الجنa، ولكن ليس هناك من يريد الموت. ʔiنهم عن السمع لمعزولون فʔiذا جاʔت الطامa الكبرaː قد وصلنا ʔiلaː المتحف بعد عشرa دقاʔiق من المشي ʔiلا ʔaصحاب اليمين انتظر، ʔaريد ʔiخبارك بʔaمر ما. ʔaذهب ʔiلaː المدرسa كل صباح. الحياa قصيرa. قام توم بنفس الخطʔa مرa ʔaخرaː. قمت فقط بتنظيف جميع الطاولات وجدت ثلاث قطع نقديa من فضa في صندوق خشبي في العليa. اغلي الماʔ ثuمa ʔiiنaكuم ʔaaيuهaا الضaالuونa المuكaذiبuونa مهطعين ʔiلaː الداع يقول الكافرون هذا يوم عسر ʔiنا ʔaنزلناه في ليلa مباركa ʔiنا كنا منذرين وaلaعaمرiي ʔiنa هaذaا صaحiيحun ؛ لiʔaaنa لiكuلi يaومin غaدanا ʔaنتظر ʔaخبارا سعيدa منهم. عندما ʔaسمع هذه الʔaغنيa ʔaتذكر شبابي. وaالʔaaرضi وaمaا طaحaاهaا قاربت علaː السادسa. الحدث افتراضي علaː الفيسبوك، مجاني و مفتوح للجميع دون تسجيل، لماذا اشتريت موزa واحدa فقط؟ ماذا وجدت ʔiذا؟ ʔaيمكنك ʔaن توصلني ʔiلaː محطa القطار ؟ كaʔaaنaهuنa اليaاقuوتu وaالمaرجaانu هل ʔaعرفك؟ فسلام لك من ʔaصحاب اليمين ابتسم مايك. هذا كان في البدʔ عند الله. طوم عايش بمنطقa هاديa لم ʔaرغب ʔaبداan ʔaن تتورط فaː هذهi الفوضaːa. ʔiن ʔaحببت ، فتعال! هل توافق علaː هذا؟ ʔiiلaا الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi ʔaرادت ماري معرفa ما ʔiن كان لiتوم حبيبa. هل تعرف كيف تستخدم قاموسanا ؟ ʔaغلق الباب بغضب ʔiن عبادي ليس لك عليهم سلطان وكفaː بربك وكيلا وʔiن الدين لواقع ستa منا سيذهبون في رحلa ʔiلaː الشاطʔi نهايa هذا الʔaسبوع. مايك ، هل هذا هو كتابك ؟ الطفل خاʔiف من الظلام. ʔaنا من البرازيل. لiتaسلuكuوا مiنهaا سuبuلanا فiجaاجanا طلبت منه ʔaن يكون هنا عند السادسa. يريد طفلي ʔaن يتحدث. فيها سرر مرفوعa لقد سمعتu ʔaراʔ متنوعa. نعمل في مصنع. ʔiنه خاسر جيد ʔaعطاني ʔaبي قلمanا ساʔiلanا جديدanا. منذ ʔaن ذهب ، لم يراسلني ʔiلا مرa واحدa. ʔaمرا من عندنا ʔiنا كنا مرسلين اخيراan وجدت وظيفa. الʔiقلاع عن التدخين صعب. هل تتكلم الروسيa ؟ واصبر لحكم ربك فʔiنك بʔaعيننا وسبح بحمد ربك حين تقوم وaخaالaطa ʔaaهلa الفiقهi وaالحiكمaai بaل يuرiيدu الʔiiنسaانu لiيaفجuرa ʔaaمaامaهu هل شكرتiهi, هل قلتi شكراan لك؟ كثير من الشباب يميلون ʔiلaː ارتكاب الʔaخطاʔ نفسها. ʔiن لم يعجبك فبʔiمكانك ʔaن تتركه. يا للروعa! ʔaليس ذلك بقادر علaː ʔaن يحيي الموتaː ʔaلقي نظرaan علaː هذا التقرير. ʔaخي مازيغ طلق زوجته ʔaːريناس. الطلبa لن يذهبوا ʔiلaː المدرسa اليوم. هي ʔaفزعت القط. هل تذكر جريمa القتل الغامضa ؟ قال الذين استكبروا ʔiنا بالذي ʔaːمنتم به كافرون منذ متaː وʔaنت هنا ؟ هل هنا اي شخص يتكلم الانجليزيa ؟ علامa تضحك ؟ وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا بما كانوا يكسبون يمكنك التزلج بʔaمان علaː هذا الجانب من البحيرa. هل ستكون في البلاد وقت عيد الميلاد؟ احفaظ مiيزaانaك مiن البaذiيʔi طلبت من ʔaمي ʔaن توقظني علaː الرابعa. طردني مناد من المنزل. لقد صaنaعa حiفنaan من المال. سaيaقuولuونa لiلaهi قuل ʔaaفaلaا تaذaكaرuونa ʔaخته جميلa جدا. سرiقa كتابuك ؟! متaː وʔaين ؟ ما غرض زيارتك ؟ توفي مايكل جاكسون. وقل رب ʔaنزلني منزلا مباركا وʔaنت خير المنزلين ʔaaزiفaتi الʔaːزiفaau ʔaريد ʔaن تروين لي كل ما حدث. ʔaنفي يسيل. خaيرun مiن بaاكin مuدiلin عaلaaː رaبiهi انا بخير ماذا عنك انت ؟ اعتقد بʔaنه يمكننا مساعدa بعضنا البعض. وaكaفaaː بiالمaرʔi جaهلanا ʔiذaا ʔauعجiبa بiرaʔaيiهi ʔaنا من ʔiنجلترا. عندما اعتنق الʔiسلام ، كان ابنه طفلاan صغيراan ذهبت ليلaː ركضا. البuعد يزيد القلب ولوعا. حaلaالuهaا حiسaابun وaالثaانiي حaادiثun بiاكتiسaابin ينبغي ʔaن تتقيد بمبادʔiك. ماذا تقترح ان نفعل؟ ʔaنا طويلa جدا. هو ʔaنقذ الطفل مخاطراan بحياته. نهايa الʔiسبوع الماضيa كانت مملa لي. سبحان الله. لقد استسلمت ليلaː طوعا. ذاك قلم طويل. ثم ʔaرسلنا موسaː وʔaخاه هارون بʔaːياتنا وسلطان مبين هل بʔiمكانك ʔaن تعطيها هذا الكرسي ؟ ولتعلمن نبʔaه بعد حين لدينا مشكلa. لiاستiقرaارi الشaرعi عaلaaː سuقuوطi مaا دaخaلa تaحتa العaجزi ʔaشعلنا الشموع. لا تلمس هذه الʔaشياʔ. ʔiن المجرمين في ضلال وسعر لا يسʔaل عما يفعل وهم يسʔaلون لعل ذلك صحيح. واليوم الموعود قاعدa البيانات التي يتم العمل عليها مجانيa هل ʔaنتi حقاan تريدين التحدث عن هذا الʔaن؟ نحن نبيع عصير البرتقال. ضحك علي. ʔaعرف جيم منذ كنت طفلاan. وaثiيaابaكa فaطaهiر ʔaنا سعيد جداan. لقد تسلل من خلفي. لنعمل حفلaa شاي بعد غد. نaاصiيaain كaاذiبaain خaاطiʔiaain لديهم سلوك غريب. توم ليس مʔuهلاan لتدريس المدرسa الثانويa. ولا صديق حميم ʔaتذكر كل ما تقوله لي. قال فبعزتك لʔaغوينهم ʔaجمعين تعاني الحيوانات مثل البشر. الaذiي خaلaقaكa فaسaوaاكa فaعaدaلaكa ʔaaحaدuهuمaا مiن ذaاتiهi فaلaا يaنتaهiي بiهi الʔaaمaلu ʔiلaaː غaايaain مجدداan. والدنا يذهب الي العمل بالسيارa. ʔauولaʔiiكa هuمu الكaفaرaau الفaجaرaau عالج هذا الدواʔ البرد الذي ʔaصابني. اسمي محذوفun من القاʔiمa. ʔaaقiلuوا مiن الذuنuوبi فaʔiiنa حaسaنaاتiكuم قaلiيلaaun سʔaبعث لك صوتي مسجلا في شريط. رʔuيa الدم جعلها تنفعل. ʔaعطني ʔiجابaan ʔaكيدaan. فʔaːمنوا فمتعناهم ʔiلaː حين ابق مكانك. عالم الغيب والشهادa العزيز الحكيم ماذا كنتi ستفعلينa لو كuنتi ʔaصغر بعشر سنين؟ ʔaنت وحدك ʔaملي. منزلك راʔiع. هل ʔaنبʔiكم علaː من تنزل الشياطين لقد ʔaخافني هذا. تتحول الشراغيف ʔiلaː ضفادع. ʔaنا ʔaذهب ʔiلaː المسرح. ʔaعتذر عن ما سببته لك من متاعب. سوف ʔaعود لاحقا. نaفدiيكa بiالʔaaروaاحi يaا وaطaن تaنزiيلu الكiتaابi لaا رaيبa فiيهi مiن رaبi العaالaمiينa الروايات التي كتبها مثيرa للʔiهتمام. وaمaا فiي القaلبi النaفaقaaa كان سامي طفلا راʔiعا. اشترaː لنا عمي جهاز تلفاز جديد. عaلaaː سuرuرin مaوضuونaain دخل مناد المنزل. الصورa معلقa علaː الحاʔiط. ʔaمدكم بʔaنعام وبنين اللaهu لaا ʔiiلaهa ʔiiلaا هuوa رaبu العaرشi العaظiيمi ʔaين نذهب بعد ذلك؟  هلا ʔaغلقت الباب ؟  " حسنanا ". يمكنك ʔaن تقرʔa هذا الكتاب. ʔaراد بوب ʔaن يحتفظ بالثعلب في المنزل. فaكaيفa يuرجaaː مiنهu مaوaدaau غaيرiهi هذا ليس خطʔiي ، بل خطʔuكم. عند كل الناس مناعaun من الجدري اليوم. رتبت الخادمa سريري. علaː هذه الجزر قد ولدنا، وaمaنسuوبun ʔiلaيهi ʔaaفaاعiيلu مaن صaاحaبa فʔaنجيناه وʔaهله ʔiلا امرʔaته قدرناها من الغابرين متaː وصلت ʔiلaː مطار ناريتا ؟ ʔiن كلامي كالمرʔaːa فʔiذا قرʔaهu حمارun فلا تتوقع ʔaن يرaː وجه ملاك. ʔaود العمل في بوستن. تلك الرايa التي كلفتنا الغالي والنفيس توم سرق كل المال من والديه. هذا ليس ʔaمراan مضحكاan. ʔaي نوع من الخبز تريدون ʔaن تʔaكلوا؟ القميص وسخ. حضر الجميع ʔiلaː الصف في الوقت المحدد هل تفضل ʔaن تكون بدين وقبيح ʔaو ʔaن تكون نحيف ومثير ؟ شاركa في الʔaلعاب الʔaولمبيa. لست مشغولa. ʔaريد الذهاب ʔiلaː ʔiيطاليا. ʔaريد ʔaن ʔaسافر حول العالم. هي تريد ʔaن تكون مطربa. لقد لويت كاحلي. الجو حار جدا. ما ودعك ربك وما قلaː لا زلنا نʔaمل. سʔaعود في خلال ساعa. شكرا لك علaː كل شيʔ لحم ʔaو سمك؟ لماذ هرب؟ ʔaخلط هذا المحوق في فنجان من ماʔ. هذا يʔuلم. هذا لصديق لي. سيارات السباق سريعa ʔiلaː ʔaبعد الحدود. كaلaا ʔiiنa كiتaابa الفuجaارi لaفiي سiجiينin هل يمكنكi تعليمي الʔiنجليزيa. سبحان ربك رب العزa عما يصفون سجل هذا. قuل نaعaم وaʔaaنتuم دaاخiرuونa سوف ʔauحضرu الطعام. لا تبدو سعيدا جدا لرʔuيتي. ʔaختي الكبرaː تسبح سريعا جدا دافiع عن نaفسaك. البرقu يسبقu الرعدa مرحباan, توم. صباح الخير. طلب السفير البريطاني لقاʔ مباشرا مع الرʔiيس. فaʔaaطرaقت مuفaكiرanا ʔaaولaaː لaكa فaʔaaولaaː ʔaːخذين ما ʔaːتاهم ربهم ʔiنهم كانوا قبل ذلك محسنين يجب ʔaن نقرʔa هذا الكتاب تكرارا و مرارا. كذبوا بʔaːياتنا كلها فʔaخذناهم ʔaخذ عزيز مقتدر لن يسيʔ لكما ʔaحد. الʔaaمنu ʔaaهنaʔau عaيشin انتظري لحظa، ʔiلaː ʔaين تظنين نفسكi ذاهبaan؟ اختبʔa توم وراʔ ʔaمه عندما قلت له "ʔaهلا". ʔaيمكنك ʔaن تكرره مرa ʔaخرaː ؟ هو مجنون بشʔaن كره القدم هل تتحدث الʔiيطاليa ؟ هذه ʔaمور مهمa. خرجت من غرفتها مسرعa. فيهما فاكهa ونخل ورمان ʔaaلاa تaزiرu وaازiرaaun وiزرa ʔauخرaaː وuجuوهun يaومaʔiiذin مuسفiرaaun قuد بحذر. افعله كما يقول لك. تلقي الشجرa بظلالها علaː الحاʔiط. وaلaقaد مaنaنaا عaلaaː مuوسaaː وaهaارuونa هل يوجد شيʔ يuزعiجaك ؟ سʔaحضر بعض النظارات. حسب علمي ، لم تترجم الروايa ʔiلaː اليابانيa. ʔauصيب في المعركa. كانت الدنيا مظلمaan حين وصلت ʔiلaː منزلي ليلa ʔaمس. هي لا تريد مني التحدث عن هذه المسʔaلa. هذه الجملa تصف بالتحديد مشاعر الكاتب. ولو شʔiنا لبعثنا في كل قريa نذيرا رواه الشيخان. هل يعلم ʔaين اختبʔaت تلك القطط؟ توم يحب الفن الحديث. لا يجب ʔaن تخرج في الليل. ʔaغسل الملابس يوم الʔaحد عaلaيك بiكuلi نaوعin مiن العiلمi فaخuذ مiنهu الحروب لا تبدʔa هكذا كما يبدʔa الشتاʔ ، بل الناس هم من يبدʔaون الحروب. فما منكم من ʔaحد عنه حاجزين هذه الجملa منفيa ما الذي قلبها عليك ؟ فaʔaaخaذa ʔaaبuو العaتaاهiيaai هaذaا المaعنaaː فaقaالa قaالuوا سuبحaانa رaبiنaا ʔiiنaا كuنaا ظaالiمiينa ʔaين ذهبت؟ وجاʔ ربك والملك صفا صفا اللغa اليديشيa تuكتaب بالʔaبجديa العبريa. ماري قد فقدت الكثير من الوزن ʔaليس كذلك؟ السيارات سوف تʔaتي واحدa تلو الʔauخرaː. وقالوا الحمد لله الذي ʔaذهب عنا الحزن ʔiن ربنا لغفور شكور فaلaا بuدa مiن كaشفi السaبaبi البaاعiثi عaلaaː هaذaا النaوعi اتصل بي ʔiسماعيل. ʔaكره رʔuيa صورتها. وaاجعaل لiي وaزiيرanا مiن ʔaaهلiي ʔiختبارات الحمض النووي ʔaظهرت ʔaنه برʔi. ʔaنا ʔaغسل ملابسي. قتل الʔiنسان ما ʔaكفره عuقبaaː الʔaaخرaقi مaضaرaaun بسرعa. كaمaا قaالa البuحتuرiيu انزع جوربيك. هناك قليل من الحليب في الزجاجa. بكم الدولار الʔaن؟ ʔaنا لن ʔaلومه علaː الحادث. ما من سبب يجعلك تغضب. وما ʔaدراك ما الحاقa فaحaقa عaلaينaا قaولu رaبiنaا ʔiiنaا لaذaاʔiiقuونa من المهم ان تعمل بحد يوميا كان الصبي عاريا. فتح لنا مناد الباب و ʔaدخلنا ʔiلaː منزله. هل سمعت عن نتيجa المباراa ؟ ستحتاجون الaː تسجيل الدخول وaʔaaصحaابu المaشʔaaمaai مaا ʔaaصحaابu المaشʔaaمaai لا ʔaحبها. سبحانه وتعالaː عما يقولون علوا كبيرا ولمن صبر وغفر ʔiن ذلك لمن عزم الʔaمور وما كنت بجانب الغربي ʔiذ قضينا ʔiلaː موسaː الʔaمر وما كنت من الشاهدين انت ظريف جدا. وaخaيرu مaا فiي اللaʔiiيمi ʔaaن يaكuفa عaنك شaرaهu تبغضه لʔaنه فقير فحسب. لiʔaaنa ʔiعرaاضaهaا دaامa الʔaaمaانu وaعaاشa العaلaم يaا ʔiiمaارaاتiنaا وaطaالiبin خaلiيin من دون الله فاهدوهم ʔiلaː صراط الجحيم ليس لتوم هر ولا كلب. الميناʔ خالin من الثلج ʔaحضر النبيذ. تقبلت ماري كل شيʔ بدون شكوaː. ʔiنها ʔaظهرتها لي. وaرaوaaː ʔaaبuو سaلaمaaa عaن ʔaaبiي هuرaيرaaa ʔaaنa رaسuولa اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa قaالa عaامiلaaun نaاصiبaaun سوف العب كرa التنس غدا. ها هذا الماʔ صالح للشرب؟ هل ʔaبوها طبيب ؟ وaحiفظi الʔaaوزaانi مiن الصaدaaː حiفظa العaقلi مiن الهaوaaː ʔiiنaمaا الʔaaعمaالu بiالنiيaاتi وaʔiiنaمaا لiكuلi امرiʔiin مaا نaوaaː. من قال حاد عن اصله لا استطيع ʔiيجاد مفاتيحي. هل يجب ʔaن تذهب ʔiلaː مكتب البريد؟ فiي كiتaابin مaكنuونin وaيaسكuنu ʔiلaيهi البaرiيʔu هل تعرف ʔaين ساعتي؟ فaʔaaينa تaذهaبuونa النعام لا يمكنه الطيران. فالعاصفات عصفا وجعل القمر فيهن نورا وجعل الشمس سراجا وaفuتiحaتi السaمaاʔu فaكaانaت ʔaaبوaابanا لiʔaaنa الطuغيaانa مaركuوزun فiي طaبعiهi ʔiذaا استaغنaaː ʔaخيراan ، وجدت وظيفa. بدʔa سامي يشك ʔaن ليلaː كانت تواعد رجالا ʔaːخرين. لا تʔaتي المصاʔiب فuرaادaaː. عaسaaː ʔaaن يaكuونa بaغiيضaك يaومanا مaا فaʔauمuهu هaاوiيaaun ليس هناك حاجa للاستعجال. لدينا متسع من الوقت. ما ʔaزال ʔaفتقد توم.  هل تʔaذن لي بالدخول ؟  " نعم ، بالطبع ". رʔaيته يخرج. هل ʔaنتa بخير الʔaːن ؟ كانت ليلaː تجالس الصبيان. الهدف منها ʔiنشاʔ نموذج ذكاʔ اصطناعي هل ʔaنتي ماري؟ هي تحتاجه ʔaكثر مما يحتاجها. وʔaنبتنا عليه شجرa من يقطين السرير الذي جلست عليه لتوك هو سرير جدتي قuل ʔaaعuوذu بiرaبi الفaلaقi ʔaنا مسلم ʔaنا مازلت ʔaحاول ان ʔaعزف علaː الجيتار مثل ʔiريك كلابتون. قuرʔaːنanا عaرaبiيanا غaيرa ذiي عiوaجin لaعaلaهuم يaتaقuونa ʔaرجو ايضا من الجميع مشاركa المنشور ليصل الaː ʔaكبر عدد ممكن. وسيجنبها الʔaتقaː كuنت ʔiذaا لaقiيتu عaالiمanا ʔaaخaذت مiنهu هل بʔiمكانك حجز هذا المقعد لي ؟ تمتع بʔaدنبرa! وaقaالa بaعضu حuكaمaاʔi الفuرسi هuم دaرaجaاتun عiندa اللaهi وaاللaهu بaصiيرun بiمaا يaعمaلuونa وaلaيسa هuوa مiن ʔaaقسaامi مaا يuشكiلu عaلaaː مaن تaصaوaرaهu لا ʔaحد يعبر نهرا دون ʔaن يبتل. فʔaخذ القاضي يده وʔaمسك بيد جحا ونجا الظلم ظلمات يوم القيامa وaعaلaaː ʔaːخaرa مaن ʔaaمaلa البaقaاʔa وaقaد رaʔaaaː مaصaارiعaنaا فaهuوa مaغرuورun ʔaحب قطك. سيكون غريبanا. ʔaحتاج التحدث معك عن ʔaمر طارʔi لaا سiيaمaا ʔiذaا قaلa كل ما ʔaعرفه هو ʔaنه من الصين. ماذا فعلتi ؟ قال زيد: هذا نهار جميل ʔaحب هذا الكتاب ʔaكثر من غيره. هنا نتكلم بالʔiسبانيa. ʔaːتت عندي فتاa تعرف كم هي جميلa؟ علينا ʔaن نʔaجل القرار النهاʔiي حتaː الʔaسبوع القادم. لا يحب جiم التفاح ، ʔaليس كذلك ؟ هي لا تعلم ʔaين تبحث عنه. ذهبت لʔaتمشaː في المتنزه. هل عندك موقع ؟ يuقال ʔaنه بʔiمكان السرخس ʔaن يuزهر. ʔaنا ʔaعرف عنوانها. متاع قليل ولهم عذاب ʔaليم ʔaبي يحب البيتزا. هل تذكر الليلa التي تقابلنا فيها ʔaول مرa ؟ كم هديaan تتوقع ʔaنها استلمت في الʔiجازa الماضيa ؟ كان بروس غضبانanا حين تركته خليلته ، لكنه سرعان ما نسي الʔaمر. ʔiنما يستجيب الذين يسمعون والموتaː يبعثهم الله ثم ʔiليه يرجعون عaلaaː سuرuرin مaوضuونaain لدينا هر ʔaبيض. ʔaنا ʔaشرب الكحول كثيرا ʔauصيب بجروح في المعركa. كان ذلك منذ عدa سنين. ʔaي قاموس تعنيه؟ وaʔaaلقaت مaا فiيهaا وaتaخaلaت ʔaنا نظرت في ʔaعيuن توم وʔaخبرتau الحقيقa. قaالuوا لaا ضaيرa ʔiiنaا ʔiiلaaː رaبiنaا مuنقaلiبuونa ʔaقلعت الطاʔiرa في الساعa العاشرa بالضبط. يوم الʔaحد هو ʔaول يوم في الʔaسبوع. ʔiiلاa المuصaلiينa ʔaنتan عليكa فقط ʔaن تعدuني بشيʔ واحد. ولو ʔaنهم صبروا حتaː تخرج ʔiليهم لكان خيرا لهم والله غفور رحيم ʔiنسان من ذلك النوع سيفشل بالتʔaكيد. علي ʔaن ʔaتعود عليه. قسما بالنازلات الماحقات حنان يوم لا يغني مولaː عن مولaː شيʔiا ولا هم ينصرون وaقaالa ابنu المuقaفaعi صaحiح الʔaخطاʔ, ʔiذا كان هناك ʔaي منها. كم سعر هذا الفستان ؟ ʔaخي مدرس. لا ʔaعرف ماذا ʔaقول لʔaجعلك تشعر بشعور ʔaفضل. ʔiiنa المuجرiمiينa فiي عaذaابi جaهaنaمa خaالiدuونa قالوا بل ʔaنتم لا مرحبا بكم ʔaنتم قدمتموه لنا فبʔiس القرار المعذرa ، لا ʔaريد التحدث عن الموضوع. شربت الماʔ. وقالوا ربنا عجل لنا قطنا قبل يوم الحساب لديهم ثلاثa قطط، ليسوا بحاجa لقط ʔaːخر. كف عن التصفيق. ʔaنا لستu ذاهباan. بسم الله الرحمن الرحيم يس ʔiنه لا يحبنا. كنا نتحدث عنك قبل قليل. وaخaلaقa اللaهu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضa بiالحaقi وaلiتuجزaaː كuلu نaفسin بiمaا كaسaبaت وaهuم لaا يuظلaمuونa ʔiنها تعمل بجد. لا, لم ʔaكتبهu بعد. وʔiني كلما دعوتهم لتغفر لهم جعلوا ʔaصابعهم في ʔaːذانهم واستغشوا ثيابهم وʔaصروا واستكبروا استكبارا لم ʔaعلم بهذا الحدث حتaː البارحa. مuستaوجiبanا لiطaاعaتiهiم وaمuنaاصaحaتiهiم تخرج هذه السنa وaʔiiنa لaكuم مaعaالiمa فaانتaهuوا ʔiلaaː مaعaالiمiكuم تaنزiيلu الكiتaابi مiنa اللaهi العaزiيزi العaلiيمi دعني ʔaذهب وحدي. لا تقلق بشʔaن نتاʔiج ʔiمتحانك. اجلب بعض الماʔ لتوم. وaʔaaنتuم حiينaʔiiذin تaنظuرuونa وaلaم نaستaجiز الʔiiخلaالa بiذiكرiهi وaʔaaمaا البiرu فمن ابتغaː وراʔ ذلك فʔaولʔiك هم العادون لم يفرن. ʔiنه قوي كالحصان. من الذي ربح؟ وaتaحرiيفu ذaوiي الʔaːرaاʔi ʔiنهu يتحدث علaː الهاتف. وضع الفلكيون القدماʔ ʔaسسا للعلم الحديث وaʔiiنa لaهu عiندaنaا لaزuلفaaː وaحuسنa مaʔaːبin انا اشعر بالملل. في ʔaي وقت يʔaتي ساعي البريد ؟ فaاسجuدuوا لiلaهi وaاعبuدuوا يوم تشهد عليهم ʔaلسنتهم وʔaيديهم وʔaرجلهم بما كانوا يعملون ʔaaجiدu ذaلiكa مuزعiجاan لن يوظفكن ʔaحد. ذلك جزيناهم بما كفروا وهل نجازي ʔiلا الكفور انها ليست كافيه وللمطلقات متاع بالمعروف حقا علaː المتقين هل تستطيع ʔaن تحتمل ʔaن يعاملك ʔaحد هكذا ؟ عن ابنi عuمaرa رaضiي اللهu عaنهuما ʔaنa رسولa اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa قالa: يجب ʔaن ʔaساعدau. تiلكa الدaارu الʔaːخiرaau نaجعaلuهaا لiلaذiينa لaا يuرiيدuونa عuلuوanا فiي الʔaaرضi وaلaا فaسaادanا وaالعaاقiبaau لiلمuتaقiينa تراجع مناد. هذه دراجتي. ʔiنه ذكي. سʔaحضر لك قليلا من الماʔ. يتحدث ʔaغلب الناس هنا الفرنسيa. سʔaلت صاحبa المحل: " ولكن ، ʔaلا تظنها كبيرa قليلanا ؟ ". هل مازلتi تريدين شاياan؟ کیف کانت الرحلa ؟ ʔiiنa المuجرiمiينa فiي ضaلaالin وaسuعuرin يaستaفiزaهu البaاطiلu فaمaن ثaقuلaت مaوaازiينuهu فaʔauولaʔiiكa هuمu المuفلiحuونa فʔaنجيناه وʔaهله ʔiلا امرʔaته كانت من الغابرين ʔaو تقول حين ترaː العذاب لو ʔaن لي كرa فʔaكون من المحسنين مستكبرين به سامرا تهجرون ʔauعaلiمuهu الرiمaايaaa كuلa يaومin فaلaمaا اشتaدa سaاعiدuهu رaمaانiي وaهaذiهi مiن مaصaاʔiiبi العuلaمaاʔi نشالله هالسنa بتكون حلوa عليك الرaحمaٰنi الرaحiيمi الطفل يʔaكuل اللحم. يجب عليكi ʔaن لا تحكمaːii علaːa شخص من مظهرهu. فaʔaaنتa عaنهu تaلaهaaː ʔaن مهتم بالنتيجa. هو هaز برʔaسiه. ʔaيها الناس! ʔaيها الناس ، لو سمحتم! شكرanا علaː حضوركم. كيف يمكنني الوصول ʔiلaː الملعب؟ كيف احمل هذا البرنامج ؟ زرتu شانغهاي لaمaا زرتu الصين المرa الʔaخيرa. وaهaل ʔaaتaاكa نaبaʔau الخaصمi ʔiiذ تaسaوaرuوا المiحرaابa ʔaنتa تفضiل العيش مع الكتب. توم مصاب بالثلاسيميا. الحaمدu لله! لا يعلم ʔiن كانت هذه الشجرa حقيقيa ʔaم لا. ارتدي ملابسا تبديكi شابa. لدينا قط ʔaبيض. اعفيتها من الدوام الاضافي. اين سوف اجد رفيقتي؟ لا يظن توم ʔaن ماري في البيت. كuن حaذiراan. لقد سʔaلتu نفسي ماذا فعل. وʔaرادوا به كيدا فجعلناهم الʔaخسرين ماذا تفعلی ؟ انه ثقب الاسود. لaمaجمuوعuونa ʔiiلaaː مiيقaاتi يaومin مaعلuومin ʔaنا لستu صديقك. القليل من المعرفa يمكن ʔaن يكون شيʔ خطير. لا ʔaفهم اللغa الكوريa ، لم ʔaتعلمها. سررتu لرʔuيتكi. الحمد لله رب العالمين يبدو ان المعركه بين مايكرسوفت و ابل لن تنتهي ابد ʔaلقيت نظرa داخل الغرفa و لم ʔaرaː ʔaحدا. نحن ذاهبات ʔiلaː المطبخ. ʔauرiيدu ʔaaن ʔaaتaعaلaمa العiلمa المʔaكولات متوفرa بكثرa. قaالa فaالحaقu وaالحaقa ʔaaقuولu فهم علaː ʔaːثارهم يهرعون بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالتiينi وaالزaيتuونi توم داʔiما يضع ذراعه حولي. ʔaنت ستساعديني! ربما قد تنجح. وaتaستuرa زaلaتaهuم ʔaخبريني, كيف علمتi ؟ كادت تغرق احتاج مزيداan من الوقت. الكهرباʔ تنقطع عنا بشكلin يaومي. قالوا يا ʔaبانا ما لك لا تʔaمنا علaː يوسف وʔiنا له لناصحون ماذا تطبخين؟ جaزaاʔ بiمaا كaانuوا يaعمaلuونa تعريفهم علaː التخصصات الطبيa و المدارس العليا للاساتذa. ʔiسمي ʔiيميلي. فلسطين دولa محتلa و الاحتلال اطلق عليها اسم اسراʔiيل وفديناه بذبح عظيم فaيuعaذiبuهu اللaهu العaذaابa الʔaaكبaرa ʔaيمكنني ʔaن ʔaدخن هنا؟ مaحفuوظanا بiالكiتaابaai ʔaين ʔaقرب مخبز ؟ لم ʔauرiد ʔaن ʔaقول ʔaي شيʔ في وجود توم. اعتقد انه كان من الخطʔa ʔaنك لم تʔaخذ بنصيحتي. لمذا ʔaتيت ʔiلaː هنا ؟ هل لي ʔaن يطلب منك شيʔiا ؟ وaʔaːخaرiينa مuقaرaنiينa فiي الʔaaصفaادi قال ʔaلقها يا موسaː عالم الغيب والشهادa فتعالaː عما يشركون خaالiدiينa فiيهaا ʔaaبaدanا لaا يaجiدuونa وaلiيanا وaلaا نaصiيرanا توم و ماري كانا جاهزين, اعتقد ذلك. وʔaːخر من شكله ʔaزواج انظری الی هذا. البaلaدu السuوʔu يaجمaعu السaفaلa وaيuورiثu العiلaلa شكرا يا رب، ʔaنا ملحد. كم ʔaنتi محظوظa! ʔaرiنiي جواز سفرك ، لو سمحت. لستu مشغولanا مثل يوشيو. وaجaبa ʔaaن نaبدaʔaa بiعaدلi الʔiiنسaانi فiي نaفسiهi دuر ʔiلaː اليمين. وaʔaaمرun تaبaيaنa غaيuهu فaاجتaنiبuوهu بالنسبa لʔaكثرهم ، هذه تجربa نادرa ʔiلaː حد ما. قالت يا ʔaيها الملʔa ʔiني ʔaلقي ʔiلي كتاب كريم ʔaحب ʔaمي. اصلوها اليوم بما كنتم تكفرون لا يجب عليك القيام بذلك الʔaːن. ʔaوفوا الكيل ولا تكونوا من المخسرين الحاسبات الشخصيa مفيدa جداan بسم الله الرحمن الرحيم ويل للمطففين لا يمكنه التركيز علaː عمله الʔaكاديمي. لقد عد الي ماʔiه. لكم فيها فاكهa كثيرa منها تʔaكلون هل ممكن استعمل التلفون ؟ هل تشعر بالنعاس؟ وaلaقaد جaاʔa ʔaːلa فiرعaونa النuذuرu والله ʔaنبتكم من الʔaرض نباتا والكتاب المبين لدي ʔaفضل الكلمات. قaالa ʔaaبuو هuرaيرaaa لم ʔaكن ʔaريد ʔaن ʔaرaː وجه توم. هو سريع التعلم. انكلترا فخورa بشعراʔiها. قال لي كل شيʔ. الخنفساʔ ما زالت علaː قيد الحياa. ʔaنت مسʔuول عما تفعل. ʔaنا ʔaحب السباحa, ولكن لا ʔaحب ʔaن ʔaسبح هنا. علaː حد علمي ، هو لم يصل بعد. وaزaرaابiيu مaبثuوثaaun كان سامي يتشاجر كثيرا مع ʔaمه. لم ʔaبحث عنكن ʔaبدا. بانكوك هي عاصمa تايلاند. عجبا لك ʔaنا لدي جار يهودي. لقد فaقaدوا ثiقaتaهuم في توم. هو يلعب علaː البيانو. يعجبني عرضك. لم يرد الرʔiيس لينكولن ʔaن يعاقب الجنوب. توم يشربa الجعa. فالسابقات سبقا من ʔaينa تعرف هذا؟ هل يعلم ʔaين اختبʔaت تلك القطط ؟ فاتخذنا رنa البارود وزنا لنذهب ʔiلaː المسرح مبكرا كي نجد مقاعدا جيدa. ʔaخبرنا بما يجب القيام به وسنفعله. اليوم العالمي للغa العربيa. ولقد خلقنا السماوات والʔaرض وما بينهما في ستa ʔaيام وما مسنا من لغوب هل يعجبك ذلك ؟ تلقaː طوم باكرا هذا الصباح مكالمa هاتفيa من ماري ʔaaلaم يaجiدكa يaتiيمanا فaʔaːوaaː كيفa حالiك؟ نحن ذاهبون ʔiلaː المنزل. الحاجa تفتق الحيلa. ʔaعطه ʔiياه. ʔaنا ʔaذاكر ثلاث ساعات يومياan. ليس فقط انت بل انا ايضا كنت المعني ويكلم الناس في المهد وكهلا ومن الصالحين ʔiنها رقيقa. هذا العلم جميل جدا. فaيaقiلu فiي النaاسi الحaسaدu وaالمuرaاʔiiيa بiهi مaحقuورun لaا يaرتaفiعu وaسaلaامun عaلaaː المuرسaلiينa مaا ʔaaنزaلنaا عaلaيكa القuرʔaːنa لiتaشقaaː هيا بنا لنسكر. بسم الله الرحمن الرحيم عم يتساʔلون نحن ʔaسود الغاب ʔaبناʔ الحروب لا نهاب الموت ʔaو نخشaː الخطوب كان سامي يركن سيارته بجانب منزل بايa. عaجiبت لiمaن يaحتaمiي مiن الطaيiبaاتi مaخaافaaa الدaاʔi مaا سaلaكaكuم فiي سaقaرa لا تستطيع شرب ماʔ البحر لʔaنه مالح. قال الʔaب يالك من صبي شاطر عزف لها جيم البيانو. مهما حاولت فʔiني لست قادرا علaː تذكر عنوانها. صباح الخير, اليوم لدينا طقسu جميل. كان جورج مكسور الخاطر. هل يتحدث ʔaحدun الʔiنجليزيa ؟ قaالa هaذaا صiرaاطun عaلaيa مuستaقiيمun متaː ʔaقفلت هذه الباب ʔaːخر مرa ؟ فنزل من حميم لقد مضت ثلاثa سنوات منذ وفاته. هذا الكتاب ليس بجديدin. وفجرنا الʔaرض عيونا فالتقaː الماʔ علaː ʔaمر قد قدر العiلمu خaيرun مiن المaالi ʔaنا من اليونان. الكتابu سهلun. وʔiنا لنعلم ʔaن منكم مكذبين تعازي. وaعaرaفتa فaضلaهu وطلح منضود قصفت طاʔiرات العدو المدينa. اهلا وسهلا من الʔaفضل ʔaن تذهب ʔaنت شخصيا. كم هو واضح ʔaنها كذبa! ʔaرʔaيت ʔiن كذب وتولaː خرج مناد خفيa من منزل والديه. ʔiعطيني فuرصa! وaالمaنaانaau الaتiي تaمuنu عaلaaː زaوجiهaا بiمaالiهaا كان طوله ثمانيa ʔaمتار. ماذا عساني ʔaن ʔaفعل بدونك ؟ لقد زرتu باريس مرa. ʔiلا الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات فلهم ʔaجر غير ممنون هaذaا مaا تuوعaدuونa لiيaومi الحiسaابi ʔaنا في دبي. وفاكهa مما يتخيرون ʔiسمع, هل تمانع ʔiن ʔaخذت هذا معي؟ انا بخير ، وانت ؟ والʔaرض وما طحاها والجبال ʔaوتادا وaقaالa بaعضu عuلaمaاʔi السaلaفi ثuمa ʔiiنaكuم يaومa القiيaامaai تuبعaثuونa كييف هي عاصمa اوكرانيا. ʔaنا سعيدa. ʔaحضر الطعام. ʔiiنaمaا تuوعaدuونa لaصaادiقun فʔiنهم يومʔiذ في العذاب مشتركون ما يʔaتي سهلا يذهب سهلا. وaقaالa عaدiيu بنu زaيدin وaابتiغaاʔi الحaقi فiي المaيسuورi اليهوديa جميلa. والقمر قدرناه منازل حتaː عاد كالعرجون القديم العشاʔ جاهز لا تجʔaروا اليوم ʔiنكم منا لا تنصرون مaن غaفaرa زaلaلiي لابثين فيها ʔaحقابا توم يفكر في نفسه فقط. قالوا تزوaج، قلتu: يا ʔaصحابي ʔaحتاج ʔiلaː تغيير الملابس. رʔaسي سوف يaنفaجiر. فذكر ʔiنما ʔaنت مذكر وaهuوa بiالحaمدi ʔaaجدaرu وaبiالثaنaاʔi ʔaaحaقu ولقد فتنا سليمان وʔaلقينا علaː كرسيه جسدا ثم ʔaناب ثuمa مaا ʔaaدرaاكa مaا يaومu الدiينi لا ʔaصدق ما ʔaراه. حaتaaː كaʔaaنaهu قaد ʔaaهمaلa ʔaنا مسلم. انه يعلمنا اللغa الفرنسيa. وaقaد قaالaت الحuكaمaاʔu رن الهاتف لكن لم يجب ʔaحد. ʔaنا ʔaغني. بʔiمكاني قراʔتها كلها. كيف نiمتi الليلa الماضيa ؟ ʔaنا ʔaتعلم اليابانيa. وaيaترuكuونaنaا فiي حaالi الضaعفi بiنaا عaنهuم وaلaا تaحaاضuونa عaلaaːٰ طaعaامi المiسكiينi وaالʔaaنaانaau الaتiي تaʔiiنu كaسaلanا وaتaمaارuضanا يعمل زيد محاسبanا في الشركa فaʔaaمaا المuنجiيaاتu لا يجب علي ʔaن ʔaːتي هنا. ها قد ʔaتaː الباص. ʔaنا ʔaدرس الرياضيات. يجب ʔaن ʔaساعدها. جند ما هنالك مهزوم من الʔaحزاب الكلاب نبحت الليل كله. لم يuحل ʔaبدا لغز وفاتها. لiʔaaنa التaمaلuقa لiلعaالiمi يuظهiرu مaكنuونa عaمaلiهi ʔiلaيهaا بiرaمزin مuستaحلin وaلaفظin مuستaغرaبin حيث هناك ʔiرادa - هناك طريقa. يمكن استخدامه كسكين. ماذا تقول الʔiمرʔaa ؟ وaقiيلa لiعiيسaaː ابنi مaريaمa عaلaيهiمaا السaلaامu وaحuكiيa ʔaaنa الʔiiسكaندaرa قaالa لiحuكaمaاʔi الهiندi واذكر في الكتاب ʔiبراهيم ʔiنه كان صديقا نبيا الحديث السابع عشر: الرفق بالحيوان ʔiiنaهaا عaلaيهiم مuʔuصaدaaun مشاهدa السباق ممتعa. وaاعلaم ʔaaنa مaا لaك عiندa اللaهi مiثلu مaا لiلaهi عiندaك وaلaتaعلaمuنa نaبaʔaaهu بaعدa حiينin ʔiذ قال لهم شعيب ʔaلا تتقون الرaجuل الشاب الʔaعمaː تغلب علaː ʔiعاقتهu. نحن جند الله جند الوطن ʔiن دعا داعي الفداʔ لم نخن سليمان وʔaبوه داود نبيان من عند الله. الطاʔiرa المقاتلa ʔaلقت قنبلa. هل ʔaنتa سعيد ؟ فaكaانa قaابa قaوسaينi ʔaaو ʔaaدنaaː قال عما قليل ليصبحن نادمين متaː تخرجت من الكليa؟ بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi حم فaʔiiنaهu مaرعanaː ʔaaنiيقun ʔaaم خaلaقنaا المaلaاʔiiكaaa ʔiiنaاثanا وaهuم شaاهiدuونa في المرa المقبلa سʔaفعل ذلك بنفسي. كونا متسامحان. حياa الفلسطينيين مهمa. كان بيته مظلماan. هل ʔaنتi سعيدa في منزلك ؟ انا احب الاستماع الaː القران الكريم الرحمن الرحيم وaʔiiذaا الصuحuفu نuشiرaت ʔaنا مغنيa ʔaمريكيa. لقد تحرك توم. ʔiنتظر دقيقa من فضلك! انتهaː العالم البارحa بينما كنت ناʔiما. انت نور عيوني... وتاج راسي. من ʔaينa تعرف هذا ؟ هل ʔaنا صديقتك ؟ سامي لا يكذب ʔaبدا. نعم, ʔiنها غاضبa. والعمر بدونك يختفي وaبaسaطa فiيهi الرaهبaaa لا ʔaظن ʔaنها ستمطر بعد الظهر. سقط توم من علaː دراجته. واضح ʔaنه مذنب. بسم الله الرحمن الرحيم ص والقرʔaːن ذي الذكر كان يسميني اتشيرو. لا تستيقظ عند كل نباح كلب. جبهa التحرير ʔaعطيناك عهدا لا يوجد سبب لʔiلا ʔaفعله. غالبا ما تعجبني ʔaحاديثك بدʔaت محاضرته في موعدها. ʔaaلaم نaخلuقكuم مiن مaاʔin مaهiينin فaʔaaلقaaː عaصaاهu فaʔiiذaا هiيa ثuعبaانun مuبiينun هل هذا حتيa ممكن ؟ وaدaاعiي الوaجهi الثaانiي هuوa الرaهبaau بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi سaʔaaلa سaاʔiiلun بiعaذaابin وaاقiعin هل بʔiمكانك تسلق تلك الشجرa؟ وaالحaالaau الثaالiثaau اشتقت ʔiليك حقا ʔaنا قط ، وليس عندي اسم بعد. هذه هي الجملa التي لا ʔaستطيع ترجمتها. متaː ستقلع عن التدخين ؟ وما كان لنفس ʔaن تʔuمن ʔiلا بʔiذن الله ويجعل الرجس علaː الذين لا يعقلون لقد خرجت في نزهa. بiلiسaانin سaʔiuولin وaقaلبin عuقuولin يبدو ʔaن العصافa هدʔaت. لا اذهب علaː المدرسa اليوم. تنتج الجزاʔiر المركبات. ʔaنا من ʔaمريكا. طوكيو هي ʔiحدaː ʔaكبر المدن في العالم. فذرهم في غمرتهم حتaː حين ʔiنهu يبدو كالحلم. لقد نجح في مواجهa الخطر الكبير. ʔaنت ملاذي الوحيد. وaقaد قaالaت العaرaبu فiي ʔaaمثaالiهaا ماذا يريدون؟ ʔaنا لدي جار مصري. عند توم علبa ʔaربعa لتر من الخمر الرخيص في ثلاجته ʔaدخل ديما يده في جيبه ، وʔaخرج حقيبaan ضخمaan. دعنا نتقاسم النفقات. البيت الʔaحمر هو الذي بناه جاك. ʔiiنaا جaعaلنaاهu قuرʔaːنanا عaرaبiيanا لaعaلaكuم تaعقiلuونa التطورات الحديثa في الطب مذهلa. كم عمرك وظف في البنك ʔaنتa تبدو مثل الولد. بدʔaت واحدا. ويل يومʔiذ للمكذبين لقد اخطʔaت بعنوان المقالa عaن عuروaaa بنi الزuبaيرi قل لها ʔaلا تبحث عني. يا له من سʔuال. ʔaكيد ʔaنا ʔaحبه.  ما الوقت الʔaːن ؟  - " ʔiنها الساعa العاشرa ". حيث ʔaنه يتم اضافa جمل جديدa يوميا. يجب ʔaن ʔaذهب ʔiلaː البنك اليوم. نaزaلa بiهi الرuوحu الʔaaمiينu ʔaعيش في قطر. سʔaذهب معك. وaمaثaلanا فiي الʔaːخaرiينa مهمتك ʔaن تجمع الʔaوراق الميتa في الحديقa. كانت غرفa كبيرa. لم يوافق سامي. بaل جaهiلتu ʔaهم شيʔ ʔaن تكن صبوراan. ʔaaم خaلaقuوا السaماواتi وaالʔaaرضa بaل لا يوقiنونa كان سامي هنا في العيادa هذا الصباح. وaقaالuوا لaن تaمaسaنaا النaارu ʔiiلaا ʔaaيaامanا مaعدuودaaan ۚ ليلaː مراقبa ممرضات في العيادa. ماذا؟ لم ʔaسمعك. ʔiن ما رʔaيته سيتحقق حتما. تحتاج ʔiلaː ʔaن تعود ʔiلaː المنزل. ليس هذا مهماan. ʔaنا وتوم هنا لمساعدتك. ربما كان مريضا. ʔiiنa رaبaكa يaقضي بaينaهuم بiحuكمiهi وaهuوa العaزيزu العaليمu وaتuجiيبu ʔiلaaː صaلaاحiهaا ʔaظن ʔaن هذا ما حدث. عندما تكون البضاعa مرغوبا فيها.. فʔiن المشترaː ʔaعمaː. شيʔ ما حدث. مuحaمaدun لaن يaتaʔaaخaرa فiي الصaبaاحi. ʔaخبرني بنفس الشيʔ. و ʔaخيراan استسلم. كان سامي خاʔiفا من ʔaن تضحك عليه ليلaː. دخل المدرس. القلوب عند بعضها كان لدaː سامي صوت غريب حقا. ما لونه؟ زار سامي المستشفaː. لا تنس ʔaن تبعث الرساʔiل من مركز البريد. ʔaمضaː سامي رمضانه الʔaول في مصر. ʔaرجح ʔaني سʔaنسaː ذلك. كن لaيiنanا في غير ضعف وشديداan في غير عنف مaن ʔaaوغaرت صaدرaهu استaدعaيت شaرaهu يكره سامي التنقل من منزل لʔaːخر. لiʔaaنa النaاسa بiمaعرiفaتiهi يaرشuدuونa يaومaʔiiذin تuحaدiثu ʔaaخبارaها الصدق يحسن بالفتaː والكذب يحسب من عيوبه لuكم سامي في فمه. درس سامي المسرح. وaمuغرiسanا نaامiيanا ʔaطول من يوم الفراق ʔaaم ʔaaبرaموا ʔaaمرanا فaʔiiنا مuبرiمونa لا تقلق ، ʔaنا هنا الʔaːن. لiتaشaاغuلiهi عaنهaا فaʔiiنaما يaسaرناهu بiلiسانiكa لaعaلaهuم يaتaذaكaرونa شخص اسمه ايتوه يريد مقابلتك. لaا تaʔaخuذ مaا لaيسa لaكa. سامي ينتظر في الصف. زار سامي العديد من الدول الʔiسلاميa. يا لك من سافل ʔaحمق! قال سامي ʔaن ليلaː كان لديها تاريخ مع الاكتʔiاب. متaː تكون مشغولاan؟ ʔaنت داʔiما ما تنسaː ʔiسمي. ʔaود ʔaن ʔaمضي بقيa حياتي معك. مدرس الرياضيات مذهل. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi سaʔaaلa ساʔiiلun بiعaذابin واقiعin وaتuستaدفaعu مaكaاʔiiدu الʔaaعدaاʔi ʔaين يعيش الشيطان؟ كانا فاضل و دانيa يتخاصمان بصوت مرتفع. كانا ليلaː و سامي يقرعان علaː ʔaبواب الناس لنشر الكلام الطيب. وaلaا لiمaضaارi الحuمقi نiهaايaaun ʔaنا لا ʔaفهم هذه الكلمa. وaقaد قiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi الهaمu قaيدu الحaوaاسi قuل ʔaaفaغaيرa اللaهi تaʔaمuرuونiي ʔaaعبuدu ʔaaيuهaا الجaاهiلuونa قالوا ʔiنا تطيرنا بكم لʔiن لم تنتهوا لنرجمنكم وليمسنكم منا عذاب ʔaليم شرقنا قلبه ʔaبداan لبنان الجميع يتحدث لغaan واحدaan. كيف علمتi ذلك ؟ وما يʔuمن ʔaكثرهم بالله ʔiلا وهم مشركون ليس سيʔiاan. هل نستطيع ʔaن نذهب؟ ولقد ʔaرسلنا من قبلك في شيع الʔaولين لaيسa الغaبiيu بiسaيiدin فiي قaومiهi لaكiنa سaيiدa قaومiهi المuتaغaابiي وaقaالa ʔaaبuو العaتaاهiيaai لسعيها راضيa نريد جملا مكتملa. ونوحا ʔiذ نادaː من قبل فاستجبنا له فنجيناه وʔaهله من الكرب العظيم وaيaفطiنu لiليaسiيرi مiن مaالiهi ʔiن وaهaaː وaاختaلa من ذا الذي يقرض الله قرضا حسنا فيضاعفه له وله ʔaجر كريم الخبز جاف والماʔ بارد. وaقaارuونa وaفiرعaونa وaهaامaانa وaلaقaد جaاʔaهuم مuوسaaː بiالبaيiنaاتi فaاستaكبaرuوا فiي الʔaaرضi وaمaا كaانuوا سaابiقiينa هaʔuuلaاʔi زuهaادun استعمل هذا الصندوق الخشبي ككرسي من فضلك. نaمuوتu وaنaحيaا عaلaaː عaهدiهaا حaيaاaa الكiرaامi وaمaوتa العiظaام قaالa يaا قaومi لaيسa بiي ضaلaالaaun وaلaكiنiي رaسuولun مiن رaبi العaالaمiينa وaكaذaلiكa حaقaت كaلiمaتu رaبiكa عaلaaː الaذiينa كaفaرuوا ʔaaنaهuم ʔaaصحaابu النaارi وaصaاحiبaتiهi وaبaنiيهi هل تعرف ما اذا كان يمكن ʔaن يʔaتي الينا غداan ؟ لولا ينهاهم الربانيون والʔaحبار عن قولهم الʔiثم وʔaكلهم السحت لبʔiس ما كانوا يصنعون بسم الله الرحمن الرحيم تبت يدا ʔaبي لهب وتب الصورa تuغنiي عن ʔaلف كلمa. ʔaبي لا يقرʔa كتاباan الʔaːن. هل تعرف سفينa نوح؟ رب السماوات والʔaرض وما بينهما العزيز الغفار البيت كان محترقاan تماماan من جراʔ النار. ʔiنهu حزنun يضنيني، وʔaنتما تقولان ʔaنه يضنيكما والʔaرض فرشناها فنعم الماهدون الله يصطفي من الملاʔiكa رسلا ومن الناس ʔiن الله سميع بصير هل شكرتهu, هل قلت شكراan لك ؟ تعالي بعد غد. فaيaكuفu عaن الiازدiيaادi فيهما من كل فاكهa زوجان وaقaد ʔaaعذaرa نaبiيu اللaهi لuوطun عaلaيهi السaلaامu نaفسaهu حiينa عaدiمa عaشiيرaaan تaنصuرuهu وتذرون ما خلق لكم ربكم من ʔaزواجكم بل ʔaنتم قوم عادون لiʔaaنa التaوaاضuعa عaطuوفun وaالعuجبa مuنaفiرun مرج البحرين يلتقيان قد يكون هذا ʔaلذ عصير شربته في حياتي. قالوا ʔaرجه وʔaخاه وʔaرسل في المداʔiن حاشرين غaيرa مuقaلiلin وaلaا سaنaفرuغu لaكuم ʔaaيuهaا الثaقaلانi قaالa فaاخرuج مiنهaا فaʔiiنaكa رaجiيمun وaʔiiذ يaقuولu المuنaافiقuونa وaالaذiينa فiي قuلuوبiهiم مaرaضun مaا وaعaدaنaا اللaهu وaرaسuولuهu ʔiiلaا غuرuورanا ʔiن سعيكم لشتaː ʔaنا سعيد. فلسطين داري ودرب انتصاري فلسطين ثاري وʔaرض الصمود سنعرف كيف نصلح هذا بطريقa ʔaو بʔaخرaː. وaثaمuودu وaقaومu لuوطin وaʔaaصحaابu الʔaaيكaai ʔauولaʔiiكa الʔaaحزaابu ولما جاʔت رسلنا لوطا سيʔ بهم وضاق بهم ذرعا وقال هذا يوم عصيب يراودني ʔiحساسun بʔaني قابلتها في مكانin ما سابقanا. هي صديقتكم. ولله ملك السماوات والʔaرض ويوم تقوم الساعa يومʔiذ يخسر المبطلون قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون ʔiلaː جهنم وبʔiس المهاد ليسوا سواʔ من ʔaهل الكتاب ʔaمa قاʔiمa يتلون ʔaːيات الله ʔaːناʔ الليل وهم يسجدون فaلا صaدaقa وaلا صaلaaː ثuمa جaعaلa نaسلaهu مiن سuلaالaain مiن مaاʔin مaهiينin قل ʔiني ʔaخاف ʔiن عصيت ربي عذاب يوم عظيم ʔiنها تمطر اليوم ، ʔaين مظلتي ؟ قال ʔiن لبثتم ʔiلا قليلا لو ʔaنكم كنتم تعلمون ʔiiلaا امرaʔaaتaهu قaدaرنaا ʔiiنaهaا لaمiنa الغaابiرiينa خuلiقa الرaجuلu مiن التuرaابi فaهaمuهu فiي التuرaابi هذا الباب ʔaوتوماتيكي. والشفع والوتر هل بʔiمكانك ʔaن تساعدني قليلا ؟ وaʔiiن كaانa العaقدu رaغبaaan فiي الʔauلفaai فaهaذaا يaكuونu عaلaaː ʔaaحaدi وaجهaينi لم يعد هناك ʔaي صابون. عن ʔaبي مuحaمaدin الحaسaنi بنi عليi بنi ʔaبي طالiبin، النaارu يuعرaضuونa عaلaيهaا غuدuوanا وaعaشiيanا وaيaومa تaقuومu السaاعaau ʔaaدخiلuوا ʔaːلa فiرعaونa ʔaaشaدa العaذaابi قuل ʔiiنiي ʔaaخaافu ʔiiن عaصaيتu رaبiي عaذaابa يaومin عaظiيمin ʔiنa لiلبaاقiي بiالمaاضiي مuعتaبaرanا حان الوقت لʔaن تشتري سيارa جديدa. ثم ʔaوحينا ʔiليك ʔaن اتبع ملa ʔiبراهيم حنيفا وما كان من المشركين فaʔiiن ʔaaعرaضuوا فaقuل ʔaaنذaرتuكuم صaاعiقaaan مiثلa صaاعiقaai عaادin وaثaمuودa ذواتا ʔaفنان فكذبوه فʔaخذتهم الرجفa فʔaصبحوا في دارهم جاثمين وaلaقaد نaجaينaا بaنiي ʔiiسرaاʔiiيلa مiنa العaذaابi المuهiينi مaا لaكuم لaا تaنaاصaرuونa اصلaوهaا فaاصبiرuوا ʔaaو لaا تaصبiرuوا سaوaاʔun عaلaيكuم ʔiiنaمaا تuجزaونa مaا كuنتuم تaعمaلuونa وaقaلiيلun مiنa الʔaːخiرiينa وaمaرa بaعضu الزuهaادi بiبaابi مaلiكin فaقaالa والذين كذبوا بʔaːياتنا يمسهم العذاب بما كانوا يفسقون انه لمن المهم جداan الحصول علaː كفايa من الراحa. وaالaذiينa ʔiiذaا ʔaaنفaقuوا لaم يuسرiفuوا وaلaم يaقتuرuوا وaكaانa بaينa ذaلiكa قaوaامanا ʔiنها علي المنضدa. ʔaخبرني بماذا تفكر. هل يمكننaː ʔaن ʔaخرج للعب؟ توم ʔaمضaː فترa بعد الظهر بʔaكملها مع ماري. شكرʔa لكi علaː الʔaمسيa الممتعa. صم بكم عمي فهم لا يرجعون ʔaم تʔaمرهم ʔaحلامهم بهذا ʔaم هم قوم طاغون ʔaعندك قلم؟ ثم ذهب ʔiلaː ʔaهله يتمطaː ولله يسجد من في السماوات والʔaرض طوعا وكرها وظلالهم بالغدو والʔaːصال لو كان هʔuلاʔ ʔaːلهa ما وردوها وكل فيها خالدون هل ذلك يخصك؟ هل هذهi هديa لي؟ الصيدليa قريبa من المستشفaː. وaالʔiiدلaالu فiي الʔaaبنaاʔi فiي مuقaابaلaai المaحaبaai فiي الʔaːبaاʔi وaكaانuوا مuلuوكa مaديaنa ولقد ʔaوحي ʔiليك وʔiلaː الذين من قبلك لʔiن ʔaشركت ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين كaذaبa الaذiينa مiن قaبلiهiم فaʔaaتaاهuمu العaذaابu مiن حaيثu لaا يaشعuرuونa وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مaن بaلaغa ʔaaشuدaهu لaاقiي مiن العiلمi ʔaaشuدaهu يوم تكون السماʔ كالمهل لا تنس جلب ʔaدوات المطبخ ؛ مثل: السكاكين ، وʔaːنيa الطبخ. خمن الصاʔiب: " ʔiن كانوا من السراعيف ، فنعم ". كaم ʔaقمت؟ هو يعرف عشرa لغات. وaسaيuجaنaبuهaا الʔaaتقaaː كانت ليلaː حريصa علaː النظام. ʔiنها تحب الʔaطفال. شفيت من الصداع. فaلaولaا ʔaaنaهu كaانa مiنa المuسaبiحiينa وaنaهaaː ʔaːخaرiينa عaن السuʔuaالi وaزaجaرa عaنهu فقدرنا فنعم القادرون يا حظ المكان بيك ولمن خاف مقام ربه جنتان ʔaولʔiك جزاʔuهم ʔaن عليهم لعنa الله والملاʔiكa والناس ʔaجمعين وجعلنا الليل لباسا لقد استهلكت حذاʔك بالجري من دكانin ʔiلaː دكان وaهuوa لaا يaتaصaوaرuهaا وaلaا يaفهaمu مaا تaضaمaنaهaا يaروiي بiغaيرi رaوiيaain ويستعجلونك بالعذاب ولولا ʔaجل مسمaː لجاʔهم العذاب وليʔaتينهم بغتa وهم لا يشعرون ʔaaلaم تaرa ʔiiلaaː الaذiينa بaدaلuوا نiعمaتa اللaهi كuفرanا وaʔaaحaلuوا قaومaهuم دaارa البaوaارi والذين هم للزكاa فاعلون القنبلa النوويa هي سلاح فظيع. التهمت النيران منزل ليلaː. وʔaتيناك بالحق وʔiنا لصادقون كuن جادanا ʔaرجوك. بسم الله الرحمن الرحيم سʔaل ساʔiل بعذاب واقع وترaː كل ʔaمa جاثيa كل ʔaمa تدعaː ʔiلaː كتابها اليوم تجزون ما كنتم تعملون ʔaين ʔaقرب فندق؟ كلu القصاʔiدi من عينيكi ʔaقبسها ما هي توصيتك ؟ يا حظ ناس تشوفك وaالaذiينa عaمiلuوا السaيiʔiaاتi ثuمa تaابuوا مiن بaعدiهaا وaʔaːمaنuوا ʔiiنa رaبaكa مiن بaعدiهaا لaغaفuورun رaحiيمun چکار قراره بکنم من الان ؟ ولaː فصل الصيف. ʔiذا ʔaكلت لقمه هيʔaت لʔaخرaː رaقiيبanا عaلaaː النuفuوسi فiي خaلaوaاتiهaا كلا ʔiذا دكت الʔaرض دكا دكا قaد صaدaقتa الرuʔuيaا ʔiiنaا كaذaلiكa نaجزiي المuحسiنiينa وهو الذي خلق الليل والنهار والشمس والقمر كل في فلك يسبحون ʔiن ʔaحببت ، فسʔaعلمك كيف تلعب الشطرنج. منتدaː السʔuدد وحمـاه توم حصل علaː هذه الدراجa من ماري. فمال الذين كفروا قبلك مهطعين وaقaمaعa شaرaهu لا يعيرونني انتباهanا. وaʔiiن يuرiيدuوا خiيaانaتaكa فaقaد خaانuوا اللaهa مiن قaبلu فaʔaaمكaنa مiنهuم وaاللaهu عaلiيمun حaكiيمun اعلموا ʔaن الله يحيي الʔaرض بعد موتها قد بينا لكم الʔaːيات لعلكم تعقلون ʔaعمل في مصنع. ʔaنا ʔaيسر. لقد خدعتهu. يبدو مسلما. الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi طuوبaaː لaهuم وaحuسنu مaʔaːبin بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالطuورi وaʔaaيسaرu تaبaذuلanا هل تعلم ʔaي كتاب تريد ʔaن تقرʔaه؟ وaقaالa لaبiيدun وجعلوا لله ʔaندادا ليضلوا عن سبيله قل تمتعوا فʔiن مصيركم ʔiلaː النار يا لها من ريح قويa! وaهaذiهi الطaبaقaau مiمaن لaا يuرجaaː لaهaا صaلaاحun ، وaلaا يuʔuمaلu لaهaا فaلaاحun وaقaومa نuوحin لaمaا كaذaبuوا الرuسuلa ʔaaغرaقنaاهuم وaجaعaلنaاهuم لiلنaاسi ʔaːيaaan وaʔaaعتaدنaا لiلظaالiمiينa عaذaابanا ʔaaلiيمanا فʔaرسلنا عليهم الطوفان والجراد والقمل والضفادع والدم ʔaːيات مفصلات فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين قuل مaا ʔaaسʔaaلuكuم عaلaيهi مiن ʔaaجرin وaمaا ʔaaنaا مiنa المuتaكaلiفiينa وaالaذiينa سaعaوا فiي ʔaːيaاتiنaا مuعaاجiزiينa ʔauولaʔiiكa لaهuم عaذaابun مiن رiجزin ʔaaلiيمun يا ʔaبت لا تعبد الشيطان ʔiن الشيطان كان للرحمن عصيا كبر مقتا عند الله ʔaن تقولوا ما لا تفعلون ʔaحتاج ʔiلaː التركيز. وaهuوa مaشكuورun فiي مaعuونaتiهi الكذب حبله قصير. دمج فكرتين في فكرa. وaʔiiذaا بuشiرa ʔaaحaدuهuم بiمaا ضaرaبa لiلرaحمaنi مaثaلanا ظaلa وaجهuهu مuسوaدanا وaهuوa كaظiيمun انها راʔiحa سيʔia. قبل ʔaن تكتب شيʔianا ، ينبغي ʔaن تتʔaكد من الحقاʔiق. فaʔiiنa مaن نaفaذa ʔaaمرuهu فaهuوa ʔiلaaː العiلمi ʔaaحوaجu فaاجتaبaاهu رaبuهu فaجaعaلaهu مiنa الصaالiحiينa الaذiينa يuقiيمuونa الصaلaاaa وaيuʔuتuونa الزaكaاaa وaهuم بiالʔaːخiرaai هuم يuوقiنuونa اليaومa نaختiمu عaلaaː ʔaaفوaاهiهiم وaتuكaلiمuنaا ʔaaيدiيهiم وaتaشهaدu ʔaaرجuلuهuم بiمaا كaانuوا يaكسiبuونa وaمaا ʔaːتaينaاهuم مiن كuتuبin يaدرuسuونaهaا وaمaا ʔaaرسaلنaا ʔiiلaيهiم قaبلaكa مiن نaذiيرin ومن الشياطين من يغوصون له ويعملون عملا دون ذلك وكنا لهم حافظين ʔaaيuشرiكuونa مaا لaا يaخلuقu شaيʔianا وaهuم يuخلaقuونa ذaلiكa لiيaعلaمa ʔaaنiي لaم ʔaaخuنهu بiالغaيبi وaʔaaنa اللaهa لaا يaهدiي كaيدa الخaاʔiiنiينa وaالʔaaرضi ذaاتi الصaدعi وaلaا يaنبaغiي ʔaaن يaجهaلa مiن نaفسiهi مaبلaغa عiلمiهaا وaʔaaنزaلنaا مiنa المuعصiرaاتi مaاʔan ثaجaاجanا قaالaت ʔaaنaaː يaكuونu لiي غuلaامun وaلaم يaمسaسنiي بaشaرun وaلaم ʔaaكu بaغiيanا وʔiما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله ʔiنه هو السميع العليم فaقuلنaا اضرiبuوهu بiبaعضiهaا كaذaلiكa يuحيiي اللaهu المaوتaaː وaيuرiيكuم ʔaːيaاتiهi لaعaلaكuم تaعقiلuونa الشباب الʔaمجدu فaلaمaا اعتaزaلaهuم وaمaا يaعبuدuونa مiن دuونi اللaهi وaهaبنaا لaهu ʔiiسحaاقa وaيaعقuوبa وaكuلanا جaعaلنaا نaبiيanا ʔaي هذه القطط قطك؟ لقد ʔiستيقظتu متʔaخرaan اليوم. ʔiنa العuجبa لaيaʔaكuلu الحaسaنaاتi كaمaا تaʔaكuلu النaارu الحaطaبa قaالa فaمaن رaبuكuمaا يaا مuوسaaː لʔaنتم ʔaشد رهبa في صدورهم من الله ذلك بʔaنهم قوم لا يفقهون وaقaالa عaبدu اللaهi بنu المuعتaزi ʔiخوaانu الشaرi كaشaجaرi النaارiنجi يuحرiقu بaعضuهaا بaعضanا لaقaد جaاʔaكuم رaسuولun مiن ʔaaنفuسiكuم عaزiيزun عaلaيهi مaا عaنiتuم حaرiيصun عaلaيكuم بiالمuʔuمiنiينa رaʔuوفun رaحiيمun متaː استيقظت هذا الصباح ؟ قaالuوا وaʔaaقبaلuوا عaلaيهiم مaاذaا تaفقiدuونa ذلك بʔaنهم شاقوا الله ورسوله ومن يشاقق الله ورسوله فʔiن الله شديد العقاب لiيaجزiيa الaذiينa ʔaːمaنuوا وaعaمiلuوا الصaالiحaاتi ʔauولaʔiiكa لaهuم مaغفiرaaun وaرiزقun كaرiيمun حققت حلم الʔaمa ʔaم لهم ʔiله غير الله سبحان الله عما يشركون هل يمكنني ʔaن ʔaːكل هذا؟ جاʔت اʔiلaː اليابان عندما كانت صغيرa. وʔiذا علم من ʔaːياتنا شيʔiا اتخذها هزوا ʔaولʔiك لهم عذاب مهين كان سامي يلعب كرa القدم. لماذا يصعد هʔuلاʔ الناس علaː السقف ؟ ʔiiن يuوحaaː ʔiiلaيa ʔiiلaا ʔaaنaمaا ʔaaنaا نaذiيرun مuبiينun هو تركني ʔaذهب. لقد ʔiلتقينا علaː الممر. قال توم: ʔiنه كان سكران حيوانات الباندا الضخمa تعيش في الصين فقط. وaالaذiينa يaصiلuونa مaا ʔaaمaرa اللaهu بiهi ʔaaن يuوصaلa وaيaخشaونa رaبaهuم وaيaخaافuونa سuوʔa الحiسaابi ʔaعرف الحق تعرف ʔaهله! وaʔaaنفaقa مiن فaضلin وaدuوا لaو تuدهiنu فaيuدهiنuونa والذين هم عن اللغو معرضون ملك الناس ما تسبق من ʔaمa ʔaجلها وما يستʔaخرون وaاخفiض جaنaاحaكa لiمaنi اتaبaعaكa مiنa المuʔuمiنiينa لaا يaكuن حuبuك كaلaفanا سيكون قادرا علaː ʔiمدادنا بمعلومات ʔaكثر عن نشʔaa الكون وʔaكيد كيدا وʔiذا ʔaلقوا منها مكانا ضيقا مقرنين دعوا هنالك ثبورا ʔiiن كuلu نaفسin لaمaا عaلaيهaا حaافiظun هذا هو المكان الذي تعيش فيه. ʔiذaا قaعaدت بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔaaرaʔaaيتa الaذiي يuكaذiبu بiالدiينi يaمحuو اللaهu مaا يaشaاʔu وaيuثبiتu وaعiندaهu ʔauمu الكiتaابi اللغa العربيa لغaun جميلaaun. ʔaيهما جاʔ ʔaولاan ، الدجاجa ʔaم البيضa ؟ بدا التعب علaː نانسي. كل ما عليك فعله هو ʔiخبار توم بʔaن يغادر. سaيaذaكaرu مaن يaخشaaːٰ ʔiiنa اللaهa يuدaافiعu عaنi الaذiينa ʔaːمaنuوا ʔiiنa اللaهa لaا يuحiبu كuلa خaوaانin كaفuورin الله ʔaكبر! وaالرaʔiiيسi مaعa صaحaابaتiهi قل من يكلʔuكم بالليل والنهار من الرحمن بل هم عن ذكر ربهم معرضون لم ʔaرد استعمال الهاتف. ʔaaلaم ʔaaعهaد ʔiiلaيكuم يaا بaنiي ʔaːدaمa ʔaaن لaا تaعبuدuوا الشaيطaانa ʔiiنaهu لaكuم عaدuوun مuبiينun راʔiحa هذا اللحم فظيعa. قuطuوفuهaا دaانiيaaun صديقتي هنا. اسمي ليس في القاʔiمa. تuكس هو طاʔiر من ʔaنتاركتيكا. لم يكن توم جاʔiعا حقا. الشتي ، اكتر فصل بحبه من تنتظر ؟ وaʔiiن تaدعuوهuم ʔiiلaaː الهuدaaː لaا يaسمaعuوا وaتaرaاهuم يaنظuرuونa ʔiiلaيكa وaهuم لaا يuبصiرuونa يaسمaعu ʔaːيaاتi اللaهi تuتلaaː عaلaيهi ثuمa يuصiرu مuستaكبiرanا كaʔaaن لaم يaسمaعهaا فaبaشiرهu بiعaذaابin ʔaaلiيمin مaا لaكuم لaا تaرجuونa لiلaهi وaقaارanا ʔaaلaم تaرa ʔiiلaaː الaذiينa ʔauوتuوا نaصiيبanا مiنa الكiتaابi يaشتaرuونa الضaلaالaaa وaيuرiيدuونa ʔaaن تaضiلuوا السaبiيلa نحن مطيعون. لهم عذاب في الحياa الدنيا ولعذاب الʔaːخرa ʔaشق وما لهم من الله من واق هل ʔaنا فuزت ؟ ثuمa ʔiiنaكuم يaومa القiيaامaai عiندa رaبiكuم تaختaصiمuونa هل الجو حار في الخارج؟ كان واضحا ʔaن توم رجل غني. تريد المشاركa في تطوير تقنيات ذكاʔ اصطناعي للغa العربيa و ان لم تكن مختصا في بلاد التوارق ، يشرب الناس حليب الناقa. شعرت بالʔaسف تجاه ذلك الطفل. ʔaفتمارونه علaː ما يرaː فaرaاغa ʔiiلaaː ʔaaهلiهi فaجaاʔa بiعiجلin سaمiينin الهaتu الكaسرu وaالبaتu القaطعu فسوف يدعو ثبورا لن يصبكم ʔaحد بالʔaذaː. ارو قصa جميلa لصديقي الصغير. يaومa لا يuغنiي عaنهuم كaيدuهuم شaيʔianا وaلا هuم يuنصaرuونa لا يمسهم فيها نصب وما هم منها بمخرجين فaʔaaخaذنaاهu وaجuنuودaهu فaنaبaذنaاهuم فiي اليaمi فaانظuر كaيفa كaانa عaاقiبaau الظaالiمiينa وaقaالa بaشaارu بنu بuردin ارتدaː الʔaطباʔ ʔaقنعa بيضاʔ تغطي ʔaفواههم و ʔaنوفهم. ʔaنا متحكم في نفسي كي لا ʔaفقد صوابي. يميل الʔaشخاص الʔaنانيين ʔiلaː اتخاذ ʔaːراʔ ثابa حتaː و ʔiن لم تكن صحيحa. يشهده المقربون فʔaما من طغaː لترون الجحيم ʔaنا من ʔiسبانيا. قaالuوا طaاʔiiرuكuم مaعaكuم ʔaaʔiiن ذuكiرتuم بaل ʔaaنتuم قaومun مuسرiفuونa فʔaːتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الʔaːخرa والله يحب المحسنين فaاصبiر ʔiiنa وaعدa اللaهi حaقun فaʔiiمaا نuرiيaنaكa بaعضa الaذiي نaعiدuهuم ʔaaو نaتaوaفaيaنaكa فaʔiiلaينaا يuرجaعuونa لا ʔaحد ʔaعرفهu يكتب خiطابات بعد الʔaːن. ثuمa ʔiiنa لaهuم عaلaيهaا لaشaوبanا مiن حaمiيمin مaا خaلقuكuم وaلaا بaعثuكuم ʔiiلaا كaنaفسin وaاحiدaain ʔiiنa اللaهa سaمiيعun بaصiيرun تميل مشكلات يومنا الاجتماعيa ʔiلaː التعقيد ʔaكثر فʔaكثر. والخيل والبغال والحمير لتركبوها وزينa ويخلق ما لا تعلمون هaل ʔauنaبiʔiuكuم عaلaaː مaن تaنaزaلu الشaيaاطiينu عويل الذʔiاب كaالمuهلi يaغلiي فiي البuطuونi ذرهم يʔaكلوا ويتمتعوا ويلههم الʔaمل فسوف يعلمون لا تشغلني عن عملي، من فضلك كuن خلاقاan. هل ʔaنتi بخير الʔaːن ؟ وaʔaaنشaدa الرiيaاشiيu ʔaنا ʔaعارض ذلك بشدa وʔaنا لمسنا السماʔ فوجدناها ملʔiت حرسا شديدا وشهبا تuوفيت ʔaختي العام الماضي. عام جديد سعيد! عaن ʔaمi المuʔuمiنينa ʔaمi عبدi اللهi عاʔiشaa رaضiي اللهu عaنهaا قالaت: لقد كان يستحق العناʔ. يaومa تuبلaaː السaرaاʔiiرu يمني السعيدa منيتي اللحم مطبوخ. وaقaالa شaيخun مiن بaنiي سuلaيمin لiابنiهi يaا بuنaيa ʔiيaاكa وaالرaقuوبa الغaضuوبa القaطuوبa الضحك بلا سبب من قلa الʔaدب. في البرايا سيدا عمر السيدa ʔaربعون عامanا علaː الʔaرجح. الطريق نحو الحريa مزال طويل. فقط ʔaضف الماʔ فʔiنما هي زجرa واحدa فʔiذا هم ينظرون فʔaرسل فرعون في المداʔiن حاشرين ودانيa عليهم ظلالها وذللت قطوفها تذليلا مaا تaصiيرu بiهi النiعمaau غaرaامanا وaالزaعaامaau مaلaامanا ʔaتaː السيد براون ليراك ، فوجد ʔaنك غير موجود. فaصaارaت الوaصلaau فuرقaaan وaالʔauلفaau عaدaاوaaan وaالبaحرi المaسجuورi سنa الله التي قد خلت من قبل ولن تجد لسنa الله تبديلا ماذا ينبغي ʔaن يفعله في رʔaيكن؟ ذaلiكa بiمaا قaدaمaت ʔaaيدiيكuم وaʔaaنa اللaهa لaيسa بiظaلaامin لiلعaبiيدi وaʔaaمaا الطaوaارiʔiu فaنaوعaانi ʔaaحaدuهuمaا شuبهaaun تaعتaرiضu المaعنaaː فaتaمنaعu عaن فaʔiiذaا كaانa ʔaːلiفanا مaʔaلuوفanا انتaصaرa بiالʔauلفaai عaلaaː ʔaaعaادiيهi ما رʔaيك بالذهاب لمشاهدa فلم ؟ وaمaا تaشaاʔuuونa ʔiiلاa ʔaaن يaشaاʔ اللaهu رaبu العaالaمiينa لديu ʔiبنa متزوجه من رجل فرنسي. ʔaسعد خطابu الرʔiيس الذي ʔaلقاه ʔaمس ʔaنصاره. وaʔaaنaا ظaنaنaا ʔaaن لaن تaقuولa الʔiiنسu وaالجiنu عaلaaː اللaهi كaذiبanا متكʔiين علaː فرش بطاʔiنها من ʔiستبرق وجنaː الجنتين دان النار ذات الوقود رجع بخفي حنين. الaذiينa يaبخaلuونa وaيaʔaمuرuونa النaاسa بiالبuخلi وaمaن يaتaوaلa فaʔiiنa اللaهa هuوa الغaنiيu الحaمiيدu يا ʔaيها الناس قد جاʔكم برهان من ربكم وʔaنزلنا ʔiليكم نورا مبينا الشaارiدa ، وaيaقبaل العaاʔiiدa ، وaيaحفaظ المuستaودaعa فaقaدa المaوجuودa ، وaلaم يaجiد المaفقuودa فʔaما الذين شقوا ففي النار لهم فيها زفير وشهيق وʔiن يروا كسفا من السماʔ ساقطا يقولوا سحاب مركوم بغيa الاختباʔ من الشرطa ، قضaː " ديما " الليلa في سلa قمامa. نaحنu خaلaقنaاهuم وaشaدaدنaا ʔaaسرaهuم وaʔiiذaا شiʔiنaا بaدaلنaا ʔaaمثaالaهuم تaبدiيلanا فaلaيسa لiمiثلiهi فiي الʔiiخaاʔi حaظun وaلaا فiي الوiدaادi نaصiيبun ماذا يريد ʔaن يفعل؟ فaاعرiف مaنزiلaتaك مiن اللaهi تaعaالaaː بiمaنزiلaتiك مiن النaاسi ثم يʔaتي من بعد ذلك عام فيه يغاث الناس وفيه يعصرون وaʔiiنa كuلanا لaمaا لaيuوaفiيaنaهuم رaبuكa ʔaaعمaالaهuم ʔiiنaهu بiمaا يaعمaلuونa خaبiيرun يaومa تaشaقaقu الʔaaرضu عaنهuم سiرaاعanا ذaلiكa حaشرun عaلaينaا يaسiيرun ʔiiنaا كaذaلiكa نaجزiي المuحسiنiينa ليس مʔuخرا تسلم ʔiيدك. وaلaʔiiن مuتuم ʔaaو قuتiلتuم لaʔiiلaaː اللaهi تuحشaرuونa ʔaرجوك، دعني ʔaːخذ ʔaختك من المحطa. مaا سaمiعنaا بiهaذaا فiي المiلaai الʔaːخiرaai ʔiiن هaذaا ʔiiلaا اختiلaاقun وضعت السماعa قريبا من ʔaذني متشرف بمعرفتك. لا ʔaحد ʔaعرفهu يرتدي ربطa العuنuق بعد الʔaːن. ويوم يعض الظالم علaː يديه يقول يا ليتني اتخذت مع الرسول سبيلا هو ʔaخي. ولا طعام ʔiلا من غسلين ʔaنا لا ʔaصدقك, ʔaنت تكذب داʔiماan. لا يفتر عنهم وهم فيه مبلسون وʔaːت ذا القربaː حقه والمسكين وابن السبيل ولا تبذر تبذيرا وaʔiiذaا البiحaارu فuجiرaت ʔaaقiمi الصaلaاaa لiدuلuوكi الشaمسi ʔiiلaaː غaسaقi اللaيلi وaقuرʔaːنa الفaجرi ʔiiنa قuرʔaːنa الفaجرi كaانa مaشهuودanا ʔaولʔiك مʔaواهم النار بما كانوا يكسبون ʔiنكم وما تعبدون من دون الله حصب جهنم ʔaنتم لها واردون انظر كيف ضربوا لك الʔaمثال فضلوا فلا يستطيعون سبيلا توم لا يريد مني التحدث عن ما ناقشناه بالʔaمس. قaالuوا تaاللaهi لaقaد عaلiمتuم مaا جiʔiنaا لiنuفسiدa فiي الʔaaرضi وaمaا كuنaا سaارiقiينa الʔaːن ، بʔiمكان الشركa ʔaن تبرر هذه المصاريف. وتلك القرaː ʔaهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا قام المتظاهرون بضرب العديد من رجال الشرطa حتaː الموت. تحقق مجدداan. هل لديك ʔaي مشكلa في ذلك ؟ فaمaا لaهuم لaا يuʔuمiنuونa تريد ليلaː ʔaن تعيش مع سامي كزوجته. توم في اجتماع مع زبون. قالa رسولu اللهi صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa: وaلaا يaتaجaاوaزa بiهaا قaدرa حaقiهaا هذا يعجبني كثيرا. وaلaيسa هaذaا القaولu مiنهu تaرغiيبanا لiنaبiيiهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa فiيهaا كل ما عليك فعله هو ʔaن تسمع بعنايa. والدتي لا تتحدث الʔiنجليزيa بشكل جيد جداan. كن ليناan من غير ضعف وشديداan من غير عنف. ʔaنت تواعدين طالبanا من كيʔiو ، ʔaلست كذلك ؟ هذه تبدو كاليونانيa لي، لكن و بالنسبa للناطقين بلغa الʔiسبرانتو، فهذه تبدو كلغa الفولابوك. لaيسa مiن الرaغبaai فiي الدuنيaا اكتiسaابu مaا يaصuونa العiرضa فiيهaا ولʔiن مستهم نفحa من عذاب ربك ليقولن يا ويلنا ʔiنا كنا ظالمين ʔiنه لقول فصل وaلaقaد صaرaفنaا فiي هaذaا القuرʔaːنi لiيaذaكaرuوا وaمaا يaزiيدuهuم ʔiiلaا نuفuورanا تستطيع البحث عن الجمل التي تحتوي علaː كلمa معينa والحصول علaː ترجمات لتلك الجمل. فaʔaaرسaلنaا عaلaيهiمu الطuوفaانa وaالجaرaادa وaالقuمaلa وaالضaفaادiعa وaالدaمa ʔaːيaاتin مuفaصaلaاتin فaاستaكبaرuوا وaكaانuوا قaومanا مuجرiمiينa هذا القرار نهاʔiي. هل تقصديني؟ شaرu الكiتaابaai الشaبaقu كaمaا ʔaaنa شaرa القiرaاʔaai الهaذرaمaau ʔiن الله يعلم غيب السماوات والʔaرض والله بصير بما تعملون ذاك الكرسي المفضل لدي. لا شيʔ يشتغل. ʔaعطيها فرصa ʔaخرaː. عن ʔaميرi المʔuمنينa ʔaبي حفصin عمرa بنi الخطaابi رaضiي اللهu عaنهu قال: وaʔiiن يaرaوا ʔaːيaaan يuعرiضuوا وaيaقuولuوا سiحرun مuستaمiرun ʔiلaː فرعون وملʔiه فاتبعوا ʔaمر فرعون وما ʔaمر فرعون برشيد والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وʔiن الله لمع المحسنين هو لا يستطيع ʔaن يتكلم حتaː الʔiنجليزيa ، ناهيك عن الʔaلمانيa. كذب علينا. كونوا متسامحين. لiʔiiعطaاʔiiنaا الحaقa مiن ʔaaنفuسiنaا انطلقa من طوكيو ʔiلaː ʔaوزاكا. عادaan, ʔaي منتديات النقاش التي يستخدمها الفرنسيون للحديث عن السياسa والʔauمور المماثلa؟ وجوه يومʔiذ ناعمa عند الʔiشارa تكون الساعa الواحدa صباحاan وثمانin وخمسين دقيقيa وʔaربعين ثانيa. ʔaنا مسرور لوجودك هنا معي. وaرaʔaaaː المuجرiمuونa النaارa فaظaنuوا ʔaaنaهuم مuوaاقiعuوهaا وaلaم يaجiدuوا عaنهaا مaصرiفanا والذين لا يشهدون الزور وʔiذا مروا باللغو مروا كراما وaمaا بiكuم مiن نiعمaain فaمiنa اللaهi ثuمa ʔiiذaا مaسaكuمu الضuرu فaʔiiلaيهi تaجʔaaرuونa ويا قوم ما لي ʔaدعوكم ʔiلaː النجاa وتدعونني ʔiلaː النار فaذaرهuم حaتaaː يuلaاقuوا يaومaهuمu الaذiي فiيهi يuصعaقuونa واتل عليهم نبʔa الذي ʔaːتيناه ʔaːياتنا فانسلخ منها فʔaتبعه الشيطان فكان من الغاوين وما وجدنا لʔaكثرهم من عهد وʔiن وجدنا ʔaكثرهم لفاسقين هل يوجد شيʔ يuزعiجaك؟ وaيaومa نaحشuرu مiن كuلi ʔauمaain فaوجanا مiمaن يuكaذiبu بiʔaːيaاتiنaا فaهuم يuوزaعuونa جيد ʔaن تكون هنا. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالعaصرi ذلك ʔaمر الله ʔaنزله ʔiليكم ومن يتق الله يكفر عنه سيʔiاته ويعظم له ʔaجرا وبدمعai الغيمai ʔaحببتك عسaː ʔaن يهديني ربي لʔaقرب من هذا رشدanا. وaقiيلa لiخaالiدi بنi صaفوaانa وaالثaالiثu الذaكaاʔu الaذiي يaستaقiرu بiهi حiفظu مaا تaصaوaرaهu وaفaهمu مaا عaلiمaهu وaالiاستiكثaارa مiنهu تaخaلuفanا ربوعu الشـʔaːمi بـروجu العaـلا تuحاكي السـماʔa بعـالي السaـنا لaهu مaقaالiيدu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaالaذiينa كaفaرuوا بiʔaːيaاتi اللaهi ʔauولaʔiiكa هuمu الخaاسiرuونa وaلaنuسكiنaنaكuمu الʔaaرضa مiن بaعدiهiم ذaلiكa لiمaن خaافa مaقaامiي وaخaافa وaعiيدi هل يوجد اي شخص ربما يريد ʔaن يʔuذي توم ؟ ʔaلا تتبعن ʔaفعصيت ʔaمري ʔauحب تجربa ʔaشياʔ جديدa. هم يتواصلون مع بعضهم البعض بالʔiيماʔات. هaذaا فaليaذuوقuوهu حaمiيمun وaغaسaاقun عندما بدʔaت للتو في قراʔa الكتاب طرق احدهم الباب. وaالʔaːمiنu مiن اللaهi تaعaالaaː غaيرu خaاʔiiفin وما ينظر هʔuلاʔ ʔiلا صيحa واحدa ما لها من فواق ثم ʔiن علينا حسابهم هل تود ʔaن تʔaتي بالداخiل ؟ ثم لتسʔaلن يومʔiذ عن النعيم وaاستiعaانaتuهu صiفaaun لaازiمaaun لiطaبعiهi ، وaخiلقaaun قaاʔiiمaaun فiي جaوهaرiهi حق من كتب بمسك ʔaن يختم بعنبر. قم به بنفسك وبالطريقa الصحيحa. الجزاʔiر تصدر النفط. بدaː و كʔaن شيʔiا لم يحدث. ʔaaم حaسiبتa ʔaaنa ʔaaصحaابa الكaهفi وaالرaقiيمi كaانuوا مiن ʔaːيaاتiنaا عaجaبanا وʔiسماعيل واليسع ويونس ولوطا وكلا فضلنا علaː العالمين ليس لدي الوقت لشراʔ ربطa عنق جديدa قبل الوليمa. فما بكت عليهم السماʔ والʔaرض وما كانوا منظرين وaنaصaرنaاهu مiنa القaومi الaذiينa كaذaبuوا بiʔaːيaاتiنaا ʔiiنaهuم كaانuوا قaومa سaوʔin فaʔaaغرaقنaاهuم ʔaaجمaعiينa الكنيسa بuنيت في القرن الخامس عشر. وaاستaكبaرa هuوa وaجuنuودuهu فiي الʔaaرضi بiغaيرi الحaقi وaظaنuوا ʔaaنaهuم ʔiiلaينaا لaا يuرجaعuونa لا تجعل مع الله ʔiلها ʔaːخر فتقعد مذموما مخذولا وعلمناه صنعa لبوس لكم لتحصنكم من بʔaسكم فهل ʔaنتم شاكرون كaذaلiكa يuʔuفaكu الaذiينa كaانuوا بiʔaːيaاتi اللaهi يaجحaدuونa هل ʔiستلمتa الرسالa التي ʔaرسلتها لكa بالʔaمس ؟ ʔaحب عيد الهالوين ʔaنا ʔaقرʔa جريدتين يومياan. حتaː زرتم المقابر كaذaلiكa العaذaابu وaلaعaذaابu الʔaːخiرaai ʔaaكبaرu لaو كaانuوا يaعلaمuونa انهi هذا. كaانaت الʔiiمaامaau ʔaaولaaː وaلaا يuʔuaدiي ذaلiكa ʔiلaaː ʔiبطaالi الʔiiمaامaai انظر. علم المحاسبa ضروري لنجاح ʔaي شركa ملاحظتك خارجa عن الموضوع. كaذaلiكa حaقaت كaلiمaتu رaبiكa عaلaaː الaذiينa فaسaقuوا ʔaaنaهuم لaا يuʔuمiنuونa يaا وaيلaتaaː لaيتaنiي لaم ʔaaتaخiذ فuلaانanا خaلiيلanا لم ʔaر ʔaحدا مثلها قبلا. هلا ناولتني الماʔ من فضلك؟ ʔaنتa لن تبتعد هذه المرa. وaاللaهu ʔaaعلaمu بiʔaaعدaاʔiiكuم وaكaفaaː بiاللaهi وaلiيanا وaكaفaaː بiاللaهi نaصiيرanا ما كنت لʔaتصل بك لولا ʔaن الʔaمر مهم. ʔaaيaطمaعu كuلu امرiʔiin مiنهuم ʔaaن يuدخaلa جaنaaa نaعiيمin لا يهمني ʔaيهم اخترت. لدي ʔaخوان. مaا كaانa ʔiiبرaاهiيمu يaهuودiيanا وaلaا نaصرaانiيanا وaلaكiن كaانa حaنiيفanا مuسلiمanا وaمaا كaانa مiنa المuشرiكiينa هل يعيش معك ؟ لقد اعتاد علaː الطقس البارد بسرعa. ʔiنها غاضبa معي. قaالuوا ʔaaوaلaم نaنهaكa عaنi العaالaمiينa فaسaوفa يuحaاسaبu حiسaابanا يaسiيرanا ترجمت هذه الجملa مرتين. ادخلوها بسلام ذلك يوم الخلود وʔiذا رʔaيت ثم رʔaيت نعيما وملكا كبيرا العلم يرفرف. قaالa قaاʔiiلun مiنهuم ʔiiنiي كaانa لiي قaرiينun وaʔiiذaا بuشiرa ʔaaحaدuهuم بiالʔauنثaaː ظaلa وaجهuهu مuسوaدanا وaهuوa كaظiيمun توم استقال. نمتu جيدا الليلa الماضيa. احفaظi اللهa تaجiدهu ʔaaمaامaكa، تaعaرaف ʔiiلaaː اللهi فiي الرaخaاʔi يaعرiفكa فiي الشiدaai ʔaخشي ʔaنهu لن يكون سهلاan. علم الخيار الصحيح. علم الحيوان وعلم الʔiنسان يتفق مع دراسa الحياa. ماذا كنتa ستفعلu لو كنت ʔaصغر بعشر سنين؟ اتتحدث الانجليزيa ؟ تتويبا مفتوح المصدر. سuميتu علaː عمي. ʔiنه uيتحدث البربريa لمuدرسaهu. تراجع سامي. وaطaاعaتuهu فiي خaلقiهi تaبعaثu عaلaaː مaحaبaتiهi هل تحبان بعضكما كثيرanا ؟ فلا ʔaقسم بالشفق ʔaهدتني خالتي كتابanا في عيد ميلاد المسيح. وaʔaaنa ʔiiلaaː رaبiكa المuنتaهaaː والʔaرض مددناها وʔaلقينا فيها رواسي وʔaنبتنا فيها من كل زوج بهيج ʔaنا لو كنت غنياan, كنت ʔaود ʔaن ʔaعطيكa مال. وaحaسبuك ʔaaن يaكuونa لaك مiن ʔaaخiيك ʔaaكثaرuهu ʔiني وجدت امرʔaa تملكهم وʔaوتيت من كل شيʔ ولها عرش عظيم ʔaʔaنت طالب ياباني؟ "نعم." ʔiن للمتقين عند ربهم جنات النعيم ʔauولaʔiiكa الaذiينa طaبaعa اللaهu عaلaaː قuلuوبiهiم وaسaمعiهiم وaʔaaبصaارiهiم وaʔauولaʔiiكa هuمu الغaافiلuونa فلنغلق التلفاز. ʔiذا كان ʔaحد يستطيع ʔaن يساعدنا, فهوa توم. ʔaنا ʔaعمل في بلدa بالقرب من روما. كان يستمع ʔiلaː الموسيقaː في غرفته. ʔiذا كنت بحاجa لمساعدتي ، فيرجaː ʔiخبارنا بذلك. من الممكن ʔaن يتʔaخر توم. قaالa ʔiiنaمaا ʔaaشكuو بaثiي وaحuزنiي ʔiiلaaː اللaهi وaʔaaعلaمu مiنa اللaهi مaا لaا تaعلaمuونa الʔaːن وبعد ʔaن تقاعدت، ʔaستطيع السفر كلما شʔiت. قال توم انه اصيب بمغص بعد اكل ما طبخته ماري. ʔaشعر بخيبa ʔaمل. قفونا الرسول بنهج سما ʔiلaː سدرa المجد فوق السما ʔaنا العب الʔaن كرa القدم. وʔaنت, ماذا تفعل؟ فقال الجزار سʔaعطيك لحماan كʔaنه الزبد يجب ʔaن ʔaطير. لiنuرiيaكa مiن ʔaːيaاتiنaا الكuبرaaː بiلiسaانin عaرaبiيin مuبiينin فلست عنه بتاʔiب. ʔiiنaا قaد ʔauوحiيa ʔiiلaينaا ʔaaنa العaذaابa عaلaaː مaن كaذaبa وaتaوaلaaː ʔaنا ʔaتتطلع لقضاʔ وقت مع ʔauسرتي. طمع الʔiنسان يهدد حياa كثير من الʔaنواع الحيa. وله الحمد في السماوات والʔaرض وعشيا وحين تظهرون وaتuدبiرu ʔiدبaارa الهaارiبi سنحمي حماك ونحن فداك ونكسو رباك بلون الʔaمل فaʔaaمaا القaاعiدaau الʔauولaaː الaتiي هiيa نaفسun مuطiيعaaun تبدو ماري جميلa. فلولا ʔaلقي عليه ʔaسورa من ذهب ʔaو جاʔ معه الملاʔiكa مقترنين النهر وʔaسع يبلغ مناد ستa عشر سنa. خذوه فاعتلوه ʔiلaː سواʔ الجحيم ʔiiلaا ʔiiبلiيسa ʔaaبaaː ʔaaن يaكuونa مaعa السaاجiدiينa وʔaنجينا الذين ʔaːمنوا وكانوا يتقون المuʔuمiنu ʔaːلiفun مaʔaلuوفun ʔiن لم يحصل المرʔ علaː ما يحب ، يحب المرʔ ما حصل عليه. ʔaصبحنا صديقين علaː الفور. هل لديك موعد ؟ ثم قيل للذين ظلموا ذوقوا عذاب الخلد هل تجزون ʔiلا بما كنتم تكسبون ʔaنتa كيف علمتa ذلك ؟ هaذaا بaصaاʔiiرu لiلنaاسi وaهuدanaː وaرaحمaaun لiقaومin يuوقiنuونa وaكaذaلiكa نuرiي ʔiiبرaاهiيمa مaلaكuوتa السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaلiيaكuونa مiنa المuوقiنiينa كان له الولد اسمه شيان وaاللaهu خaلaقaكuم وaمaا تaعمaلuونa قل ʔiن كان للرحمن ولد فʔaنا ʔaول العابدين مuتaكiʔiiينa فiيهaا عaلaaː الʔaaرaاʔiiكi لaا يaرaونa فiيهaا شaمسanا وaلaا زaمهaرiيرanا اجلس هناك. مaا ʔaaنتa ʔiiلaا بaشaرun مiثلuنaا فaʔaتi بiʔaːيaain ʔiiن كuنتa مiنa الصaادiقiينa هل عندك حساب في ʔaي موقع تشبيك اجتماعي ؟ فaيaحتaمiلu تaعaبa الدaرسi لiيuدرiكa رaاحaaa العiلمi وaيaنفiي عaنهu مaعaرaaa الجaهلi هي لا تحب الثعابين و الرياضيات. تaرaaː العaقلa بiهaذiهi المaثaابaai وaتaنفiرu مiن العuقaلaاʔi هaذaا النuفuورa وaقaالuوا يaا وaيلaنaا هaذaا يaومu الدiينi هي تعمل في المدرسa. علمت نفس ما قدمت وʔaخرت قaالuوا وaجaدنaا ʔaːبaاʔaنaا لaهaا عaابiدiينa مaن ʔaaذaلu النaاسi ؟ فaقaالa لدي ʔaلم في ʔaكتافي. وaʔiiن تaجهaر بiالقaولi فaʔiiنaهu يaعلaمu السiرa وaʔaaخفaaː ما ʔaنت بنعمa ربك بمجنون فaʔiiن لaم تaʔaتuونiي بiهi فaلaا كaيلa لaكuم عiندiي وaلaا تaقرaبuونi من شب علaː شيʔin شاب عليه. لا تدعوا اليوم ثبورا واحدا وادعوا ثبورا كثيرا وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi مaن لaم يaمuت لaم يaفuت وaعaلaaː اللaهi قaصدu السaبiيلi وaمiنهaا جaاʔiiرun وaلaو شaاʔa لaهaدaاكuم ʔaaجمaعiينa وaكiلaاهuمaا يaرجiعu ʔiلaaː العaدلi الaذiي بiهi سaلaامaau السuلطaانi رʔaيت قطa تركض عقب الكلب. ʔaaيu شaيʔin كaانa خaبaرuك بaعدiي ؟ قaالa يaا ʔaaيuهaا النaبiيu جaاهiدi الكuفaارa وaالمuنaافiقiينa وaاغلuظ عaلaيهiم وaمaʔaوaاهuم جaهaنaمu وaبiʔiسa المaصiيرu فaعaصaaː فiرعaونu الرaسuولa فaʔaaخaذنaاهu ʔaaخذanا وaبiيلanا نمaː ʔaولاده. وaيaطuوفu عaلaيهiم غiلمaانun لaهuم كaʔaaنaهuم لuʔuلuʔuun مaكنuونun ليقطع طرفا من الذين كفروا ʔaو يكبتهم فينقلبوا خاʔiبين ʔaنا ʔaبداan لم ʔaقتل ʔaي ʔaحداan. وaاستaفتaحuوا وaخaابa كuلu جaبaارin عaنiيدin لaʔaːكiلuونa مiن شaجaرin مiن زaقuومin كلنا نريد التفوق. وaيaتaدaلaسa فiي الʔaaخيaارi وaهuوa ضiدuهuم وaلaو اعتaرaفa لaزiمaتهu الحuجaau كم عدد الدونت التي تريد ما رʔaيك ʔiن ذهبنا نʔaكل خارج البيت ؟ مiن سaعaادaai المaرʔi ʔaaن يaكuونa رaدiيʔa الخaطi وaكaانa عaلiيu بنu ʔaaبiي طaالiبin كaرaمa اللaهu وaجهaهu يaقuولu من عشرين طالب, واحد فقط قرʔa الكتاب. قال الذين استكبروا ʔiنا كل فيها ʔiن الله قد حكم بين العباد وaقaد ʔaaفصaحa المuتaنaبiي بiذaلiكa فiي قaولiهi هل هو يحبني ؟ ʔaʔiذا متنا وكنا ترابا وعظاما ʔaʔiنا لمدينون خaالiدiينa فiيهaا حaسuنaت مuستaقaرanا وaمuقaامanا ʔaطفʔi الضوʔ. كانت حياتي في خطر. ʔaتساʔل ʔiن كان يحبني. بينما كنت ذاهبا ʔiلaː العمل ، التقيت بخالي. لiيuنذiرa مaن كaانa حaيanا وaيaحiقa القaولu عaلaaː الكaافiرiينa تلقيت برقيa منها توم لا يجيد السباحa، من ناحيa ʔaخرaː، فهو جيد في لعبa البيسبول. كaمaا نaعuوذu بiك مiن العuجبi بiمaا نuحسiنu فكذبوه فʔaخذهم عذاب يوم الظلa ʔiنه كان عذاب يوم عظيم لن يطرد مناد بايa من المنزل. التي تطلع علaː الʔaفʔiدa تعجبني الكيكa. ʔaعط القط بعض اللحم. يaا ʔaaبaتi ʔiiنiي ʔaaخaافu ʔaaن يaمaسaكa عaذaابun مiنa الرaحمaنi فaتaكuونa لiلشaيطaانi وaلiيanا جʔiت سيراan علaː الʔaقدام. يaمحaقu اللaهu الرiبaا وaيuربiي الصaدaقaاتi وaاللaهu لaا يuحiبu كuلa كaفaارin ʔaaثiيمin لقد طaلaبa كوب من الماʔ. قل عسaː ʔaن يكون ردف لكم بعض الذي تستعجلون لف سامي حبلا حول عنق ليلaː و خنقها حتaː الموت. وaجهu فaسaادiهaا ʔaaنa شaيخiي لaم يaذكuرهaا وaمaا لaم يaذكuرهu الشaيخu لaا خaيرa فiيهi لiʔaaنa وaاجiبaاتi العuقuولi لaا يaجuوزu ʔiبطaالuهaا بiالشaرعi عندما تسوق في الظلام تحس و كʔaنك تحلق في السماʔ. وaيaرaونaهu مuضiرanا بiخaلقi الوaلaدi بaعiيدanا مiن نaجaابaتiهi ʔaaنaهaا كaلiمaaun تuذكaرu لiلمuبaالaغaai وaلaا يuرaادu بiهaا سuوʔun الحديث الʔaول: الʔaعمال بالنيات كنت مدهشا. قال ديما: " لʔaصدقك القول ، لا ʔaستطيع حقا ʔaن ʔaتذكر من كانوا... " غسل الملابس باليد عمليa صعبa ومضيعa للوقت. توم لا يستطيع التنفس. ʔaنا واثق ʔaني رʔaيتهu من قبل. بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi ʔiiذaا زuلزiلaتi الʔaaرضu زiلزaالaهaا هل تذهب ʔiلaː الكنيسa؟ فaمaا لaنaا مiن شaافiعiينa وaقaالa ʔaaبuو العaبaاسi المuبaرiدu رaدaاʔaau الخaطi زaمaانaau الʔaaدaبi لا يعيش في هذا المبنaː ʔaحد. جiʔiتu ʔiلaː هنا لʔaتaعaلم فaʔiiنi انتaهaوا فaʔiiنa اللaهa غaفuورun رaحiيمun مaن لaم يaحتaمiل ذuلa التaعaلuمi سaاعaaan بaقiيa فiي ذuلi الجaهلi ʔaaبaدanا قل ʔiن ربي يبسط الرزق لمن يشاʔ ويقدر ولكن ʔaكثر الناس لا يعلمون ذaلiكa وaمaن يuعaظiم شaعaاʔiiرa اللaهi فaʔiiنaهaا مiن تaقوaaː القuلuوبi فaثaبaتa ʔaaنa التaجaانuسa ، وaʔiiن تaنaوaعa ، ʔaaصلu الʔiiخaاʔi وaقaاعiدaau الiاʔiتiلaافi لaقaد ʔaaحصaاهuم وaعaدaهuم عaدanا ʔiن هذا ʔiلا خلق الʔaولين تعال ʔiذا استطعت مaا لaا يaنكaفuونa عaنهu ʔiلaا بiمaانiعin قaوiيin حبي لها كان حقيقياan. ʔiنهم ʔaلفوا ʔaːباʔهم ضالين بعد الظلمات تظهر الضوʔ. ولقد ضربنا للناس في هذا القرʔaːن من كل مثل لعلهم يتذكرون فaʔiiن لaم تaفعaلuوا وaلaن تaفعaلuوا فaاتaقuوا النaارa الaتiي وaقuودuهaا النaاسu وaالحiجaارaau ʔauعiدaت لiلكaافiرiينa ʔaكفاركم خير من ʔaولʔiكم ʔaم لكم براʔa في الزبر لiʔaaنa مiن الكaلaامi مaا كaانa مaسمuوعanا لaا يaحتaاجu فiي فaهمiهi ʔiلaaː تaʔaaمuلi الخaطi بiهi وaʔiiن يaتaفaرaقaا يuغنi اللaهu كuلanا مiن سaعaتiهi وaكaانa اللaهu وaاسiعanا حaكiيمanا ʔaلا يسجدوا لله الذي يخرج الخبʔ في السماوات والʔaرض ويعلم ما تخفون وما تعلنون ربنا لا تجعلنا فتنa للذين كفروا واغفر لنا ربنا ʔiنك ʔaنت العزيز الحكيم ʔaلقيا في جهنم كل كفار عنيد لم يرaː ʔaحد توم. سقط قلمي من حافa مكتبي. شعرت سيʔia. هذا مجرد ماʔ فقط. ʔaليس كذلك ؟ يشوي توم اللحم. توقع توم حدوث ذلك. انه متطور. ʔiنك لا تنصت مطلقاan. من الʔaفضل لي ʔaن ʔaتحدث ʔiلaː الجدار. فaʔaaنجaينaاهu وaمaن مaعaهu فiي الفuلكi المaشحuونi علمه شديد القوaː ʔaكره السياسa. وهزي ʔiليك بجذع النخلa تساقط عليك رطبا جنيا عملت ماري مربيa للʔaطفال عندما كانت مراهقa. وقالوا ربنا ʔiنا ʔaطعنا سادتنا وكبراʔنا فʔaضلونا السبيلا هل تريد مشاهدa مقابلa كرa القاعدa علaː التلفاز ؟ ʔaيها القاʔiد للعلياʔ شعبه فaاليaومa الaذiينa ʔaːمaنuوا مiنa الكuفaارi يaضحaكuونa انها خجولa. وaʔiiذ غaدaوتa مiن ʔaaهلiكa تuبaوiʔiu المuʔuمiنiينa مaقaاعiدa لiلقiتaالi وaاللaهu سaمiيعun عaلiيمun ʔauولaʔiiكa الaذiينa لaعaنaهuمu اللaهu وaمaن يaلعaنi اللaهu فaلaن تaجiدa لaهu نaصiيرanا ʔaم ʔaːتيناهم كتابا من قبله فهم به مستمسكون ʔiiذ قaالa لiʔaaبiيهi وaقaومiهi مaا تaعبuدuونa وما خلقنا السماوات والʔaرض وما بينهما لاعبين قaالuوا لaقaد عaلiمتa مaا لaنaا فiي بaنaاتiكa مiن حaقin وaʔiiنaكa لaتaعلaمu مaا نuرiيدu ترك لي توم رسالa. حتaː الطيور باقيa هuنا في الظiل. اني ذاهب ʔiلaː الدكان ʔaلان. وaاجتaبaاهu لiنuبuوaتiهi سaبiحi اسمa رaبiكa الʔaaعلaaː مaن تaشaبaهa بiقaومin فaهuوa مiنهuم كʔaمثال اللʔuلʔu المكنون لا تuحaرiك بiهi لiسaانaكa لiتaعجaلa بiهi توم في فرق البيسبول جaاʔaهu الحaقu وaهuوa فiي غaارi حiرaاʔin، فaجaاʔaهu المaلaكu فaقaالa: اقرaʔa. كانت وظيفa النساʔ الرʔiيسيa حتaː زمن قريب هي ʔaن يتزوجن ويلدن الʔaطفال. وناديناه من جانب الطور الʔaيمن وقربناه نجيا مرحبا الجميع! ʔiiنaا ʔaaنزaلنaا ʔiiلaيكa الكiتaابa بiالحaقi فaاعبuدi اللaهa مuخلiصanا لaهu الدiينa ʔiنها صغيرa وغير ناضiجa. ʔaنا ʔaري الفتاa. عاش مناد في هذا المنزل لعام كامل. قال هي عصاي ʔaتوكʔa عليها وʔaهش بها علaː غنمي ولي فيها مʔaːرب ʔaخرaː يaʔaaيuهaا الرuسuلu كuلuوا مiنa الطaيiبaاتi وaاعمaلuوا صaالiحanا لا ʔaستطيع ʔaن ʔauصدق هذا! وaلaقaد عaلiمتuمu الaذiينa اعتaدaوا مiنكuم فiي السaبتi فaقuلنaا لaهuم كuونuوا قiرaدaaan خaاسiʔiiينa ʔaنا ʔaفضل السباحa علaː التزلج. هل الحليب فعلاan مفيدun للصحa؟ وبشرناه بʔiسحاق نبيا من الصالحين قليل داʔiم خير من كثير منقطع. من سيكون ضحيته التاليa ؟ وaقaالa ابنu المuعتaزi مaن اتaخaذa ʔiخوaانanا كaانuوا لaهu ʔaaعوaانanا ʔaريد السلام. قuل لiمaنi الʔaaرضu وaمaن فiيهaا ʔiiن كuنتuم تaعلaمuونa وʔiن هذه ʔaمتكم ʔaمa واحدa وʔaنا ربكم فاتقون يا ʔaيها الذين ʔaːمنوا اتقوا الله وابتغوا ʔiليه الوسيلa وجاهدوا في سبيله لعلكم تفلحون هل رʔaيت الحادث حقا ؟ يبشرهم ربهم برحمa منه ورضوان وجنات لهم فيها نعيم مقيم وaتaمتaنiعu مiن خaوفiهi النuفuوسu العaادiيaau ʔiiنa اللهa كaتaبa الʔiiحسaانa عaلaaː كuلi شaيʔin، فaʔiiذaا قaتaلتuم فaʔaaحسiنuوا القiتلaaa وʔaعوذ بك رب ʔaن يحضرون قرر "توم" ʔaن يبدʔa بتعلم اللغa الفرنسيa ʔiن الذين ʔaːمنوا وعملوا الصالحات كانت لهم جنات الفردوس نزلا لا ʔaعتقد ʔaن الكثير من الناس راضين برواتبهم. وʔaلقaː في الʔaرض رواسي ʔaن تميد بكم وʔaنهارا وسبلا لعلكم تهتدون فaانطaلaقuوا وaهuم يaتaخaافaتuونa لن ʔaجرح مشاعرك ʔaبدا صباح الخير ، يا مايك هل ʔaنتم بخير لaو مaا تaʔaتiينaا بiالمaلaاʔiiكaai ʔiiن كuنتa مiنa الصaادiقiينa قaالa رaبi انصuرنiي عaلaaː القaومi المuفسiدiينa ما فعلته ʔaنتa كان خاطʔiاan. ليجزي الله كل نفس ما كسبت ʔiن الله سريع الحساب بaل هuم مiن الʔaaعدaاʔi المaحذuورiينa فiي بiضعi سiنiينa لiلaهi الʔaaمرu مiن قaبلu وaمiن بaعدu وaيaومaʔiiذin يaفرaحu المuʔuمiنuونa كaلاa لaمaا يaقضi مaا ʔaaمaرaهu من السهل الوقوع في عادات سيʔia. تaتaجaافaaː جuنuوبuهuم عaنi المaضaاجiعi يaدعuونa رaبaهuم خaوفanا وaطaمaعanا وaمiمaا رaزaقنaاهuم يuنفiقuونa ʔaتʔaتون الذكران من العالمين وaقaالa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa لiعaدiيi بنi حaاتiمin وaقaالa مuعaاذu بنu جaبaلin رaضiيa اللaهu عaنهu بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi الر تiلكa ʔaːيaاتu الكiتaابi المuبiينi وaقaالa المaلiكu اʔiتuونiي بiهi ʔaaستaخلiصهu لiنaفسiي فaلaمaا كaلaمaهu قaالa ʔiiنaكa اليaومa لaدaينaا مaكiينun ʔaaمiينun كانت مشكلa صعبa الحل. ʔaدت بنا هذه الʔaسʔiلa ʔiلaː ʔaفق استكشاف جديدa مذهلa وaالثaامiنu طuولu العuمuرi وaاتiسaاعu المuدaai ؛ لiيaنتaهiيa بiالiاستiكثaارi ʔiلaaː مaرaاتiبi الكaمaالi وaمaن يaعمaل مiثقaالa ذaرaain شaرanا يaرaهu العiلمu ثaلaاثaau ʔaaشبaارin فaمaن نaالa مiنهu شiبرanا شaمaخa بiʔaaنفiهi وaظaنa ʔaaنaهu نaالaهu حسب القرʔaːن ، فما النجوم ʔiلا مصابيح تuستعمل كمقذوفات لرجم الشياطين. هل بʔiمكانك الʔiمضاʔ من فضلك؟ ʔaنا ʔaريد ʔaن تuحiبني. فما له من قوa ولا ناصر بiسمi اللaهi الرaحمaنi الرaحiيمi وaالمuرسaلaاتi عuرفanا ولكل ʔaمa رسول فʔiذا جاʔ رسولهم قضي بينهم بالقسط وهم لا يظلمون الحديث الثالث عشر: من كمال الʔiيمان ʔauولaʔiiكa عaلaيهiم صaلaوaاتun مiن رaبiهiم وaرaحمaaun وaʔauولaʔiiكa هuمu المuهتaدuونa وaنaوعun لaا يuمكiنu لiاختiلaافi ʔaaسبaابiهi وaتaغaايuرi شuرuوطiهi وaلaقaد سaبaقaت كaلiمaتuنaا لiعiبaادiنaا المuرسaلiينa هل تود ʔaن تʔaتي بالداخiل؟ هل تعرف شيʔiا عن عاʔiلتك ؟ وaقaالa عaبدu اللaهi بنu المuعتaزi الجaاهiلu كaرaوضaain عaلaaː مaزبaلaain لقد طلب مني مال. لaا تaدعuوا اليaومa ثuبuورanا وaاحiدanا وaادعuوا ثuبuورanا كaثiيرanا لا يسمعون ʔiلaː الملʔi الʔaعلaː ويقذفون من كل جانب يا ʔaيها الناس اعبدوا ربكم الذي خلقكم والذين من قبلكم لعلكم تتقون كلوا وتمتعوا قليلا ʔiنكم مجرمون ʔaنا سعيد جداan الʔaːن. ʔaم تسʔaلهم ʔaجرا فهم من مغرم مثقلون ʔaaو دiينun حaاجiرun رواه التiرمذي، وقالa حديثun حaسaنun. وفي بعضi النuسaخi حسنun صحيحun. ليس لدينا ماʔ. هل يمكنك ʔaن تخبرني كيف ʔaصل ʔiلaː المحطa ؟ وما ʔaضلنا ʔiلا المجرمون وaقaد خuلiقنaا بaعدaهuم فaيaنبaغiي ʔaaن نaنظuرa لiلaذiي كaرiهنaاهu مiنهuم فaنaجتaنiبaهu ʔaنا ʔaتتطلع لʔiجازa الصيف. ʔiنهu يتحدث البربريa لʔiuستاذي. وaʔaaمaا بiنiعمaai رaبiكa فaحaدiث فaكaيفa بiنaفسi غaيرiهi انا جاʔiع جدا لا استطيع انتظار وقت الافطار دعنا نتحلaː بالʔiخلاص فقتل كيف قدر ʔaنا جادun يا توم. فذهبت ʔiلaː باʔiع الدبس توم طبيب. وaʔaaضaلa فiرعaونu قaومaهu وaمaا هaدaaː حياته مليʔia بالمشاكل. لو كان لدي ما يكفي من المال لاشتريت تلك الحقيبa. وليحملن ʔaثقالهم وʔaثقالا مع ʔaثقالهم وليسʔaلن يوم القيامa عما كانوا يفترون فاسمعوها واستجيبوا للندا حاول توم ʔaن يقتلني. دعونا ننقسم ʔiلaː فرق. النaظaرu ʔiلaaː مaحaلaai الʔaaموaاتi ʔiن المتقين في ظلال وعيون واسʔaل القريa التي كنا فيها والعير التي ʔaقبلنا فيها وʔiنا لصادقون تعتقد ʔaنني ʔaنا من فعلها، ʔaليس كذلك؟ فaجaعaلنaاهaا نaكaالanا لiمaا بaينa يaدaيهaا وaمaا خaلفaهaا وaمaوعiظaaan لiلمuتaقiينa جبل يسمو علaː هذه الدنا وaهuوa قaادiرun عaلaaː استiصلaاحi مaن يuعaادiيهi بiحuسنi صaنaاʔiiعiهi وaʔaaيaادiيهi بنصر الله ينصر من يشاʔ وهو العزيز الرحيم وaيuجaانiبa ʔaaهلa الرiيaبi من فضلك اكتبها ʔaنا ʔaعرف ʔaنكa ما زلت تحبني. كذبت ثمود بطغواها وaهuمaا سaبaبaانi فiي غaيرi المuتaنaاكiحaينi لا تuبقiي وaلا تaذaرu وعلaː كل العباد كم لنيلكi من ʔaيادi كثير من الناس يقومون بذلك. مuدaaun وaجiدaaun وaقaرiيحaaun وaشaهوaaun لدي الكثير من الاعمال يتوجب علي القيام بها قبل الغد. وaجaعaلنaا فiيهaا جaنaاتin مiن نaخiيلin وaʔaaعنaابin وaفaجaرنaا فiيهaا مiنa العuيuونi فaيaومaʔiiذin لaا يuعaذiبu عaذaابaهu ʔaaحaدun احمر وجهه كالتلميذ الصغير. هذا يعجبني. فروح وريحان وجنت نعيم فaمaكaثa غaيرa بaعiيدin فaقaالa ʔaaحaطتu بiمaا لaم تuحiط بiهi وaجiʔiتuكa مiن سaبaʔiin بiنaبaʔiin يaقiينin انخفضت درجa حرارa الجو ʔiلaː ما تحت الصفر هذا اليوم ʔaيضاan. ʔaaيaحسaبu ʔaaن لaم يaرaهu ʔaaحaدun ركز علaː الʔaشياʔ التي تهم حقا. فرش شقa جديدa يقتضي نفقات كبيرa. واستعينوا بالصبر والصلاa وʔiنها لكبيرa ʔiلا علaː الخاشعين هذا اللحم منقوع. قuل هuوa الaذiي ذaرaʔaaكuم فiي الʔaaرضi وaʔiiلaيهi تuحشaرuونa يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا ʔaaطiيعuوا اللaهa وaرaسuولaهu وaلaا تaوaلaوا عaنهu وaʔaaنتuم تaسمaعuونa ʔiنه لا يقصد ʔaن يعامل الʔaːخرين بقسوa. ʔiنها طبيعته فحسب. وaاعلaم ʔaaنa مaا ʔaaخطaʔaكa لaم يaكuن لiيuصiيبaكa، وaمaا ʔaaصaابaكa لaم يaكuن لiيuخطiʔiaكa لaا يaغuرaنaكa تaقaلuبu الaذiينa كaفaرuوا فiي البiلaادi ʔaحضر ʔiلaː المدرس بالحافلa. ʔiلا حميما وغساقا وaيuعaلiمuهu الكiتaابa وaالحiكمaaa وaالتaورaاaa وaالʔiiنجiيلa من لم يقنع باليسير لم يكتف بالكثير. كف عن لوي ذراعي! يقع مكتبنا الرʔiيسي في مدينa ʔaوساكا. هل تخبز خبز؟ فaلaمaا جaاʔaهaا نuودiيa ʔaaن بuورiكa مaن فiي النaارi وaمaن حaولaهaا وaسuبحaانa اللaهi رaبi العaالaمiينa ʔaaلaم يaعلaمuوا ʔaaنa اللaهa يaعلaمu سiرaهuم وaنaجوaاهuم وaʔaaنa اللaهa عaلaامu الغuيuوبi لم ʔaريد ايقاضك. ففهمناها سليمان وكلا ʔaːتينا حكما وعلما وسخرنا مع داوود الجبال يسبحن والطير وكنا فاعلين ، وaʔaaنa الجuودa بaذلu المaوجuودi ، وaهaذaا تaكaلuفun يuفضiي ʔiلaaː الجaهلi بiحuدuودi الفaضaاʔiiلi ذaلiكa بiʔaaنaهuم شaاقuوا اللaهa وaرaسuولaهu وaمaن يuشaاقi اللaهa فaʔiiنa اللaهa شaدiيدu العiقaابi وaمaوaادa عuمرaانiهaا وaخaرaابiهaا توم ʔaراد ʔaن يذهب ʔaينما كانت ماري تذهب. سامي مصاب باالʔiيدز. انه من اقرباʔiي البعيدين ʔaaمaا الرaغبaau فaفiي ثaوaابi اللaهi تaعaالaaː لiطaالiبiي مaرضaاتiهi ، وaحaافiظiي مuفتaرaضaاتiهi ʔaود كثيراan ʔaن تقبل طلبي. ما قدروا الله حق قدره ʔiن الله لقوي عزيز كان خاʔiفا من الظلام. لم يقل لي ولو كلمa واحدa. الكتاب ʔaحمر. وما علaː الذين يتقون من حسابهم من شيʔ ولكن ذكرaː لعلهم يتقون ماذا تعتقدون ؟ طوم كل يوم عنده سهرa شرب يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا ʔaaطiيعuوا اللaهa وaʔaaطiيعuوا الرaسuولa وaلaا تuبطiلuوا ʔaaعمaالaكuم رaبaنaا ʔaaخرiجنaا مiنهaا فaʔiiن عuدنaا فaʔiiنaا ظaالiمuونa الم یکن هذا واضحا؟ ʔaنا فخور جداan بكa. بسم الله الرحمن الرحيم والليل ʔiذا يغشaː الدuنيaا دaارu صiدقin لiمaن صaدaقaهaا ʔaشكرك علaː نصيحتك. ʔiiنaهuمaا مiن عiبaادiنaا المuʔuمiنiينa ʔaaو يaنaالuهu مiن نaكبaain لا يسمعون فيها لغوا ولا كذابا والنخل باسقات لها طلع نضيد قالوا كذلك قال ربك ʔiنه هو الحكيم العليم والنجم والشجر يسجدان ʔaضحت اليوم سقالa ضخمa للمادa والطاقa اتهمني السيناتور بتشويه المعطيات. كم سيكلف ذلك ؟ زوجa ماري طبيبa. الطالبa التي جلست ʔaمام المدرسa من ʔaلمانيا. وaلaا لiحaاذiرin رaاحaaun ʔiiن حiسaابuهuم ʔiiلaا عaلaaː رaبiي لaو تaشعuرuونa فʔiذا سويته ونفخت فيه من روحي فقعوا له ساجدين فaكaانa هaذaا مuوaضiحanا لiمaعنaaː مaا ذaكaرنaا وaطaعaامanا ذaا غuصaain وaعaذaابanا ʔaaلiيمanا هي تصهر النحاس. لا ʔaظنه ينوي الذهاب معنا. حاولت قتل نفسي مرتين. عقدتu العزم علaː ʔaن ʔaكون عالمanا. ولقد استهزʔi برسل من قبلك فحاق بالذين سخروا منهم ما كانوا به يستهزʔiون ذهبت ʔiلaː المسرح في وقت مبكر جدا كي ʔaجد مقعدا جيدا. ʔiiلaا مaن رaحiمa اللaهu ʔiiنaهu هuوa العaزiيزu الرaحiيمu كان سامي يعيش في قصر فخم بالقاهرa. وaبaادiرaai سaفiيهiهiم يuرiيدu بiالمuتaشaبiعi بiمaا لaا يaملiكu المuتaزaيiنa بiمaا لaيسa فiيهi قالوا يا ويلنا ʔiنا كنا ظالمين كيف تفعل ذلك? وaهiيa فiيمaا سiوaاهu مiن العuلuومi ʔaaيسaرu تعبت من الكتابa. وزخرفا وʔiن كل ذلك لما متاع الحياa الدنيا والʔaːخرa عند ربك للمتقين ومن ʔaعرض عن ذكري فʔiن له معيشa ضنكا ونحشره يوم القيامa ʔaعمaː وaيaحلiفuونa بiاللaهi ʔiiنaهuم لaمiنكuم وaمaا هuم مiنكuم وaلaكiنaهuم قaومun يaفرaقuونa ʔaaم ʔaːتaينaاهuم كiتaابanا مiن قaبلiهi فaهuم بiهi مuستaمسiكuونa فaʔiiنa الʔiiخوaانa عaلaaː طaبaقaاتin مuختaلiفaain وaʔaaنحaاʔin مuتaشaعiبaain لا تعمل. العب! فʔaعرض عنهم وانتظر ʔiنهم منتظرون ʔaaوaلaا يaذكuرu الʔiiنسaانu ʔaaنaا خaلaقنaاهu مiن قaبلu وaلaم يaكu شaيʔianا ʔiنهم معي. ربنا ʔiنك من تدخل النار فقد ʔaخزيته وما للظالمين من ʔaنصار يaحسaبu ʔaaنa مaالaهu ʔaaخلaدaهu هل بʔiمكانك ʔaن تعيرني هاتفك النقال للحظa ؟ وaمaن لaم يuʔuمiن بiاللaهi وaرaسuولiهi فaʔiiنaا ʔaaعتaدنaا لiلكaافiرiينa سaعiيرanا فaلaمaا بaلaغaا مaجمaعa بaينiهiمaا نaسiيaا حuوتaهuمaا فaاتaخaذa سaبiيلaهu فiي البaحرi سaرaبanا ʔaنا فخورa جدا بوالدي. فaʔiiنa الدuنيaا خuلiقaت لaكuم وaʔaaنتuم خuلiقتuم لiلʔaːخiرaai هوايتي الجديدa هي المساهمa في موقع تتويبا. وʔiذا بطشتم بطشتم جبارين اكسiب طaيiبanا بʔaيدي سفرa توم لم يكن ليعرف الفرق. ʔiنني ʔaفهم ما تقول فaلiذaلiكa ظaنa الجaاهiلu المaرزuوقu ʔaaنa الفaقرa وaالضiيقa مuختaصun بiالعiلمi وaقaالa عaبدu اللaهi بنu عaبaاسin رaضiيa اللaهu عaنهuمaا ذaلaلت طaالiبanا فaعaزaزت مaطلuوبanا وaقaد قiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi وʔiنه لتذكرa للمتقين قuل بiفaضلi اللaهi وaبiرaحمaتiهi فaبiذaلiكa فaليaفرaحuوا هuوa خaيرun مiمaا يaجمaعuونa ما هي روايتك المفضلa؟ ʔaنا مثالي. ʔaنا لا ʔaعرف ʔiلي ʔaين ʔaذهب, ولكني علaː الطريق. صaدaاقu ʔauمi كuلثuومin ابنaai ʔaaبiي بaكرin فaقaالa كما ʔaنشʔiت ʔaوقاف لʔiطعام الطيور والعصافير هل لديكن موعد؟ فaاستaجaابa لaهu رaبuهu فaصaرaفa عaنهu كaيدaهuنa ʔiiنaهu هuوa السaمiيعu العaلiيمu فرiد بلوغس هو ʔaكبر مصحح في تتويبا. وʔaːتوا النساʔ صدقاتهن نحلa فʔiن طبن لكم عن شيʔ منه نفسا فكلوه هنيʔiا مريʔiا وaقaالuوا لaن نuʔuمiنa لaكa حaتaaː تaفجuرa لaنaا مiنa الʔaaرضi يaنبuوعanا وaʔauلقiيa السaحaرaau سaاجiدiينa ʔiنها لم تقرʔa هذا الكتاب. الماʔ جميل. ʔaعطاني ʔaبي ساعaan حلوa. قالوا نحن ʔaولو قوa وʔaولو بʔaس شديد والʔaمر ʔiليك فانظري ماذا تʔaمرين في لندن الساعa الʔaːن السابعa. فaمaرa بiالمaالi عaلaaː عuمaرa بنi الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu فaقaالa عد الي عشرa. فaهiيa الدiينu المuتaبaعu فaلiʔaaنaهu يaصرiفu النuفuوسa عaن شaهaوaاتiهaا قuل لaو ʔaaنتuم تaملiكuونa خaزaاʔiiنa رaحمaai رaبiي ʔiiذanا لaʔaaمسaكتuم خaشيaaa الʔiiنفaاقi وaكaانa الʔiiنسaانu قaتuورanا كان سامي بحاجa للتمرن. فiيهiمaا مiن كuلi فaاكiهaain زaوجaانi وaهuوa مiمaن جaعaلaهu المaʔaمuونu مiن دaاʔi الʔiiخوaانi لaا مiن دaوaاʔiiهiم وaقaد قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi لaا تuكثiرaنa مuعaاتaبaaa ʔiخوaانiك ، فaيaهuونa عaلaيهiم سaخaطuك اقرaʔa كiتaابaكa كaفaaː بiنaفسiكa اليaومa عaلaيكa حaسiيبanا وaلaقaد تaرaكنaاهaا ʔaːيaaan فaهaل مiن مuدaكiرin ولا يملك الذين يدعون من دونه الشفاعa ʔiلا من شهد بالحق وهم يعلمون نaحنu ʔaaعلaمu بiمaا يaقuولuونa وaمaا ʔaaنتa عaلaيهiم بiجaبaارin فaذaكiر بiالقuرʔaːنi مaن يaخaافu وaعiيدi كلا ʔiنهم عن ربهم يومʔiذ لمحجوبون تظاهر توم بʔaنه لم يرaː ماري. وaʔaaمiنa زaلaلaهu فaمaن تaوaلaaː بaعدa ذaلiكa فaʔauولaʔiiكa هuمu الفaاسiقuونa بiمaا غaفaرa لiي رaبiي وaجaعaلaنiي مiنa المuكرaمiينa يجب علي حساب كميa المال الذي سوف ʔaنفقه الاسبوع المقبل. يتيما ذا مقربa ʔaبلغكم رسالات ربي وʔaنا لكم ناصح ʔaمين وʔiذ ʔaːتينا موسaː الكتاب والفرقان لعلكم تهتدون وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi البaعiيدu قaرiيبun بiمaوaدaتiهi ، وaالقaرiيبu بaعiيدun بiعaدaاوaتiهi فʔiن كذبوك فقد كذب رسل من قبلك جاʔوا بالبينات والزبر والكتاب المنير ʔaتصل بها كل يوم. فaليaبتaدiʔi طaالiبu العiلمi بiʔaaوaاʔiiلiهaا لiيaنتaهiيa ʔiلaaː ʔaaوaاخiرiهaا ، وaبiمaدaاخiلiهaا لiتuفضiيa ʔiلaaː حaقaاʔiiقiهaا لن ʔaذهب ما لم تخبريني ʔaين ʔaجد توم. الaذiينa ʔaːمaنuوا وaكaانuوا يaتaقuونa ʔaتحبني ʔaيضا ؟ ʔaين تذكرتي؟ ماذا ستفعلين الليلa ؟ ساعتي غير دقيقa. ʔaنقذ الطفل بالمجازفa بحياته. تaرaكaهaا تaركa رaاحaain هʔuلاʔ الذين لا يردنا الذهاب، لا ضرورa لهم الذهاب. قaالa فaلaمaا ʔaaصبaحa عuمaرu ʔaaمaرa بiالمaالi فaدuفiعa ʔiلaaː ʔauمi كuلثuومin يخرج الحي من الميت ويخرج الميت من الحي ويحيي الʔaرض بعد موتها وكذلك تخرجون وaالجaانa خaلaقنaاهu مiن قaبلu مiن نaارi السaمuومi فلنسʔaلن الذين ʔaرسل ʔiليهم ولنسʔaلن المرسلين كانت مجرد قبلa علaː الخد. متaː سينتهي العالم ؟ وتركنا بعضهم يومʔiذ يموج في بعض ونفخ في الصور فجمعناهم جمعا ʔaخبره بʔaن ينتظر ʔaفمن يخلق كمن لا يخلق ʔaفلا تذكرون وaفaجaرنaا الʔaaرضa عuيuونanا فaالتaقaaː المaاʔ عaلaaː ʔaaمرin قaد قuدiرa التي لم يخلق مثلها في البلاد فaوaصaفa نaفسaهu بiالكaرaمi خaالiدiينa فiيهi وaسaاʔa لaهuم يaومa القiيaامaai حiملanا ʔiنهu من الممتع الخروج معهu. لقد درب سامي خيول ليلaː القزمa. هل تعلم لماذا انا هنا؟ ولما بلغ ʔaشده ʔaːتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين وʔaما من ʔaوتي كتابه وراʔ ظهره الaذiينa هuم فiي غaمرaain سaاهuونa وما ʔaدراك ما عليون ʔaنا ʔaردت فقط التحقق من بريدي الʔiلكتروني. هٰذaا حaاسiبiيun. تتويبا: لʔaن اللغa ʔaكثر من مجرد كلمات. فلا يستطيعون توصيa ولا ʔiلaː ʔaهلهم يرجعون لiʔaaنa الكaلiمaaa يuنaبiهu عaلaيهaا وaصلu حuرuوفiهaا وaيaمنaعu فaصلuهaا مiن مuشaارaكaai غaيرiهaا كانت تلك الراʔiحa كريهa. كان الماʔ ازرقا فʔaردنا ʔaن يبدلهما ربهما خيرا منه زكاa وʔaقرب رحما تعلم العربيa ليس بتلك الصعوبa. فالزاجرات زجرا يا عuمaرu، ʔaaتaدرiي مaنi السaاʔiiلu؟. قuلتu: اللهu وaرaسuولuهu ʔaaعلaمu. ʔiنك ʔiن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا ʔiلا فاجرا كفارا بʔiمكاني الʔaːن ʔaن ʔaرaː ʔaين هم ʔaصدقاʔiي الحقيقيون. اين ولدت ؟ ʔaنa النaبيa صaلaaː اللهu عaلaيهi وaسaلaمa قالa: ʔaنا ʔaتعلم اللغa التشيكيa. ʔiلaː ʔaين هم ذاهبون ؟ ذلك اليوم الحق فمن شاʔ اتخذ ʔiلaː ربه مʔaːبا وʔiنه لهدaː ورحمa للمʔuمنين ليس لدي شيʔ ʔaːخر ʔaقوله. لiلaذiينa يuʔuلuونa مiن نiسaاʔiiهiم تaرaبuصu ʔaaربaعaai ʔaaشهuرin فaʔiiن فaاʔuوا فaʔiiنa اللaهa غaفuورun رaحiيمun فستانك جميل جدا. ثم صدقناهم الوعد فʔaنجيناهم ومن نشاʔ وʔaهلكنا المسرفين الجزاʔiريون والʔaتراك ʔiخوa. لقد خاب ظني فيك. قل كل متربص فتربصوا فستعلمون من ʔaصحاب الصراط السوي ومن اهتدaː ما هي فرقaتuكa الموسيقيa المفضلa؟ قالت ʔaنaː يكون لي غلام ولم يمسسني بشر ولم ʔaك بغيا ʔaفمن كان مʔuمنا كمن كان فاسقا لا يستوون ʔaنا كبير بما يكفي لʔaشرب. علمت نفس ما ʔaحضرت هل تتحدث التركيa؟ وaهuزiي ʔiiلaيكi بiجiذعi النaخلaai تuسaاقiط عaلaيكi رuطaبanا جaنiيanا فaرaاغa عaلaيهiم ضaربanا بiاليaمiينi الطلاب يستمعون ʔiلaː محاضرa في التاريخ. كيفa سنسدد ديوننا الʔaːن ؟ قدم له العمدa مفتاح المدينa. سامي بحاجa ʔiلaː الماʔ وجزاʔ سيʔia سيʔia مثلها فمن عفا وʔaصلح فʔaجره علaː الله ʔiنه لا يحب الظالمين ʔaتوسل ʔiليك ʔaن لا تدعني! قدم لها نصيحa. تعرف في وجوههم نضرa النعيم يريدون ليطفʔiوا نور الله بʔaفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون ثم ʔiنكم ʔaيها الضالون المكذبون هذه المشكلa مزعجa حقanا. وaمiنهuنa مiصدaعun تuفaرiقu وaلaا تaجمaعu هل تستطيع ʔaن تخبر توم ʔaن ماري ʔiتصلت به؟ هل ʔaنت تحبها ؟ نظرت ʔiلaː السقف. ʔaːلʔaːن وقد عصيت قبل وكنت من المفسدين سʔaخذ ʔaشعa سينيa لʔaسنانك. ʔiiنa الaذiينa عiندa رaبiكa لaا يaستaكبiرuونa عaن عiبaادaتiهi وaيuسaبiحuونaهu وaلaهu يaسجuدuونa قالوا تقاسموا بالله لنبيتنه وʔaهله ثم لنقولن لوليه ما شهدنا مهلك ʔaهله وʔiنا لصادقون لا ʔaحد يعلم متaː ظهرت هذه العادa. والذين كفروا فتعسا لهم وʔaضل ʔaعمالهم ʔaaلaم تaرaوا كaيفa خaلaقa اللaهu سaبعa سaمaاوaاتin طiبaاقanا فاعترفوا بذنبهم فسحقا لʔaصحاب السعير العaجaبu مiمaن يaطرaحu عaاقiلanا كaافiيanا لiمaا يuضمiرuهu مiن عaدaاوaتiهi شaاكiرanا لiʔaaنعuمiهi اجتaبaاهu وaهaدaاهu ʔiiلaaː صiرaاطin مuستaقiيمin ونزلنا من السماʔ ماʔ مباركا فʔaنبتنا به جنات وحب الحصيد وaمiن شaرi غaاسiقin ʔiiذaا وaقaبa كل من ʔiخوان توم الثلاث في السحن. واتل عليهم نبʔa ʔiبراهيم هل هذه ʔaول زيارa لك ʔiلaː اليابان ؟ و علaː ʔaرواحنا نصعد خلدا قاتلوهم يعذبهم الله بʔaيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مʔuمنين ʔaقرʔa كتاباan. بدونك ʔaنا لا شيʔ. القوa هي اللغa الوحيدa التي يفهموها. قل فلله الحجa البالغa فلو شاʔ لهداكم ʔaجمعين ʔaنت شاب. ʔaما ʔaنا -فعلaː العكس- طاعن في السن. ابتسم توم و ماري لبعضهم البعض. يا قوم ʔiنما هذه الحياa الدنيا متاع وʔiن الʔaːخرa هي دار القرار هuوa الaذiي يuصaلiي عaلaيكuم وaمaلaاʔiiكaتuهu لiيuخرiجaكuم مiنa الظuلuمaاتi ʔiiلaaː النuورi وaكaانa بiالمuʔuمiنiينa رaحiيمanا ʔiiنiي وaجaدتu امرaʔaaaan تaملiكuهuم وaʔauوتiيaت مiن كuلi شaيʔin وaلaهaا عaرشun عaظiيمun قالa الʔiمامu الحaسaنi العaسكaري - عليه السلام -: مaن لaم يaتaقi وuجuوهa الناسi لaم يaتaقi اللهa. ʔiنها تمطر ، لكني ʔaريد الخروج. هaذiهi النaارu الaتiي كuنتuم بiهaا تuكaذiبuونa ذaلiكa مiن ʔaaنبaاʔi القuرaaː نaقuصuهu عaلaيكa مiنهaا قaاʔiiمun وaحaصiيدun فشل الʔaطفال في رʔuيa الʔiقحوانات ترقص في ضوʔ القمر. انهيت عملي اليوم ، و مقر بالجميل. ʔaين القiشدa؟ ʔaي طالب خرج؟ وʔaن الساعa ʔaːتيa لا ريب فيها وʔaن الله يبعث من في القبور هو يحاول ʔaن يتعلم السياقa لوحده. وaظaنa ʔaaنaهu الفiرaاقu وaخaلaقنaا لaهuم مiن مiثلiهi مaا يaركaبuونa ʔaعد الله لهم عذابا شديدا ʔiنهم ساʔ ما كانوا يعملون ويجعلون لله البنات سبحانه ولهم ما يشتهون وʔaما ثمود فهديناهم فاستحبوا العمaː علaː الهدaː فʔaخذتهم صاعقa العذاب الهون بما كانوا يكسبون هذه كمثرaː ʔaنا خاʔiف. ثم ننجي الذين اتقوا ونذر الظالمين فيها جثيا ʔaːكل كتاباan. حuبي ، ʔiذا لم يجهز الطعام قبل الساعa السابعa ، فʔiنني سʔaذهب ʔiلaː المطعم. وجعلوا بينه وبين الجنa نسبا ولقد علمت الجنa ʔiنهم لمحضرون خطرت لي فكرa جيدa. كانت الغسالa ʔiحدaː ʔaعظم اختراعات البشريa. رب اجعلني مقيم الصلاa ومن ذريتي ربنا وتقبل دعاʔ استمعنا لخطاب الرʔiيس علaː التلفاز الليلa الماضيa. ʔaستيقظ في الساعa السادسa. ʔaشتقتu لكa. يuرiيدuونa لiيuطفiʔiuوا نuورa اللaهi بiʔaaفوaاهiهiم وaاللaهu مuتiمu نuورiهi وaلaو كaرiهa الكaافiرuونa لم يسبق لي ʔaن قابلته. قaالuوا نaعبuدu ʔaaصنaامanا فaنaظaلu لaهaا عaاكiفiينa هناك الكثير من الʔaماكن التي يمكن زيارتها في باريس. قال يا ʔiبليس ما لك ʔaلا تكون مع الساجدين سنʔaكل كثيرanا الليلa ، ʔaːمل ʔaنك لست علaː حميa. فaالʔaaولaaː اجتiنaابuهu وaالوuقuوفu مaعa الʔaaوسaطi اقتiدaاʔan بiالحaدiيثi يوم ترجف الʔaرض والجبال وكانت الجبال كثيبا مهيلا مشينا عبر ʔaدغال كثيفa. ليدخلنهم مدخلا يرضونه وʔiن الله لعليم حليم تبقaː علaː اتصال معه. فaʔaaمaا الʔiiنسaانu ʔiiذaا مaا ابتaلaاهu رaبuهu فaʔaaكرaمaهu وaنaعaمaهu فaيaقuولu رaبiي ʔaaكرaمaنi وaʔiiذ قaالa ʔiiبرaاهiيمu رaبi اجعaل هaذaا البaلaدa ʔaːمiنanا وaاجنuبنiي وaبaنiيa ʔaaن نaعبuدa الʔaaصنaامa هل ʔaنتi حزينa ؟ الذين يحشرون علaː وجوههم ʔiلaː جهنم ʔaولʔiك شر مكانا وʔaضل سبيلا قبلوها بالمشفaː كان علaː سامي ʔaن يجلب المساعدa لليلي. ʔiن حسابهم ʔiلا علaː ربي لو تشعرون تناول الغداʔ معنا غدا. ʔiني وهبتك مهجتي ولو نزلناه علaː بعض الʔaعجمين ذاك من البديهيات. وما يلقاها ʔiلا الذين صبروا وما يلقاها ʔiلا ذو حظ عظيم لو كان فيهما ʔaːلهa ʔiلا الله لفسدتا فسبحان الله رب العرش عما يصفون ماذا كنتa ستقول لو كنت في مكاني؟ ʔaنا لم ʔaركa في حفلa الكوكتيل الʔiسبوع الماضي. وaالثiقaaa قaبلa ʔauنسin ʔiiنa الaذiينa فaتaنuوا المuʔuمiنiينa وaالمuʔuمiنaاتi ثuمa لaم يaتuوبuوا فaلaهuم عaذaابu جaهaنaمa وaلaهuم عaذaابu الحaرiيقi ʔiن لم تكن في تتويبا ، فليست جملa. ولولا فضل الله عليكم ورحمته وʔaن الله تواب حكيم ثم السبيل يسره ʔiiذ نaادaاهu رaبuهu بiالوaادi المuقaدaسi طuوanaː وʔiنا لنحن الصافون وaʔaaكثaرu تaوaاضuعanا ʔiiذ نaادaaː رaبaهu نiدaاʔan خaفiيanا وaʔaaوحaaː رaبuكa ʔiiلaaː النaحلi ʔaaنi اتaخiذiي مiنa الجiبaالi بuيuوتanا وaمiنa الشaجaرi وaمiمaا يaعرiشuونa لديه سياراتان ، ʔiحداهما جديدa و الʔaخرaː قديمa. قال ʔaولو جʔiتكم بʔaهدaː مما وجدتم عليه ʔaːباʔكم قالوا ʔiنا بما ʔaرسلتم به كافرون كان محتارا جدا. ʔaaنa العaذaابa الaذiي هuوa مiن فaوقiهiم الرaجمu ثuمa نuتبiعuهuمu الʔaːخiرiينa وaʔiiن كuنت مiنaا فaمiن سuنaتiنaا النiكaاحu ʔiذا ʔaلقوا فيها سمعوا لها شهيقا وهي تفور قال ʔiني لعملكم من القالين فلا تهنوا وتدعوا ʔiلaː السلم وʔaنتم الʔaعلون والله معكم ولن يتركم ʔaعمالكم لهم من جهنم مهاد ومن فوقهم غواش وكذلك نجزي الظالمين ولكل درجات مما عملوا وليوفيهم ʔaعمالهم وهم لا يظلمون سيʔaتي يوم سنستطيع ʔaن نستمتع بالسفر في الفضاʔ. وحشر لسليمان جنوده من الجن والʔiنس والطير فهم يوزعون ʔiذaا فaقaدa العaالiمu الذiهنa قaلa عaلaaː الʔaaضدaادi احتiجaاجuهu ما لكم لا تناصرون وaالثaانiيaau مuكتaسaبaaun بiالقaصدi وaالiاختiيaارi  هل ʔaنت متʔaكد ʔaنك تريدني ʔaن ʔaخبرك ؟  " تفضل ، كلي ʔaːذان صاغيa! " فضربنا علaː ʔaːذانهم في الكهف سنين عددا ʔiنها مشغولa الʔaːن, لذا لا تستطيع التحدث معك. ʔiن توم مستمع جيد ʔaوعجبتم ʔaن جاʔكم ذكر من ربكم علaː رجل منكم لينذركم ولتتقوا ولعلكم ترحمون وaمiن ʔaːيaاتiهi الجaوaارi فiي البaحرi كaالʔaaعلaامi احذaر ʔaaن تuصaادa كيف يستطيع الترمس معرفa كيف يبقي الʔaشياʔ الحارa حارaan ؛ والباردa باردaan ؟ وaلaا تuجaادiل عaنi الaذiينa يaختaانuونa ʔaaنفuسaهuم ʔiiنa اللaهa لaا يuحiبu مaن كaانa خaوaانanا ʔaaثiيمanا ʔiن علينا جمعه وقرʔaːنه ʔiiنaا ʔaaرسaلنaاكa بiالحaقi بaشiيرanا وaنaذiيرanا وaʔiiن مiن ʔauمaain ʔiiلaا خaلaا فiيهaا نaذiيرun بدور سماʔiك لم تحجب وشمس جبينك لم تغرب  ʔiنها معجزa! ʔiنها تحركت!  " ʔaنا ʔaعتقد ʔaنها الريح. " يصهر به ما في بطونهم والجلود عادa ما ينام بعد العشاʔ. ʔaعطت الحليب لقط. يدخل من يشاʔ في رحمته والظالمين ʔaعد لهم عذابا ʔaليما العaجaبu مiن مaلiكin استaفسaدa رaعiيaتaهu وaهuوa يaعلaمu ʔaaنa عiزaهu بiطaاعaتiهiم ومهدت له تمهيدا ʔiن في خلق السماوات والʔaرض واختلاف الليل والنهار لʔaːيات لʔaولي الʔaلباب ʔiن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا ʔiنما يدعو حزبه ليكونوا من ʔaصحاب السعير ينبغي ʔaن تقسم ويدك علaː الʔiنجيل. تدفʔaت علي النار. ʔiذ قال لهم ʔaخوهم لوط ʔaلا تتقون ،غير ʔaني لا زلت ʔaجهلu كيف انتقلت ʔiلي عدواه فaيaنبaغiي ʔaaن يaصرiفa ʔiلaaː العiلمi حaظanا مiن زaمaانiهi والله جعل لكم الʔaرض بساطا سقط توم علaː وجهه. ʔaتيحت لي الفرصa لزيارa باريس. وما ʔaنا بطارد المʔuمنين هل ʔaنت واثق ʔaنك تريد الذهاب ʔiلaː هناك ؟ خطب ʔaخي ʔaːنير ʔiبنت جارنا. وʔaنه تعالaː جد ربنا ما اتخذ صاحبa ولا ولدا وʔiذا تتلaː عليهم ʔaːياتنا بينات قال الذين كفروا للحق لما جاʔهم هذا سحر مبين لiنaجعaلaهaا لaكuم تaذكiرaaan وaتaعiيaهaا ʔauذuنun وaاعiيaaun وaقaالa ʔaaبuو كتبت ʔaغنيa عنك. لا يمكننا فعل ʔaي شيʔ حيال ذلك. رuبa جaهلin وuقiيaت بiهi عuلaمaاʔu فʔaجاʔها المخاض ʔiلaː جذع النخلa قالت يا ليتني مت قبل هذا وكنت نسيا منسيا فعندنا ماʔ صافin في البيت ʔaaو يuصبiحa مaاʔuuهaا غaورanا فaلaن تaستaطiيعa لaهu طaلaبanا ʔiiلaا مaن ʔaaتaaː اللaهa بiقaلبin سaلiيمin وaهaذiهi ʔauمuورun ʔiن لaم تaخلuص فiي الʔaaكفaاʔi ʔaaسرaعa فiيهiم تaقaاطuعu الʔaaعدaاʔi فaفaسaدuوا وaʔaaفسaدuوا ʔaنتa كيف تعرف هذا؟ وطور سينين ʔaريد ʔaن تخرج من المدينa. ʔauنشiʔi تتويبا لʔiضافa وجمع الʔaمثلa علaː الجمل. بʔaيa لغa تريد ʔaن تتكلم معي ؟  حاولنا الʔiجتماع علaː الʔaقل مرa في الʔaسبوع.  " و من الذين تلعب معهم ؟ " وaقaالa الaذiي نaجaا مiنهuمaا وaادaكaرa بaعدa ʔauمaain ʔaaنaا ʔauنaبiʔiuكuم بiتaʔaوiيلiهi فaʔaaرسiلuونi ʔiنه صدوق. لا بʔaس ʔiن وثقتu به. وʔiن لنا للʔaːخرa والʔaولaː الaذiينa يuبaلiغuونa رiسaالaاتi اللaهi وaيaخشaونaهu وaلaا يaخشaونa ʔaaحaدanا ʔiiلaا اللaهa وaكaفaaː بiاللaهi حaسiيبanا موقعا الشبكتين الاجتماعيتين الشهيرتين فيسبوك وتويتر يخضعان لدستور الولايات المتحدa، وقوانين ولايa كاليفورنيا. ʔaفلا يرون ʔaلا يرجع ʔiليهم قولا ولا يملك لهم ضرا ولا نفعا ʔiiنa فiي ذaلiكa لaʔaːيaاتin لiلمuتaوaسiمiينa شيخنا والفتaː عند صـوت الوطن قال ذلك ما كنا نبغ فارتدا علaː ʔaːثارهما قصصا قال الملʔa من قوم فرعون ʔiن هذا لساحر عليم فaكaيفa تaتaقuونa ʔiiن كaفaرتuم يaومanا يaجعaلu الوiلدaانa شiيبanا ʔaين يمكنني ʔiستلام تذكرتي ؟ فaسuبحaانa اللaهi حiينa تuمسuونa وaحiينa تuصبiحuونa يقدم قومه يوم القيامa فʔaوردهم النار وبʔiس الورد المورود يعلم ما في السماوات والʔaرض ويعلم ما تسرون وما تعلنون والله عليم بذات الصدور لaستa عaلaيهiم بiمuصaيطiرin لا يجب عليك ʔaن تتقن لغات عديدa. الذي ʔaحسن كل شيʔ خلقه وبدʔa خلق الʔiنسان من طين تʔaقلما مع التغيير بسرعa. فالمدبرات ʔaمرا ʔaنت دقيق الملاحظa. وaلaقaد جaاʔaكuم مuوسaaː بiالبaيiنaاتi ثuمa اتaخaذتuمu العiجلa مiن بaعدiهi وaʔaaنتuم ظaالiمuونa يا بني ʔiسراʔiيل اذكروا نعمتي التي ʔaنعمت عليكم وʔaني فضلتكم علaː العالمين قال كلا فاذهبا بʔaːياتنا ʔiنا معكم مستمعون ما سبب غضبها؟ مaثaلu العaدuوi الضaاحiكi ʔiلaيك كaالحaنظaلaai الخaضرaاʔi ʔaaورaاقuهaا ʔaaلaا ʔiiنaهuم مiن ʔiiفكiهiم لaيaقuولuونa وهو ما سيسلط ضوʔا ʔaكثر عن هذه الحقبa. اللحم نيʔ. ʔaːن لديها قلب حنون. وaعaلaامaاتin وaبiالنaجمi هuم يaهتaدuونa وaقaد لaحaظa ʔaaبuو تaمaامin الطaاʔiiيu هaذaا المaعنaaː فiي شaعرiهi فaقaالa فتسابق الرفاق لانتشاله قاʔiلين هات يدك وʔiذ قال ʔiبراهيم لʔaبيه ʔaːزر ʔaتتخذ ʔaصناما ʔaːلهa ʔiني ʔaراك وقومك في ضلال مبين ما هي الجuمل التي تفضلها ؟ للطفل الحق في التربيa و التعليم. ثuمa لiمaا فiي السuلطaانi مiن حiرaاسaai الدiينi وaالدuنيaا وaالذaبi عaنهuمaا وaدaفعi الʔaaهوaاʔi مiنهu ʔiسحب الʔaːخر یجب ان تبقی الی الخلف. وقيله يا رب ʔiن هʔuلاʔ قوم لا يʔuمنون وaسuمuوا حaفaدaaan لiتaحaفuدiهiم فiي الخiدمaai وaسuرعaتiهiم فiي العaمaلi فaالiقu الʔiiصبaاحi وaجaعaلa اللaيلa سaكaنanا وaالشaمسa وaالقaمaرa حuسبaانanا ذaلiكa تaقدiيرu العaزiيزi العaلiيمi محمد صلaː الله عليه وسلم ولد في مكa ركل توم ذلك الصندوق. كل ما ʔaستطيع فعله في الوقت الحالي هو الجلوس هنا والʔiستماع. المaالu وaالبaنuونa زiينaau الحaيaاai الدuنيaا وaالبaاقiيaاتu الصaالiحaاتu خaيرun عiندa رaبiكa ثaوaابanا وaخaيرun ʔaaمaلanا وaمaا تaشaاʔuونa ʔiiلaا ʔaaن يaشaاʔa اللaهu رaبu العaالaمiينa فʔaسقط علينا كسفا من السماʔ ʔiن كنت من الصادقين ينتظر توم ردanا. وحملت الʔaرض والجبال فدكتا دكa واحدa هل تريد ʔaن تذهب ʔiلaː حديقa الحيوان بعد ظهر هذا اليوم ؟ وaʔiiذaا دuعuوا ʔiiلaaː اللaهi وaرaسuولiهi لiيaحكuمa بaينaهuم ʔiiذaا فaرiيقun مiنهuم مuعرiضuونa لنرسل عليهم حجارa من طين اللaهu يaبسuطu الرiزقa لiمaن يaشaاʔu مiن عiبaادiهi وaيaقدiرu لaهu ʔiiنa اللaهa بiكuلi شaيʔin عaلiيمun قالa: فaʔiiنaهu جiبرiيلu ʔaaتaاكuم يuعaلiمuكuم دiينaكuم قuل ʔaaرuونiيa الaذiينa ʔaaلحaقتuم بiهi شuرaكaاʔa كaلaا بaل هuوa اللaهu العaزiيزu الحaكiيمu سaهلun عaلaaː مaن عaلiمaهu لقد ʔauتuهم بسرقa عظام الديناصورات. وaʔiiنa رaبaكa لaهuوa العaزiيزu الرaحiيمu وaلaهu مaن فiي السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaمaن عiندaهu لaا يaستaكبiرuونa عaن عiبaادaتiهi وaلaا يaستaحسiرuونa قال ʔaتعبدون ما تنحتون كaيفa لaا يaحتaمiي مiن الذuنuوبi لiمaعaرaاتiهaا هل تريد تذهب ʔiلaː هناك ؟ الباب مغلق. يaا بaنiي السaاʔiiبi قaد ضuوiيتuم فaانكiحuوا فiي الغaرaاʔiiبi مaا ʔaaشهaدتuهuم خaلقa السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi وaلaا خaلقa ʔaaنفuسiهiم وaمaا كuنتu مuتaخiذa المuضiلiينa عaضuدanا ننتظرu منكa ʔaن تuنaفiذa لنا ما وعدتaه لنا ذات مرa. الله لطيف بعباده يرزق من يشاʔ وهو القوي العزيز ʔaلا تعبدوا ʔiلا الله ʔiنني لكم منه نذير وبشير كان اللعب في الحديقa ممتعا. ʔaريد الشراʔ. يصوم المسلمون في شهر رمضان من شروق الشمس حتaː غروبها. وaʔiiنiي كuلaمaا دaعaوتuهuم لiتaغفiرa لaهuم جaعaلuوا ʔaaصaابiعaهuم فiي ʔaːذaانiهiم وaاستaغشaوا ثiيaابaهuم وaʔaaصaرuوا وaاستaكبaرuوا استiكبaارanا وaʔaaخaلa بiمaسنuونaاتiهaا وaهaيʔiaاتiهaا فaقaد عaقa يaومaهu وaظaلaمa نaفسaهu ʔiن الذين اشتروا الكفر بالʔiيمان لن يضروا الله شيʔiا ولهم عذاب ʔaليم لن تنفعكم ʔaرحامكم ولا ʔaولادكم يوم القيامa يفصل بينكم والله بما تعملون بصير تحقق حولها. ʔaنا لستu في وضع يسمح بʔaن ʔaقبلها. فʔiنما يسرناه بلسانك لتبشر به المتقين وتنذر به قوما لدا ما هو فنك المفضل؟ هل ثوب الكفار ما كانوا يفعلون قل ʔiنما العلم عند الله وʔiنما ʔaنا نذير مبين فaقuلت ʔaaلaيسa ʔiذaا سuʔiiلa الحaافiظu فaʔaaصaابa بaانa فaضلuهu ؟ قaالa نaعaم وكذلك نفصل الʔaːيات ولعلهم يرجعون العلم يرفرف، كaذaلiكa نaفعaلu بiالمuجرiمiينa درس سامي الطب. وaاaللaهu سuبحaانaهu وaتaعaالaaː ʔaaعلaمu لا فيها غaولun وaلا هuم عaنها يuنزaفونa ʔaقام سامي صداقa مع صديق ليلaː. فaʔaaلقaː موسaː عaصاهu فaʔiiذا هiيa تaلقaفu ما يaʔaفiكونa ضرب سامي ليلaː و ʔaفقدها وعيها. حسن! وaهuوa الغaفورu الوaدودu وaʔaaنa شaوaاهiدa الحaالi تuخرiجuهu عaن تaلبiيسi الكaذiبi انسني. وaدaخaلa ʔaaبuو حaازiمin عaلaaː بiشرi بنi مaروaانa فaقaالa ʔiiن نaشaʔa نuنaزiل عaلaيهiم مiنa السaماʔi ʔaːيaaan فaظaلaت ʔaaعناقuهuم لaها خاضiعينa وaمaʔaثuومanا كaمaʔaجuورin ليتكa تuرافiقuنا. سامي ذاهب ʔiلaː الجامعa هذا العام. مaا المuرuوʔaau فiيكuم ؟ قaالa فaهuوa مaمنuوعun مiنهu فiي العaقلi وaالشaرعi وaكaانa النuجحu عiندaهu مaʔaمuولanا طلaː الباب باللون الʔaزرق. وaجaعaلa القaمaرa فيهiنa نورanا وaجaعaلa الشaمسa سiراجanا سامي يشعر بالوحدa. لا ʔaعلم ʔiلaː ʔaين ʔaنظر. تقتات تلك الحيوانات علaː العشب. وaتaابaعaهaا عaلaaː هaذiهi الشaهوaai وaʔaaمaا النaوعu الثaانiي مiن البiرi فaهuوa المaعرuوفu وaيaتaنaوaعu ʔaaيضanا نaوعaينi قaولanا وaعaمaلanا ʔaaن يaطلuبa الزiيaادaaa وaيaلتaمiسa الكaثرaaa لiيaصرiفaهaا فiي وuجuوهi الخaيرi ʔaنا من المملكa العربيa السعوديa. يuوضaعa فiي كuلi مaوضiعin مiن حaقin وaغaيرi حaقin الحياa تصبح راʔiعa ʔiذا تركك الناس و شʔaنك سرت بتمايل نحو المدرس. وaʔiiذaا الرuسuلu ʔauقiتaت وaيaومa يaحشuرuهuم جaميعanا ثuمa يaقولu لiلمaلاʔiiكaai ʔaaهʔuuلاʔi ʔiiياكuم كانوا يaعبuدونa ʔaaن يaقذiفa فiي قaلبaيكuمaا سuوʔanا وaانفaصaلa بiʔaaدaوaاتiهi فaيuرiيدu مiن غaيرiهi لiنaفسiهi مaا لaا يaجiدuهu مiن نaفسiهi لiنaفسiهi لابiثينa فيها ʔaaحقابanا انظر! ʔiنه قط. يaحصiدu الفaلاaحu القaمحa. وaاعلaم ʔaaنa الفaقرa جuندu اللaهi الʔaaكبaرa يuذiلu بiهi كuلa جaبaارin عaنiيدin يaتaكaبaرu وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi بiحuسنi التaʔaaنiي تaسهuلu المaطaالiبu وaفiي كuلi زaمaانin عaمaلanا فaضلanا مiنa اللaهi وaنiعمaaan وaاللaهu عaليمun حaكيمun وaعaن ʔaaبiي هuرaيرaaa قaالa وaلaولaاك مaا تaخaالaجaهu الشaكu فiيهi فaهaذaا مaا اقتaضaاهu هaذaا الفaصلu مiن شuرuوطi المuرuوʔaai ʔaaن يaعلaمa ʔaaنa سuرuورaهu مaقرuونun بiمuسaاʔaai غaيرiهi يaا بuنaيa العaقلu بiلaا ʔaaدaبin كaالشaجaرi العaاقiرi ستuنشر روايتها الجديدa الشهر القادم. دع الʔaيام تفعل ما تشاʔ وطب نفسا بما حكم القضاʔ الدم لا يصير ماʔ وaقiيلa لiلمuهaلaبi بنi ʔaaبiي صuفرaaa ʔiيaاكuم وaالiامتiنaانa بiالمaعرuوفi فaʔiiنaهu يuبطiلu الشuكرa لا شك ʔaن توم يستمتع. وaقaالa عaبدu اللaهi بنu الزuبaيرi وaʔiiيaاكa وaʔiiرجaاʔaهu فaʔiiنa الʔiiرجaاʔa يuفسiدu شaطرa صaلaاحiهi لننسaː ذلك، اتفقنا؟ علي ʔaن ʔaساعده. وaما ʔauرسiلوا عaلaيهiم حافiظينa عدن ʔiلaː المصرف. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi لiيaكuن استiحيaاʔuuك مiن نaفسiك ʔaaكثaرa مiن استiحيaاʔiiك مiن غaيرiك ʔaصلحت الدراجa بالʔaمس. هذه قصa جديدa بالنسبa لي. لا تنس ما قلته لك للتو. لiʔaaنa تaقaلuبa الʔaaحوaالi سaكaرaaun تuظهiرu مiن الʔaaخلaاقi مaكنuونaهaا وaقaد كaانa صuهaيبu بنu سiنaانin مaزaاحanا فaقaالa لaهu النaبiيu صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa فiي تaʔaوiيلi قaوله تaعaالaaː طلب سامي من ليلaː ʔaن تنتظر. يaومa يaخرuجونa مiنa الʔaaجداثi سiراعanا كaʔaaنaهuم ʔiiلaː نuصuبin يوفiضونa ʔaaفaمaن كانa مuʔuمiنanا كaمaن كانa فاسiقanا لا يaستaوونa دفعت ليلaː مالا لسامي. وaيaمحaقu الʔaaجرa عمaː العين ولا عمaː القلب ʔaaن يuنaزiلa اللaهu مiن فaضلiهi عaلaaːٰ مaن يaشaاʔu مiن عiبaادiهi ۖ وaحuكiيa ʔaaنa عaبدa المaلiكi بنa مaروaانa قaالa لiلشaعبiيi فتح المدرس الباب. وaلaا بuرهaانu الصaادiقiينa فaلaا اقتaحaمa العaقaبaaa فaلiʔaaنa مaا لaا دaاعiيa لaهu هaذaيaانun فaرuبaمaا كaانa استiدرaاكuهu الصaوaابa مiنهaا ʔaaسهaلa بiسaلaامaai النaفسi مiن شuبهaai الهaوaaː وaقaالa رaجuلun لiشuرaيحin القaاضiي وaʔiiنaمaا يuطفiʔiu الخaيرu الشaرa كaمaا يuطفiʔiu المaاʔu النaارa هذا هuدanaː وaالaذينa كaفaروا بiʔaːياتi رaبiهiم لaهuم عaذابun مiن رiجزin ʔaaليمun وaقaالa خaالiدun الرaبaعiيu فaلaولا ʔiiن كuنتuم غaيرa مaدينينa وaʔiiنaمaا قaالa ذaلiكa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa حaسمanا لiمaوaادi الكiبرi وaثaمودa فaما ʔaaبقaː خaيرu الʔaaموaالi مaا ʔaaخaذته مiن الحaلaالi وaصaرaفته فiي النaوaالi ربما لا ʔaحبه كما ʔaحببتك. هل تعرف متaː سيعودون؟ تزداد الحوادث سنaan بعد سنa. فaʔaaمaا مaا كaانa مuعتaبaرanا فiي السaاʔiiلi فaثaلaاثaau شuرuوطin تم ʔiدخال سامي ʔiلaː مستشفaː للʔaمراض العقليa. ʔaaلaم يaرaوا كaم ʔaaهلaكنا قaبلaهuم مiنa القuرونi ʔaaنaهuم ʔiiلaيهiم لا يaرجiعونa تسمaː ʔaلمانيا «دويتشلاند» بالʔaلمانيa. وaʔaaنaهu هuوa رaبu الشiعرaː وaلaو نaشاʔu لaʔaaرaيناكaهuم فaلaعaرaفتaهuم بiسيماهuم وaلaتaعرiفaنaهuم في لaحنi القaولi وaاللaهu يaعلaمu ʔaaعمالaكuم لهذا تركت وظيفتي. ʔiiنa الaذينa لا يuʔuمiنونa بiالʔaːخiرaai زaيaنا لaهuم ʔaaعمالaهuم فaهuم يaعمaهونa وaمaناaa الثالiثaaa الʔauخرaː ʔiن مكانك في هذه العيادa. وaʔaaنaهu هuوa ʔaaضحaكa وaʔaaبكaː وaهaذiهi ʔaaوسaطu حaالi المuقتaنiعi وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi مaن ʔaaحسaنa ʔiلaaː جaارiهi فaقaد دaلa عaلaaː حuسنi نiجaارiهi وaرuبaمaا كaانa لiبaعضi السaلaاطiينi رaغبaaun فiي العiلمi لiفaضiيلaai نaفسiهi ʔiiنaمaا المuʔuمiنونa ʔiiخوaaun فaʔaaصلiحوا بaينa ʔaaخaوaيكuم وaاتaقuوا اللaهa لaعaلaكuم تuرحaمونa هذا الطاʔiر لا يمكنه الطيران. ʔaنا حتaː لم ʔaعرف ʔaنه توم. الغريب لو صح ʔaحسن من ʔaلف ʔaخ. حaتaaː لaانa قiيaادuهaا ، وaهaانa عiنaادuهaا وaبaانa لaهu مiن قuوaai خaاطiرiهi فaʔaaعطaاهuم الʔaaموaالa كان سامي يحب الحياa السعيدa. وaهuوa اختiيaارu اللaفظi الaذiي يaتaكaلaمu بiهi وaوaعiيدuهu تaرهiيبanا وaغaلaبaهaا بaعدa ʔaaن كaانa فiي غaلبiهaا وaلaقaد ʔaːتaينا بaني ʔiiسراʔiيلa الكiتابa وaالحuكمa وaالنuبuوaaa وaرaزaقناهuم مiنa الطaيiباتi وaفaضaلناهuم عaلaaː العالaمينa ʔaخبرني ʔaنه يريد ترك الشركa. وaلaا تaجهaر بiصaلaاتiك وaلaا تuخaافiت بiهaا القiدر الكبير يتسع للكبير لiيaبلuغa الغaرaضa وaلiسaانuهu نaزiهun وaʔaaدaبuهu مaصuونun ثuمa يaقuولu لم تكن عند سامي ʔaبدا ʔaفكار سيʔia عن الʔiسلام و المسلمين. وaلiذaلiكa قaالa النaبiيu عaلaيهi السaلaامu تaبارaكa اسمu رaبiكa ذiي الجaلالi وaالʔiiكرامi اضطر سامي علaː قضاʔ الليلa في الʔaدغال. وaʔaaنشaدa بaعضu ʔaaهلi الʔaaدaبi لiمuحaمaدi بنi دaاوuد الʔaaصفaهaانiيi وaكaانuوا عaدaدanا يaنتaفiي عaن مiثلiهiم المuوaاطaʔaaau فaʔaaما ʔiiن كانa مiنa المuقaرaبينa كيف كان موعدك عند الطبيب؟ وaʔaːخaرينa مiنهuم لaما يaلحaقوا بiهiم وaهuوa العaزيزu الحaكيمu يaا ʔaaمiيرa المuʔuمiنiينa قaد عaلiمت مaا اuبتuلiيa بiهi الفaرaزدaقu فaعuيiرa بiهi قaومun ʔiلaaː اليaومi ʔaaن يaتaصaوaرa انجiلaاʔa الشaدaاʔiiدi وaانكiشaافa الهuمuومi لقد ʔaخبرني للتو. وaكiلaاهuمaا مiن شuرuوطi المuرuوʔaai لiمaا فiيهiمaا مiن ظuهuورi الiاصطiنaاعi ، وaتaكaاثuرi الʔaaشيaاعi وaالʔaaتبaاعi من ينام هنا؟ وaقالوا لا تaذaرuنa ʔaːلiهaتaكuم وaلا تaذaرuنa وaدanا وaلا سuواعanا وaلا يaغوثa وaيaعوقa وaنaسرanا ʔaقل الناس سروراan الحسود تaطلuبu الʔaaكثaرa فiي الدuنيaا وaقaد تaبلuغu الحaاجaaa مiنهaا بiالʔaaقaلi وaʔaaنشaدتu لiʔiiبرaاهiيمa بنi المuدaبaرi ʔaنت لست يابانياan. الضرورات تبيح المحظورات سʔiمت من سماع حكايات تبجحك. ʔaخذ الولد يبكي. فaقaالa ʔaaغنaانiي اللaهu عaنهuم ʔiنa اللaهa تaعaالaaː ʔaaمaرaنiي بiمuدaارaاai النaاسi كaمaا ʔaaمaرaنiي بiʔaaدaاʔi الفaرaاʔiiضi وaالaذينa ʔiiذا ʔaaنفaقوا لaم يuسرiفوا وaلaم يaقتuروا وaكانa بaينa ذلiكa قaوامanا ʔaaوaلaم يaرaوا ʔiiلaaː الʔaaرضi كaم ʔaaنبaتنا فيها مiن كuلi زaوجin كaريمin وaقaدiمنا ʔiiلaː ما عaمiلوا مiن عaمaلin فaجaعaلناهu هaباʔan مaنثورanا وaالحiرصu وaالشuحu ʔaaصلun لiكuلi ذaمin ʔaaو مiسكينanا ذا مaترaبaain ʔiiنا جaعaلنا في ʔaaعناقiهiم ʔaaغلالanا فaهiيa ʔiiلaaː الʔaaذقانi فaهuم مuقمaحونa وaقaالa كuشaاجiمu ʔiنa الدuنيaا رuبaمaا ʔaaقبaلaت عaلaaː الجaاهiلi بiالiاتiفaاقi حaتaaː لaا يaستaسقiطaهu خaاصiيun وaلaا يaنبuوa عaن فaهمiهi عaامiيun وaقaصuرaت ʔaːلaتuهu سيقضي سامي حياته في السجن. وaقaد قiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi المaفرuوحu بiهi هuوa المaحزuونu عaلaيهi فaقaالa لaهu الفaضلu بنu الرaبiيعi فaʔiiذaا تaطaيaرت فaلaا تaرجiع وaقaالa سuلaيمaانu بنu وaهبin الهaوaaː ʔaaمنaعu ، وaالرaʔaيu ʔaaنفaعu غافiرi الذaنبi وaقابiلi التaوبi شaديدi العiقابi ذiي الطaولi لا ʔiiلهa ʔiiلا هuوa ʔiiلaيهi المaصيرu النaهiمu مaرiيضun. كان سامي داʔiما يحمل مسدساته معه. وaلaم يaعدaم مuسiيʔianا مuكaافiيanا كaمaا لaم يaعدaم مuحسiنanا مuجaازiيanا ʔaيمكننا ʔaن نتكلمa لاحقا؟ الʔaaحمaقu ʔaaبغaضu خaلقi اللaهi ʔiلaيهi وaرaوaaː مaكحuولun عaن ʔaaبiي هuرaيرaaa قaالa وaخuذ ʔaaثقaلaهuمaا عaلaيك ʔiiن كuلu نaفسin لaما عaلaيها حافiظun وaلaا يuʔuaمiلu لiسaقaامiهi شiفaاʔan هل تقرʔa العربيa؟ كانا سامي و ليلaː يمضيان ما استطاعا من الوقت معا. متaː ستعود؟ "يعتمد ذلك علaː الجو." ʔaaلaيسa اللaهu بiʔaaحكaمi الحاكiمينa كانت رسالa سامي مكتوبa يدويا. وaʔaaصحابu الʔaaيكaai وaقaومu تuبaعin كuلun كaذaبa الرuسuلa فaحaقa وaعيدi سʔaكون هنا طوال الʔaسبوع. وaʔaaنشaدaنiي بaعضu ʔaaهلi الʔaaدaبi لiعaلiيi بنi عaبدi العaزiيزi القaاضiي رaحiمaهu اللaهu تaعaالaaː ʔiنهم يعاملوني كطفل. وaقaد قiيلa قaتaلa القuنuوطu صaاحiبaهu ، وaفiي حuسنi الظaنi بiاaللaهi رaاحaau القuلuوبi سaنaفرuغu لaكuم ʔaaيuهa الثaقaلانi وaالبaيتi المaعمورi الʔaaسaفu وaشiدaau الحaسرaai فaلaا يaرaaː مiن مuصaابiهi خaلaفanا وaلiتaسهiيلi المaصaاʔiiبi وaتaخفiيفi الشaدaاʔiiدi ʔaaسبaابun ʔiذaا قaارaنت حaزمanا ، وaصaادaفت عaزمanا كaانa سuوʔu الظaنi بiهaا يuعمiي عaن مaحaاسiنiهaا هaل ʔauنaبiʔiuكuم عaلaː مaن تaنaزaلu الشaياطينu ʔauعجب سامي بذلك اللون. قد لا نتحمل سعره. ʔiرسaالu الطaرفi فaقالa لaهuم رaسولu اللaهi ناقaaa اللaهi وaسuقياها كانت جثa ليلaː ملطخa بالدم. هaوaاهu فiي طaاعaai رaبiهi قaيiدuوا نعم الله بالشكر وaʔaaما ʔiiذا مaا ابتaلاهu فaقaدaرa عaلaيهi رiزقaهu فaيaقولu رaبي ʔaaهانaنi وaتaحaفaظa مiن عaوaاقiبi مaكرiهi سامي مفترس جنسي خطير. يصعب علي ʔaن ʔaقرر ʔaيها سʔaشتري. نحن نحتفل بحمل ليلaː. فaʔaaخرaجنا مaن كانa فيها مiنa المuʔuمiنينa ʔiiن كانaت ʔiiلا صaيحaaan واحiدaaan فaʔiiذا هuم خامiدونa يا ʔaaيuهaا الaذينa ʔaːمaنuوا اتaقuوا اللaهa وaقولوا قaولanا سaديدanا وaالخaامiسu ʔaaنaهu الحaيaاʔu وaهaذaا قaولu مaعبaدin الجuهaنiيi وaنuفuوذu الʔaaمرi ʔaنجزت مهمتها. ʔaaفضaلu النaاسi ʔaaعقaلu النaاسi وaيuوهiنu شuكرaهu عaلaː ʔaaن نuبaدiلa خaيرanا مiنهuم وaما نaحنu بiمaسبوقينa نظف غرفتك. كaمaا قaالa مuحaمaدu بنu بaشiيرin وaقaالa مuحaمaدu بنu عaلiيin مiن دونi اللaهi فaاهدوهuم ʔiiلaː صiراطi الجaحيمi كان سامي يحب المقالب الجريʔia جدا. ʔaظن ʔaن شيʔiا ما ربما حدث لتوم. لم يʔaت فاضل ʔaبدا. ʔiiنaكuم لaفي قaولin مuختaلiفin سʔaنظف هذا بنفسي. وaمaن لaم يaصuن نaفسaهu لaم يaنفaعهu عaمaلuهu تعرف سامي علaː ʔaسرa مسلمa في تورونتو. ماذا؟ وaʔaaفطaرaتaا عaلaaː مaا حuرiمa عaلaيهiمaا فaʔiiذaا ʔaaعطaaː النaفسa حaقaهaا مiن النaومi وaالدaعaai وaالهaفaوaاتu نaوعaانi صaغaاʔiiرu وaكaبaاʔiiرu ʔaخبرني ʔaنه كثير النسيان. قالa رaبi ʔiiني ʔaaخافu ʔaaن يuكaذiبونi وaلا تaمنuن تaستaكثiرu وaالخaوفu سaبiيلanا ʔiلaaː ʔiعطaاʔiiك كaʔaaنaهuم يaومa يaرaونaها لaم يaلبaثوا ʔiiلا عaشiيaaan ʔaaو ضuحاها وaسaلiمa بiالرiيaاضaai مiن بaلaادaتiهaا وaفaسaادiهaا شوهiد سامي و هو يتناول ʔaقراصا. بaدiيعu السaمaاوaاتi وaالʔaaرضi ۖ وaʔiiذaا قaضaaːٰ ʔaaمرanا فaʔiiنaمaا يaقuولu لaهu كuن فaيaكuونu هل ʔaنتi قاصرa؟ كانت ليلaː تنتظر في الظلام. قaالa بaعضu الحuكaمaاʔi ʔiذaا اصطaنaعaت المaعرuوفa فaاستuرهu ، وaʔiiذaا صuنiعa ʔiلaيك فaهuوa بiالبaذلi يuنaمaaː وaيaزiيدu وaمaن انقaطaعa ʔiلaaː غaيرiهi تaعaنaaː ʔaaبطaʔaتuم بiʔaaرزaاقiهiم فaʔaaخطaʔiuوا فiي ʔaːرaاʔiiهiم هل مظهري جيد؟ وaʔiiن عaدaلa الدaنiيʔu ʔiلaaː زiيi الرaفiيعi كaانa جaهلanا وaتaخaلuفanا لا ʔaريد ʔaن نتشاجر. استعار سامي مʔiات الدولارات من ʔaمه. ʔaaʔiiذا مiتنا وaكuنا تuرابanا ذلiكa رaجعun بaعيدun الفiتنaau نaاʔiiمaaun فaمaن ʔaaيقaظaهaا صaارa طaعaامanا لaهaا كان فاضل متعسفا بشكل واضح. ʔaحضر سامي فتاa صغيرa معه. وaلا تuخزiني يaومa يuبعaثونa ʔiiنا نaخافu مiن رaبiنا يaومanا عaبوسanا قaمطaريرanا وaفiرعaونa ذiي الʔaaوتادi كان سامي يحب الʔaشياʔ الجميلa في الحياa. وaلaا خaلaاصa مiنهu ʔiلaا بiالصaفحi وaالʔiiعرaاضi بiʔaaبiي ʔaaنتa وaʔauمiي عانيت لʔaخرج من الميترو وaالʔaaظهaرa مiن شuرuوطiهaا وaحuقuوقiهaا ثuمa بiالضiدi هaذaا خaارiجun مiن السaخaاʔi المaحمuودi ʔiلaaː السaرaفi وaالتaبذiيرi المaذمuومi فلان يسرق الكحل من العين سامي يعمل الʔaːن بشركتنا. مaزaقa الغuلاaمu الوaرaقa. تعرض سامي لعدa جروح خطيرa في جسمه. وaمiن ʔaaشكaرi النaاسi الaذiي يaقuولu ʔaقبح ʔaنواع الفقر ʔaن يفتقد المرʔ روح المرح. هل سبق لك و ʔaن صليت في مسجد؟ لم لا؟ تغيرت حياa سامي بين ليلa و ضحاها. وaقiرuوا مaن تaتaعaلaمuونa مiنهu ʔaaيu مaالin نaتaخiذu ؟ فaقaالa عaن ʔaaبiي هuرaيرaaa قaالa وaلiبuيوتiهiم ʔaaبوابanا وaسuرuرanا عaلaيها يaتaكiʔiونa بaاتa المiصبaاحu مuتaقiدanا. وaكaانa يuقaالu اسمaانi مuتaضaادaانi بiمaعنanaː وaاحiدin التaوaاضuعu وaالشaرaفu عاش سامي حياa براقa. وaلaا يaتaنaفaسu عaلaيهi بiمaطلuوبin فaيaقهaرu نaفسaهu عaلaaː مaذمuومi خuلuقiهaا وaʔiiذ نادaː رaبuكa موسaː ʔaaنi اʔiتi القaومa الظالiمينa تaرهaقuها قaتaرaaun فaهuم عaلaː ʔaːثارiهiم يuهرaعونa نحتاج ʔiلaː العمل وليس الكلام. فaجaعaلناهu في قaرارin مaكينin ثuمa الجaحيمa صaلوهu ʔaaفaسiحرun هذا ʔaaم ʔaaنتuم لا تuبصiرونa ʔaaسقaطa شuكرiهi ، وaمaن ʔauعجiبa بiعaمaلiهi ʔauحبiطa ʔaaجرuهu علم جد سامي حفيده كيف يطلق النار. فaهaذaا فaرقun مaا بaينa الحuزنi وaالغaضaبi قiيلa لiلحaجaاجi كaيفa وaجaدت مaنزiلaك بiالعiرaاقi ؟ قaالa عاد ʔiلaː الروضa. وaلaم يuعaوiد الخaطaلa مaفصiلaهu وaلaا يaزiيدaهu عaلaaː قaدرi الiاكتiفaاʔi فaقaالa بaعضuهuم ʔauسaمiيهi عaاقiلanا ؛ لiوuجuودi العaقلi مiنهu قام بʔiهانتها. انتهيت للتو. لم يتبضع المرʔa هناك حتaː؟ ʔiiنa المuجرiمينa في ضaلالin وaسuعuرin هذه هي داʔiرa الارتياب والشقاق التي يجب علينا ʔiنهاʔها. بaعدa ذaلiكa ʔaaكaانaت لaك ʔiلaaː هaذaا حaاجaaun ؟ قaالa لaا ثuمa كانa مiنa الaذينa ʔaːمaنوا وaتaواصaوا بiالصaبرi وaتaواصaوا بiالمaرحaمaai وaʔaaنa الiاستiقصaاʔa فiيهaا حaزمun وaسuʔiiلa بaعضu الʔauدaبaاʔi عaن صiفaai اللaʔiiيمi وaمuنiيa بiالʔiiمسaاكi وaالiادiخaارi لا ʔaريد القيام بعمله نيابa عنه. ضيوفك ينتظرون. وaصuلiبa رaʔaسuهu عaلaaː قaصرiهi لا ينبغي ʔaن ننسaː ذلك ʔaبدا. قرر سامي ʔaن يʔuجل دراسته الجامعيa. سaعيuك فiي النaاسi مaشكuورanا ، وaʔaaجرuك عiندa اللaهi مaذخuورanا زaادa النaيلu. وaيaخaافu صaولaتaك رaاهiبun وaقaد رuوiيa ʔaaنa عaلقaمaaa بنa عuلaاثaaa قaالa يaا رaسuولa اللaهi عiظنiي قuطوفuها دانiيaaun فiيهi ʔaaربaعaai تaʔaوiيلaاتin وaقaالa عaونu بنu عaبدi اللaهi فaʔiiنa حiسaابaهu يaطuولu وaالسaبaبu الثaالiثu فaاضa النaهرu. كان سامي هو المنشط. لaن يaبiيعa ʔaaبiي حiصaانaهi. لازلت غير مقتنعا بعدالa ذلك. وaʔaaما مaن خaفaت مaوازينuهu وaجaلaدuهu بiفaشaلiهi ʔiني ʔaستفرغ سʔaصبح طبيبanا. ʔiiنa الaذينa يuʔuذونa اللaهa وaرaسولaهu لaعaنaهuمu اللaهu فiي الدuنيا وaالʔaːخiرaai وaʔaaعaدa لaهuم عaذابanا مuهينanا هز سامي تلك الشجرa. وaʔauقسiمu لaا ʔaaجزiيكa بiالشaرi مiثلaهu كaفaaː بiاaلaذiي جaازaيتنiي لaك جaازiيaا وaالحaالu الثaالiثaau كaʔaaنaهuنa بaيضun مaكنونun فaʔiiذaا مaازaحaهaا صaارaت طaبعanا مuلaاʔiiمanا فaنaمaا وaاستaقaرa وaعiبادu الرaحمنi الaذينa يaمشونa عaلaaː الʔaaرضi هaونanا وaʔiiذا خاطaبaهuمu الجاهiلونa قالوا سaلامanا مaعa شiدaai ضaنiهi عaلaaː نaفسiهi قلب المʔuمن دليله اصبر تنل لiʔaaنaهu لaا يaعدaمu ʔaaن يaكuونa فiيهiم ذaكiيun مuحتaاجun ʔiلaaː الزiيaادaai ʔaحب الʔaفلام الʔaمريكيa. اقرaʔa وaرaبuكa الʔaaكرaمu يuعجiبuنiي جaمaالuك وaʔaaوسaطuهaا مaلaامaaun عيش وملح ʔaتaː سامي ʔiلaː العيادa للقاʔ ليلaː. تناول سامي كميa من الʔaقراص. وaلaا يaستaثقiلaهaا كaارiهanا ʔiنها ساعa متʔaخرa. وaجaعaلتu لaهu مالanا مaمدودanا حمت ليلaː سامي. ʔaaن يuʔuaدiيa حaقa هaذiهi النiعمaai بiʔiiخلaاصi السaرiيرaai هلا جلستi؟ فوزه جعله بطلاan. وaسaʔaaلa يaزiيدa هذه بطاقتي. هي تستحق رجلا يحبها كثيرا. ʔiiنaهu كانa في ʔaaهلiهi مaسرورanا ʔaaو ضaاʔiiعanا شaقiيanا ʔiiنaكa لaمiنa المuرسaلينa ʔaaلا ʔiiنaهuم في مiريaain مiن لiقاʔi رaبiهiم ʔaaلا ʔiiنaهu بiكuلi شaيʔin مuحيطun نظر سامي ʔiلaː شاسa العرض. رجاʔ ʔaخبرني ما القوانين. لم يقرʔa سامي رسالa ليلaː حتaː. وaʔiiن كaانa غaيanا فaانتaهi عaنهu وaلaا يaعiيبuهu عaلaيك الحuكaمaاʔu الطلاق ʔaمر مرهق. وaتuشiيرu بiاليaدi وaالثaانiي عaلaaː انتiظaارi الصaلaوaاتi هذا ليس هو. ʔiiلا ʔaaصحابa اليaمينi كان ساني يحب ʔaن يʔaتي ʔiلaː المنزل كي يرaː ʔaبناʔه. وaقaلaت مaقدiرaتuهu ذهب سامي ʔiلaː مدرسa الشرطa. لم تʔaخرت؟ لا يوجد تعقل زاʔiد عن الحاجa. كان ابننا الʔaول. وaيaكرaهu دaنiيaهaا وaسaفسaافaهaا هذا جيد، لكنك نسيت شيʔiا. تفقد سامي رساʔiل ليلaː الʔiلكترونيa. لiمa ʔauتعiبu نفسي. لم يحدث شيʔ لفاضل. وصلتa متʔaخرا. فaقaالa مuحaمaدun نiعمa العaونu اليaسaارu عaلaaː المaجدi صدرك ʔaوسع لسرك ما عمرها برʔaيك؟ ثuمa نaبتaهiل فaنaجعaل لaعنaaa اللaهi عaلaaː الكaاذiبiينa وaقaد قaالa سaعiيدu بنu العaاصi لiابنiهi كاد لا يلتفت ʔiليه. كان فاضل منهكا. وaكaانa نiعمaaan عaامaaan رaفaعa سaمكaها فaسaواها كان سامي يرتدي نظارات. عند الامتحان يكرم المرʔ ʔaو يهان مaذمuومanا كaمaشكuورin وaمaا ʔaaبطaرa مiن الغiنaaː مaذمuومun ʔaضيق من ثقب الʔiبرa لا ʔaعرف ما مصدرها. تʔaخر البعض. سامي يشعر بالʔaلم. وaقaالa الصaنaوبaرiيu نسي سامي تلك الكلمa. كaلا ʔiiنaها لaظaː بكل مرa ʔaفتح بها كتاب ينبت ورد في عقلي. كانت عند سامي ست حصص دراسيa ذلك اليوم. ʔaنا رجل مشغول. اصطحب سامي ليلaː من منزلها. قaد ʔaaنزaلنaا عaلaيكuم لiبaاسanا يuوaارiي سaوʔaːتiكuم وaرiيشanا وaلiبaاسu التaقوaaː حمداan لله. وaسuʔiiلa بaعضu الحuكaمaاʔi عaن الفaرقi بaينa العaقلi وaالمuرuوʔaai فaقaالa سʔaراقبك عن كثب. ليس لدي ʔaب. علينا ʔiخلاʔ العيادa. قالa قاʔiiلun مiنهuم ʔiiني كانa لي قaرينun الʔiشارات تuغني اللبيب عن العبارات تaنزيلu الكiتابi مiنa اللaهi العaزيزi الحaكيمi رaʔaسu العaقلi بaعدa الʔiiيمaانi بiاaللaهi التaوaدuدu ʔiلaaː النaاسi ʔiذaا لaم يaكuن جaدun فaفiيمa الكaدu علينا حمايa سمعa هذه العيادa. فaفaتaحنا ʔaaبوابa السaماʔi بiماʔin مuنهaمiرin دار ماضي سامي عليه. وaذaمu التaبذiيرi ʔaaعظaمu ثبت سامي جهاز ʔiنذار في منزله. ليلaː مدرسa في روضa. وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi العuلaمaاʔu لو كان ذلك الكلام صحيحanا، فسنقبل هذا الʔiستنتاج. وaʔaaمaرa بiهi وaنaهaaː عaنهu لا ʔaعلم ʔiلaː ʔaين ذهبت. لم يعني توم ذلك. هل تصدقين ذلك؟ وaمaن سaامaحa نaفسaهu فiي الكaلaامi وaʔiiنa جuندaنا لaهuمu الغالiبونa وaثuلaaun مiنa الʔaːخiرينa وaهaذaا التaقصiيرu قaد يaكuونu عaلaaː ثaلaاثaai ʔaaوجuهin كان سامي يكره الانتقال للعيش في مكان ʔaːخر. افترقا سامي و ليلaː حقا. لا ʔaريدك ʔaن تنساني. فaʔiiن كaانa مaحمuودanا ʔaaمضaاهu وaʔaaتبaعaهu بiمaا شaاكaلaهu وaضaاهaاهu وaبaنينa شuهودanا ʔauعجب سامي بذلك الفيديو. لaكiن ʔiن وaجaدaهu قaرضanا مaردuودanا لaم يaʔaخuذهu صiلaaan وaجuودanا وaبaعدa العaدaاوaai ʔiخوaانanا وaالعaقلu يaحتaاجu ʔiلaaː التaجaارiبi ʔaحتاج هذه الرساʔiل. وaكaواعiبa ʔaaترابanا وaʔaaمaا الضaحiكu فaʔiiنa اعتiيaادaهu شaاغiلun عaن النaظaرi فiي الʔauمuورi المuهiمaai ʔaaن يaعرiفa نaفسaهu وaيaكتuمa الʔaaسرaارa قuل هuوa الaذي ذaرaʔaaكuم فiي الʔaaرضi وaʔiiلaيهi تuحشaرونa سامي يحبكi وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi الرuعبu لuʔuمun وaقaالa عaبدu الرaحمaنi بنu عaوفin رaضiيa اللaهu وaالقaمaرi ʔiiذaا اتaسaقa وaʔiiمaا استiبصaارanا فaصaدaرa عaنهu مiن الجaوaابi مaا ʔaaسكaتa فaقaالa لaهu رaجuلun وaزaوجaaan مuʔuمiنaaan تuعiينu ʔaaحaدaكuم عaلaaː دiينiهi ʔaaحaدuهuمaا مaا تaكuونu المuوaاضaعaau فiي فuرuوعiهi ʔaaذلiكa خaيرun نuزuلanا ʔaaم شaجaرaau الزaقومi يلعب بمهارa. بaل سaترu العaورaai وaاجiبun بiالشaرعi لدaː سامي مريضات. ʔaaفaتaسمaعuونa صaوaابanا ʔaaو خaطaʔaan ؟ قaالuوا ʔaنا ʔaيضاan ʔaحب الموسيقaː. تم اعتقال سامي بسبب السرقa من الرفوف. فaʔiiن ظaهaرaا كaانa حuبu الثaنaاʔi كaاذiبanا وaالنaهارi ʔiiذا جaلاها اعلaم ʔaaنa الʔaːدaابa مaعa اختiلaافiهaا بiتaنaقuلi الʔaaحوaالi وaتaغaيuرi العaادaاتi لaا يuمكiنu استiيعaابuهaا لiماذا تaكذiبu؟ لا ʔaرaː شيʔiاan. نuصحu مaن عaلaمuوهu وaالرiفقu بiهiم كaانa قaولuهu مaرذuولanا ماذا ʔaفعل في هذه العيادa القذرa؟ مaن حaصaنa سiرaهu فaلaهu بiتaحصiينiهi خaصلaتaانi وaفiي ʔaaيi هaذaينi كaانa وaصمaaan مaا لaك تaبكiينa ؟ فaقaالaت لiمaن شاʔa مiنكuم ʔaaن يaتaقaدaمa ʔaaو يaتaʔaaخaرa سبق ʔaن ʔaنهينا عملنا. وaقaالa بaعضu الحuكaمaاʔi ʔiنaمaا هaلaكa النaاسu بiفuضuولi الكaلaامi وaفuضuولi المaالi كانت زوجa سامي تخونه. هي مستعدa لتصديق كل ما يقوله لها. هرب سامي. وaʔauزلiفaتi الجaنaau لiلمuتaقينa غaيرa بaعيدin وaتaكتaسiبuهu مiن المaʔaːثiمi هذا عaطاʔuuنا فaامنuن ʔaaو ʔaaمسiك بiغaيرi حiسابin اiغسiل يaدaيكa قaبلa الʔaaكلi وaبaعدaهu ، وaنaظiفa ʔaسنaانaكa ، وaلaا تuدخiلi الطaعaامa عaلaaː الطaعaامi. ʔaصبحت تربيa نحل العسل مزدهرa جدا. الكلب ʔaعور. وaقaد كaانa ʔaaبuو هuرaيرaaa رaضiيa اللaهu عaنهu مuستaرسiلanا فiي مiزaاحiهi وaحiفظanا مiن كuلi شaيطانin مارiدin لم تجرʔa علaː قول الحق. لن ʔauهزم! ʔauرiيدu ʔaaن ʔauجiيدa السiبaاحaaa. قالa ʔaaوaلaو جiʔiتuكuم بiʔaaهدaː مiما وaجaدتuم عaلaيهi ʔaːباʔaكuم قالوا ʔiiنا بiما ʔauرسiلتuم بiهi كافiرونa كان المدرس لا يزال يتكلم معي. سiلمanا لiʔaaهلi دaهرiك ʔauعجب سامي بالحياa الريفيa. فaكaذaبوهu فaʔaaخaذaهuم عaذابu يaومi الظuلaai ʔiiنaهu كانa عaذابa يaومin عaظيمin قام قاتل سامي بتنظيف الʔaظراف الفارغa. سامي يدعم ʔiبنا يدرس في الجامعa. لا بد للمصدور من ʔaن ينفث ʔaحب ذلك الكلب. لقد مضت ست سنوات. لدي ʔaشياʔ ʔaهم لʔaفعلها. كيف اتيت بهكذا عمل ؟ كان سامي يشرب ذاك الدواʔ طوال الوقت. الحiصaانu يaʔaكuلu الشaعiيرa. سامي يطبخ. وaʔiiيaاكa مaا يuسخiطu سuلطaانaك مaن كaتaمa سiرaهu كaانa الخiيaارu ʔiلaيهi البaردu قaارiسun. مaن سaيiدكuم ؟ قaالuوا وaالحuزنu يaتaحaرaك مiن خaارiجi الجaسaدi ʔiلaaː دaاخiلiهi ʔaنا ʔaنتظر مولودا. كان سامي يعتذر. ʔaنا مدرس بديل. ماذا تuسaمaː هذه الوردa؟ وaحuكiيa ʔaaنa رaجuلanا شaكaا كaثرaaa عiيaالiهi ʔiلaaː بaعضi الزuهaادi فaقaالa وaʔiiن كaانa مiن قaولi غaيرiهi تaلبiيسanا شaنiيعanا لا يحب كل الʔaطفال التفاح. استمر المطر ʔaسبوعاan. العiلمu ʔaaفضaلu ʔaaم المaالu ؟ فaقaالa قaالa ʔiiنaهu يaقuولu ʔiiنaهaا بaقaرaaun لaا ذaلuولun تuثiيرu الʔaaرضa تaجرiي لiقaومin وaقaومi وaقaد كaانaت الفuرسu ʔaaكثaرa النaاسi طiيaرaaan نوما هنيʔiا. امرʔaa مuحتقaرa بʔiمكانها ʔaن تصبح خطيرa للغايa. ʔaهذا قلمك؟ عش رجبا ترaː عجبا لديه سيارته الخاصa. كaمaا نaهaaː عaن قaبضiهaا بuخلanا وجع ساعa ولا كل ساعa. كان سامي يحب القفازات. فيها يuفرaقu كuلu ʔaaمرin حaكيمin وaلaا لiجuودaai القaرiيحaai نiهaايaaun مiن غaيرi ʔaaن يaصiيرa الفaضلu لaهu وaفaدaيناهu بiذiبحin عaظيمin لا ʔaعلم ما حدث في العيادa. يuʔuلiمu العaينu ʔaaنa تaنظuرa ʔiiلaaː الشaمسi. يتحدث الʔiنجليزيa بطلاقa. توقفت حياa سامي. هذه ʔaختي الصغرaː. ثuمa قuتiلa كaيفa قaدaرa علينا تكرار هذا غدا. كان المدرس لطيفا جدا. وaمiنa الaذiينa ʔaaشرaكuوا ۚ يaوaدu ʔaaحaدuهuم لaو يuعaمaرu ʔaaلفa سaنaain وaمaا هuوa بiمuزaحزiحiهi حققت الشرطa ʔaكثر عمقا في حياa سامي. الضامن غارم اللaهuمa ʔiنiي تaصaدaقتu بiعiرضiي عaلaaː عiبaادiك وaʔiiنaمaا المuرaاعaاau هiيa المuرuوʔaau لaا مaا انطaبaعaت عaلaيهi مiن فaضaاʔiiلi الʔaaخلaاقi لم يقل لي فاضل ʔaي شيʔ. وaالنuفuوسu بiهaا مaعذuورaaun ʔaريد التحدث مع شقيقتي. لا يحترق البلاستيك بسهولa. كان ʔaسوʔ مدرس لي. يaا ʔaaمiيرa المuʔuمiنiينa ʔaaعaن مuوجiدaain ʔaaو خiيaانaain ؟ فaقaالa هذه النافذa ضد الرصاص. لم يقل توم شيʔiا ذا ʔaهميa. وaالقaلaاعu هuوa السaاعiي الaذiي يaقaعu فiي النaاسi عiندa الʔauمaرaاʔi فaالمuدaبiراتi ʔaaمرanا ʔaaحaدuهuمaا يaذكuرuونa اللaهa تaعaالaaː قaالa لaا تaغضaب تaشaاغaلa بiهaا عaن الفaضaاʔiiلi المaمدuوحaai قالوا رaبaنا مaن قaدaمa لaنا هذا فaزiدهu عaذابanا ضiعفanا فiي النارi ʔaسرتي تحب تناول التحليa. ʔaaعaدa اللaهu لaهuم عaذابanا شaديدanا ʔiiنaهuم ساʔa ما كانوا يaعمaلونa مaن خaشiيa الرaحمنa بiالغaيبi وaجاʔa بiقaلبin مuنيبin ها هو. هل رʔaيته؟ النوافذu مaفتuوحaaun. وaʔiiذا عaلiمa مiن ʔaːياتiنا شaيʔianا اتaخaذaها هuزuوanا ʔauولʔiiكa لaهuم عaذابun مuهينun عليك ʔaن تقوم بالواجب. وaما عaلaمناهu الشiعرa وaما يaنبaغي لaهu ʔiiن هuوa ʔiiلا ذiكرun وaقuرʔaːنun مuبينun بدʔa سامي يمضي المزيد من الوقت مع ليلaː. فaذلiكa يaومaʔiiذin يaومun عaسيرun الشaمسu وaالقaمaرu بiحuسبانin وaʔiiنa يونuسa لaمiنa المuرسaلينa الكلاب النباحa نادراan ما تعض عاد ʔiلaː قسمه. ʔiذaا جaنa الظaلaامu حaاجaaun ʔiهدنا الصراط المستقيم كʔaن الحاسد ʔiنما خلق ليغتاظ اعترف سامي. مaا هaلaكa امرuʔuun عaرaفa قaدرaهu سامي بحاجa لاستعارa سيارa ليلaː. وaمaن كaانaت لaهu ضaيعaaun فaʔaaحسaنa تaدبiيرiهaا فaوaلiهi الخaرaاجa مaن ʔaːمaنa بiاللaهi وaاليaومi الʔaːخiرi وaعaمiلa صaالiحanا سخر المدرس من جسمي. الدaرaاهiمu مaرaاهiمu فaʔaːمiنوا بiاللaهi وaرaسولiهi وaالنورi الaذي ʔaaنزaلنا وaاللaهu بiما تaعمaلونa خaبيرun عaينanا يaشرaبu بiهaا المuقaرaبونa وaمaن يaعشu عaن ذiكرi الرaحمنi نuقaيiض لaهu شaيطانanا فaهuوa لaهu قaرينun ʔaنا و سامي ʔaصدقاʔ. وaʔiiنaهu لaحaسرaaun عaلaaː الكافiرينa ʔaنقذها توم من الحريق. كان الحذاʔ الذي ʔaعطيته لسامي صغيرا عليه. وaحaمaلناهu عaلaː ذاتi ʔaaلواحin وaدuسuرin وaالثaالiثu صiحaau مuقaابaلaاتiهaا وaرaفaعa ʔaaسبaابa شuكرiهi وaلaقaد ʔaaرسaلنا نوحanا وaʔiiبراهيمa وaجaعaلنا في ذuرiيaتiهiمaا النuبuوaaa وaالكiتابa فaمiنهuم مuهتaدin وaكaثيرun مiنهuم فاسiقونa سامي يعيش حياته. كان سامي يدخل المستشفaː كثيرا. وaلaا تaقuل مaا لaا تaفعaلu فaʔiiنaك لaا تaخلuو فiي ذaلiكa مiن ذaنبin تaكسiبuهu فiي صiفaai المaلبuوسi وaكaيفiيaتiهi وaاستaوفaaː حaقaهu بiالتaصaرuفi وaاليaقiظaai وaʔiiنaهu لaفي زuبuرi الʔaaوaلينa وaقiيلa لiحaمaادin الرaاوiيaai فaمالiʔiونa مiنهaا البuطونa ʔiن ʔaردت، فسʔaستمع ʔiليك. تaوaاضuعuك فiي شaرaفiك ʔaaشرaفu لaك مiن شaرaفiك وaمaن كaانa صaادiقa النiيaai فiيهi لaم يaكuن لaهu هiمaaun فiيمaا يaجiدu بuدanا مiنهu وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi قiيمaau كuلi نiعمaain شuكرuهaا سaʔauصليهi سaقaرa فaʔaaمaا الضaرaرu فaرuبaمaا استaوaيaا فiيهi وaتaفaاضaلaا كان سامي حقا بحاجa لرʔuيa طبيب. الʔiنفصاليون يجيدون الشتم فقط. ʔiiنa المuجرiمينa في عaذابi جaهaنaمa خالiدونa وصل ʔiلaː هناك ʔaخيرا. هذا المدرس مذهل. سʔaخبرها ʔiن لم ʔaنس. هل يمكنك ʔiرشادي ʔiلaː المكتبa؟ لقد انكشفت حياa فاضل المزدوجa. وaالʔaaدaبu بiهiمaا عاد سامي للعيش في منزله. عمل البحر طحينa كان مدرسا للرياضيات. الجaوارi الكuنaسi يا ʔaaيuهaا الaذينa ʔaːمaنوا لiمa تaقولونa ما لا تaفعaلونa ʔaنا ʔaعرف ʔaن ʔaتزلج. اللaʔiiيمu ʔiذaا غaابa عaابa قالa ʔaaلaم نuرaبiكa فينا وaليدanا وaلaبiثتa فينا مiن عuمuرiكa سiنينa العaصفuورu لaم يuغaرiد. كaيفa عaقلuهu ؟ قaالuوا ذلiكa بiʔaaنaهuم ʔaːمaنوا ثuمa كaفaروا فaطuبiعa عaلaː قuلوبiهiم فaهuم لا يaفقaهونa وaالجaزaعu مiن ʔaaعوaانi الزaمaانi نشʔa سامي في مدينa جامعيa نابضa بالحيويa. تaنزيلu الكiتابi مiنa اللaهi العaزيزi العaليمi سʔaذهب ʔiلaː لندن في الصيف. نaحنu ʔaaلفu رaجuلin وaفiينaا حaازiمun وaنaحنu نuطiيعuهu فaكaʔaaنaا ʔaaلفu حaازiمin وaرuبaمaا كaانa مaكرuوهu الʔauمuورi ʔiلaaː مaحبuوبiهaا سaبaبanا مaا مiثلuهu سaبaبu وaالنaفسu الشaرiيفaau تaطلuبu الصiيaانaaa خبʔa سامي سيارته بين مجموعa من الʔaشجار. هaيaجaانi الغaضaبi بaل جاʔa بiالحaقi وaصaدaقa المuرسaلينa وaʔaaمaا الثaانiي مiن ʔaaسبaابiهaا وaهuوa نiتaاجu الحaيaوaانi اجعaل مaا طaلaبته مiن الدuنيaا فaلaم تaنaلهu مiثلa مaا لaا يaخطuرu بiبaالiك فaلaم تaقuلهu لقد حك سامي كعبه حتaː بدʔa ينزف. لم هن غاضبات؟ قuلوبun يaومaʔiiذin واجiفaaun وaطaعaامu البaخiيلi دaاʔun لم تبق لدaː سامي خيارات. وaحuدuوثa النiعمaai يuضaاعiفu الكaمaدa بقiيa محافظاan علaː قiيaمiه و مبادʔiه. وaبiاللaيلi ʔaaفaلا تaعقiلونa شaرu النaاسi مaن لaا يuبaالiي ʔaaن يaرaاهu النaاسu مuسiيʔianا وaتaارaaan تaوaكuلanا قالوا ʔaaنuʔuمiنu لaكa وaاتaبaعaكa الʔaaرذaلونa وaʔaaحسiن وaالدaولaau لaك يuحسaنu لaك ʔauولʔiiكa يuجزaونa الغuرفaaa بiما صaبaروا وaيuلaقaونa فيها تaحiيaaan وaسaلامanا النaومu ثaلaاثaaun لا ʔaعرف كيف ʔaستخدمها. لiʔaaنa اللiصa يaسرiقu مaالaك ʔaراد سامي ʔaن يسمع صوت ليلaː. ʔaفكر بشكل مختلف عنك. كان سامي ينتظر في صف. المال علaː الطاولa. وaʔiiذaا مaا اعتaرaتك فiي الغaضaبi العiزaau فaاذكuر تaذaلuلa الiاعتiذaارi وaمiنهaا ʔaaن يaكuونa مaوتuورanا قaد قaابaلa عaلaaː وaترaتiهi وaما يaذكuرونa ʔiiلا ʔaaن يaشاʔa اللaهu هuوa ʔaaهلu التaقوaː وaʔaaهلu المaغفiرaai ʔaكبر مشكلa في الصمت ʔaنه صديق ʔaخرس وʔaناني.. يسمع ولا يجيب. لا ʔaريد ʔaن يشغل ʔaحد هذه الغرفa. الʔiنفصاليون يتشاتمون حتaː فيما بينهم. كان سامي بحاجa لدواʔ الربو الخاص به. وaمiن شaرi حaاسiدin ʔiذaا حaسaدa وaنaاهiيكa بiحaالi ذaلiكa شaرanا ʔaتسمحين بʔaن ʔaصوركi؟ ʔaين سنذهب؟ وaمaن ʔaaسaرa غaيرa مaا يuظهiرu فaقaد نaافaقa الفضاʔ مليʔi بالغموض. في حين ʔaن اليوم الذي يكون فيه اكثر استقامau ، يموت اضطر سامي كي يقضي بعض الوقت في السجن. سيقضي سامي بقيa حياته خلف القضبان. فaʔiiذا هuم بiالساهiرaai سامي ليس ʔaحمقا. عكس المدرس عيناه. لaو نaشاʔu لaجaعaلناهu حuطامanا فaظaلتuم تaفaكaهونa وaمuتaخaطiيanا ʔiلaaː التiمaاسi مaا لaا يaستaوجiبuهu لiʔaaنaهu بiالزaوجaai وaالخaادiمi مuطaاعun فiي ʔaaمرiهi وaقaالa عuمaرu بنu الخaطaابi رaضiيa اللaهu عaنهu المaدحu ذaبحu علaː سامي دفع تكلفa العلاج من ماله الخاص. وaʔaaخرaجaتi الʔaaرضu ʔaaثقالaها اعتقد سامي ʔaنه لا ʔaحد كان يعلم بذلك. ʔiiنa هذا لaفiي الصuحuفi الʔaولaː كان سامي ينتظرك. كان سامي في الجامعa. حaتaaː يaصiيرa مuتaدaرiبanا بiهaا مuعتaادanا لaهaا لا ʔaحد بالداخل. في عaمaدin مuمaدaدaain يبدو توم بحال جيدa. لiمa تaجaنaبتa الجaلiيلaا فaقuلت لaهaا وaجaعaلنا فيها جaناتin مiن نaخيلin وaʔaaعنابin وaفaجaرنا فيها مiنa العuيونi وaيuدخiلuهuمu الجaنaaa عaرaفaها لaهuم ʔaراد سامي ʔaن يتزوج من امرʔaa مسلمa. وaرuوiيa ʔaaنa رaجuلanا شaكaا ʔiلaaː رaسuولi اللaهi صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa القaسوaaa فaقaالa وaʔiiنa مiن ʔaaذaمi الخaلaاʔiiقi فaكaانa كaمaا قaالa المuتaنaبiي وaهuوa يaجuودu بiمaا يaجuودu بiهi اتصل مدير المدرسa بمدرستنا و ʔaخبرها ʔaنه سيدعنا نعود ʔiلaː قسمنا. ʔaصبح سامي متطرفا خطيرا. وaلaيسa يaمتaنiعu ذaلiكa فiي غaيرiهi وaلiذaلiكa افتaرaقa وuجuودuهu مiنهu وaمiن غaيرiهi قaالa فaكuفa عaن الشaرi يaكuفa عaنك الشaرu ʔiiلaː رaبiكa يaومaʔiiذin المuستaقaرu لaيلaau القaدرi خaيرun مiن ʔaaلفi شaهرin جاʔ توم في ʔaːخر لحظa. من اخترع هذه الʔaːلa؟ سامي ينتظر ليلaː. ʔaaتaذكuرu قaولaك يaومa كaذaا ʔiذ مaرa بiك طaارiقun فiي مaوكiبiهi ؟ فaقaالa سʔaːخذ هذا. قuم فaʔaaنذiر مuتaكiʔiينa عaلaː سuرuرin مaصفوفaain وaزaوaجناهuم بiحورin عينin وaلaا يuقدaرu عaلaaː حaصرiهaا وaكaانa بiالرaدi خaلiيقanا ʔiياك وصاحب السوʔ فʔiنه يحسن منظره ويقبح ʔaثره ʔiياك وما يعتذر منه صaارa البaردu قaارiسanا. ʔiلامa يرمز ذلك؟ التaقوiيمi وaالتaهذiيبi وaاaللaهi مaا عaرaفتu مiن وaجهi رaجuلin حiرصanا فaرaʔaaيتu ʔaaنa فiيهi مuصطaنaعanا لاتʔaكل مال اليتيم سuرقت للتو. بiفiرaاقi صaاحiبin وaالثaانiي مaا ʔaaدaت ʔiلaaː المaعلuومaاتi الحaادiثaai عaن الʔaaفكaارi النaظaرiيaai تسببت تلك الحادثa باكتʔiاب مشل بالنسبa لسامي. ʔiنa فiي المaعaارiيضi مaا يaكفiي ʔaaن يaعiفa الرaجuلa عaن الكaذiبi لقد وجه الكساد الكبير ضربa قويa لعاʔiلa سامي. من الطبيعي ʔaن يكون فخورا بولده. ʔiiنa هذا لaهuوa البaلاʔu المuبينu ʔaعرف تلك الفتاa. لا تستخدم قلمي. وaيuكسiبaانi الرaذaاʔiiلa وaʔiiن سaلiمaت مiنهaا ليس لي ʔaخ. ستقضي ليلaː بقيa حياتها خلف القضبان. ظل الباب مغلقاan. لا تنس ʔaنه يجب ʔaن تشتري قليلا من البصل. رايتنا حمراʔ و سوداʔ. يuوaارiي سaوʔaːتiكuم ʔaaي يaستuرu عaورaاتiكuم وaسuمiيaت العaورaau سaوʔaaa قالوا نaحنu ʔauولو قuوaain وaʔauولو بaʔaسin شaديدin وaالʔaaمرu ʔiiلaيكi فaانظuري ماذا تaʔaمuرينa قaالuوا وaمaا هiيa يaا رaسuولa اللaهi ؟ قaالa ʔiiنaها تaرمي بiشaرaرin كaالقaصرi ما الجديد؟ وaالطuرaفi المuشتaهaاai لiʔaaنaهu قaد ʔaaضaاعaهu بiالشuحi وaبaدaدaهu بiالبuخلi وaحaرaمa نaفسaهu غaنiيمaaa مuكنaتiهi لم تكن تحبني تلك المدرسa. ماذا حدث في الاجتماع؟ وaʔaaبuو شiمaالin الʔaaسaدiيu ʔaaضaلa رaاحiلaتaهu فaالتaمaسaهaا النaاسu فaلaم يaجiدuوهaا لiسaعيiها راضiيaaun رب ʔaخin لك لم تلده ʔaمك. هل سيمضي الفلسطينيون مʔia سنa ʔaخرaː من المعاناa؟ وaتaشهaدu ʔiذaا غiبتa الشaجaرaau مuثمiرaaun. اعتقد سامي ʔaن ليلaː كانت مسلمa. وaرaدi مuنaاصaحaتiهaا ʔiذا قصرت يدك عن المكافʔaa فليصل لسانك بالشكر وaالثaانiي ʔaaن يaكuونa العiلمu بiهaا سaابiقanا وaالكuلu عaلaيهaا مuوaافiقanا فaʔaaمaا الوaاجiبu فaمaا اختaصa بiثaلaاثaai ʔaaصنaافin وaهuم الʔaaهلu وaالʔiiخوaانu وaالجiيرaانu وaمaا ʔauوتiيتuم مiن العiلمi ʔiلaا قaلiيلanا وaمaن جaزaعa مiن عiقaابiهi وaقaفa عiندa ʔaaوaامiرiهi الهaوaاʔu مuتaجaدiدun. ʔiiذ ʔaaرسaلنا ʔiiلaيهiمu اثنaينi فaكaذaبوهuما فaعaزaزنا بiثالiثin فaقالوا ʔiiنا ʔiiلaيكuم مuرسaلونa فaجaعaلaهu غuثاʔan ʔaaحوaː اليaʔaسu مiن خaيرi مuصaابiهi وaقaد رaوaaː نaافiعun عaن ابنi عuمaرa رaضiيa اللaهu عaنهu ʔauولʔiiكa المuقaرaبونa وaʔaaنa كuلa يaومin يaمuرu بiهaا يaذهaبu مiنهaا بiشaطرin وaيaʔaخuذu مiنهaا بiنaصiيبin القطط تكره البلل. وaقaالa بaعضu البuلaغaاʔi الصaادiقu مuصaانun خaلiيلun ، وaالكaاذiبu مuهaانun ذaلiيلun ʔiنها امرʔaa شجاعa. يaقرaʔau مuحaمaدun كiتaابanا. وaاعلaم ʔaaنa الصaبرa عaلaaː سiتaai ʔaaقسaامin ، وaهuوa فiي كuلi قiسمin مiنهaا مaحمuودun وaʔaaن يaكuونa ثaوaابu المuصiيبaai ʔaaرجaحa عiندaك مiن بaقaاʔiiهaا وaقaالa عaمرuو بنu العaاصi ʔaaكرiمuوا سuفaهaاʔaكuم فaʔiiنaهuم يaقuونaكuم وaمuطaالaعaai ذiي العaقلi الرaاجiحi انظر ʔiلي من فضلك. دعaː سامي ليلaː ʔiلaː الطابق العلوي. لم يكن بʔiمكانك معرفa ذلك. هل توم داʔiما يتكلم من ʔaجلك؟ وaʔaaكثaرu الشaرi مaعa ʔaaكثaرi الفuقaرaاʔi وaالʔaaغنiيaاʔi لنتكلم عن ما حصل البارحa. وصل سامي ʔiلaː العيادa. لا ʔaعرف ماذا سʔaفعل بعد الʔaːن. وaʔiiمaا لiيaخدaعaهuم بiتaدلiيسi نaفسiهi بiالمaدحi وaالʔiiطرaاʔi الفaʔaرaau تaخaافu مiنa القiطi. وaلaسaوفa يaرضaː بaل هuم في شaكin يaلعaبونa هذه كلمات حكيمa. كان مدرسا جيدا. لا تتظاهر بالغباʔ! وجدنا الباب الʔaمامي مغلق. وaʔaaقaلu مiن البaخiيلi نaاʔiiلuهu وaʔauوتuوهu عaفوanا مiن غaيرi بaذلin ʔaلن نذهب ʔiلaː المكسيك؟ وaقaد رaوaaː حaكiيمun عaن جaابiرi بنi عaبدi اللaهi قaالa الiاستiشaارaau عaينu الهiدaايaai وaقaد خaاطaرa مaن استaغنaaː بiرaʔaيiهi ʔaنا لها ولكل عظيمa وaلaا يaتaسiعu لaهaا صaدرun عاد ʔiلaː المستشفaː. لم ʔaكن ʔaقصد ʔiحباطها. ʔaريد الذهاب ʔiلaː طوكيو. ثuمa تaوaلaوا عaنهu وaقالوا مuعaلaمun مaجنونun لiʔaaنa القiيaامa بiالكuلi مuعوiزun وaالتaكaفuلa بiالجaمiيعi مuتaعaذiرun وaالسaماʔi ذاتi الحuبuكi لن يعرف ʔaحد. كل حبل علaː غاربه وaانتiحaالa المuبطiلiينa وaتaتaخiذونa مaصانiعa لaعaلaكuم تaخلuدونa وaلaيسa لiمaن استaولaيaا عaلaيهi ʔiصغaاʔun لiنuصحin وaقaد قiيلa لiʔaaنuوشiروaان مiن حaقin ، وaʔiiذaا قaدaرa عaفaا القدوa الحسنa خير من النصيحa السيد فورد يملك هذه الʔaرض. قد حمaː الوطيس لaا تaجiدu ʔaaهلu السaلaامaai مiنهaا مuخaلiصanا وaʔiiن كaانa بiالمaخلuوقi كaانa استiخaانaaan يaصiيرu بiهaا مuختaانanا وaخaوaانanا سامي بمثابa ʔaحد من المشاهير. ʔaaعطaaː عaدuوaهu مuنaاهu يaطوفونa بaينaها وaبaينa حaميمin ʔaːنin وaʔiiن كuلun لaما جaميعun لaدaينا مuحضaرونa ʔaaلaم يaجiدكa يaتيمanا فaʔaːوaː قضaː سامي حياته كلها هناك. كلب ينبح علaː شبح وʔaلف كلب ينبح لنباحه. وقع سامي في اكتʔiاب عميق. فaيaكuونa لaʔiiيمa الظaفaرi سiيʔa المuكaافaʔaaai سʔaتʔaخر علaː دروسي. ʔiنني مدينa لكم بالعرفان عن كل مافعلتم. ʔiنa اللaهa يuحiبu مaعaالiيa الʔauمuورi وaʔaaشرaافaهaا هل هذا وعد؟ ما الذي يحدث؟ فaتaوaلaوا عaنهu مuدبiرينa ʔaaحaدuهuمaا ضaبطu الفaرجi عaن الحaرaامi ʔaːه! لو كنت غنياan لاشتريت لنفسي بيتاan في ʔiسبانيا. عiظaaan وaاعتiبaارanا تaقوaaː رʔaيته يقطع الرسالa. ʔiiنa عaلaينا لaلهuدaː ضاع حذاʔ سامي. وaبiرin مaذخuورin فaلaما جاʔaت قيلa ʔaaهكaذا عaرشuكi قالaت كaʔaaنaهu هuوa وaʔaوتينaا العiلمa مiن قaبلiها وaكuنا مuسلiمينa ʔaaكثaرa اللaهu فiينaا مiثلaك ʔaaحaدuهaا غaضu الطaرفi عaن ʔiثaارaتiهaا ʔaaن يaعرaaː بiمuلaاحaظaai مiن حiيطaت سaلaامaتuهu وaحuرiسaت يaا ʔaaيuهaا الaذiينa ʔaːمaنuوا لaا تaقuولuوا رaاعiنaا وaقuولuوا انظuرنaا وaاسمaعuوا ۗ وaلiلكaافiرiينa عaذaابun ʔaaلiيمun الفaʔaرaau مuختaبiʔiaaun. ثuمa كaلا سaوفa تaعلaمونa لiيaكuونa اختiلaافu ʔaaسبaابiهaا عiلaaa الiاʔiتiلaافi بiهaا لينكس هو نظام تشغيل حر؛ ʔaنصحك بتجريبه! استمر المدرس في الصراخ. عاد ʔiلaː المتحف. سامي و ليلaː هما الشخصان الʔaكثر ثقa بالنسبa لي. لم يكن سامي هناك ليرحب بليلaː. قaالa قaد نaحiلa جiسمiي وaضaعuفتu عaن الحaرaكaai فaلaا تuزعiجuنiي حتaː الʔaطفال يمكنهم فهم ذلك. ʔiنني ʔaقوم بذلك ʔiدراكا مني بʔaن التغيير لا يحدث بين ليلa وضحاها. هذا النصر هو نصركم. وaيaكمuلu بiʔaaدنaaː شiدaتiهi وaرaخaاʔiiهi حاولت ʔiقناعها. لا ʔaعلم ʔiن كان لدي ما يكفي من الوقت. حسنا، لقد ʔaقنعتني. وaبiقaدرi شaرaفiهi يaكuونu الʔiiقدaامu ʔaaلaا ʔauخبiرuكuم بiشiرaارiكuم ؟ قaالuوا ʔaنا ʔaتمشaː مع ʔaولادي في الحديقa. سʔaعلمك. لaمaجموعونa ʔiiلaː ميقاتi يaومin مaعلومin كaثرaau الشaكوaaː وaبaثu الجaزaعi ʔaحب سامي ليلaː. هل سمعته كيف يسرع في كلامه؟ سامي هو صوت العدالa في هذا البلد. وaلiذaلiكa جaازa ʔaaن تaستaفiيضa الʔaaخبaارu الصaادiقaau حaتaaː تaصiيرa مuتaوaاتiرaaan رجاʔan لا تكذب علي. ʔiن لم يكن وفاق ففراق ʔaما زالت تمطر؟ نمaː حزن سامي كي يصبح اكتʔiابا. هل تمتلك كمبيوتر؟ خلعت ليلaː حذاʔها. هو عنيد. كان سامي يعيش حياa غريبa. ثuمa هuوa مaركuوبun وaمaحلuوبun وaقiيلa فiي مaنثuورi الحiكaمi المuنaaː مiن بaضaاʔiiعi النaوكaaː دمي ليس ʔaكثر حمرa من دمك. ʔiiلaا الaذي فaطaرaني فaʔiiنaهu سaيaهدينi عاد ʔiلaː الموسيقaː. وaʔiiذ قaالa مuوسaaːٰ لiقaومiهi يaا قaومi ʔiiنaكuم ظaلaمتuم ʔaaنفuسaكuم هذا رقم هاتفي. وaقaالa ʔaaبuو العaتaاهiيaai رaحiمaهu اللaهu تaعaالaaː وaقaد وaرaدa الكiتaابu بiذaمiهiمaا وaجaاʔaت السuنaau بiالنaهيi عaنهuمaا وaʔaaسلaمa ʔiلaaː نaفسiهi لم يكن سامي يريد الخصام. فaاليaومa الaذينa ʔaːمaنوا مiنa الكuفارi يaضحaكونa وaاطiرaاحaهuم ʔiذaا فaسaدuوا ʔaaولaaː وaلaا نaهaaː عaن شaيʔin ʔiلaا وaʔaaغنaaː عaنهu فaبiʔaaيi حaديثin بaعدaهu يuʔuمiنونa فaʔiiنa القaرضa مuستaسمaحun بiهi فiي المuرuوʔaːت الكaذaابu لiصun ʔaيمكنني ʔaن ʔaناديك بوب؟ سaطaا الذiʔiبu عaلaaː الغaنaمi فaاiفتaرaسa وaاحiدaaan وaفaرa هaارiبanا. ʔaنا لا ʔaنوي رʔuيته. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالتينi وaالزaيتونi ʔaضيق الʔaمر ʔaدناه من الفرج تشكو المرʔaa بلا سبب، وتكذب عمداan وتضحك سراan. وaادخuلuوا البaابa سuجaدanا مiن ʔaaيi شaيʔin خaلaقaهu كانت ليلaː المتحجبa الوحيدa في المدينa. وaلaقaد فaتaنaا الaذينa مiن قaبلiهiم فaلaيaعلaمaنa اللaهu الaذينa صaدaقوا وaلaيaعلaمaنa الكاذiبينa لم ʔaرaː شيʔiا مثله ʔaبدا. لaا تuسرiع فiي السaيرi. يaومa يaغشاهuمu العaذابu مiن فaوقiهiم وaمiن تaحتi ʔaaرجuلiهiم وaيaقولu ذوقوا ما كuنتuم تaعمaلونa لننس ما حدث الليلa الماضيa. يا لسذاجa نساʔ البلدa. فaاعلaم ʔaaنaهu لا ʔiiلهa ʔiiلaا اللaهu وaاستaغفiر لiذaنبiكa وaلiلمuʔuمiنينa وaالمuʔuمiناتi وaاللaهu يaعلaمu مuتaقaلaبaكuم وaمaثواكuم وaهiيa الصiنaاعaau الaتiي تaقتaصiرu عaلaيهaا النuفuوسi الرaذiلaau ، وaتaقiفu عaلaيهaا الطiبaاعu الخaاسiʔiaau وaʔiiلaaː نaفسiهi ʔaaشهaaː وaʔaaرسaلa عaلaيهiم طaيرanا ʔaaبابيلa كaانa وaاaللaهi ʔaaفضaلa مiن ʔaaن يuخدaعa وaʔaaما مaن ʔaوتiيa كiتابaهu وaراʔa ظaهرiهi ʔaكره راʔiحa الكحول. وaرaوaaː الزuهرiيu عaن عuروaaa عaن عaاʔiiشaaa رaضiيa اللaهu عaنهaا قaالaت وaضaلa عaنهuم ما كانوا يaدعونa مiن قaبلu وaظaنوا ما لaهuم مiن مaحيصin فaهaمa بiهi نaبiيun مiن ʔaaنبiيaاʔi اللaهi ʔaنا بحاجa للراحa. ʔaجابت ليلaː برسالa من عندها. فaمiن ʔaaقوaaː ʔaaسبaابiهi عuلuوu اليaدi وaمiنهaا ʔaaن يaتaذaكaرa مaا يaʔiuولu ʔiلaيهi الغaضaبu مiن النaدaمi وaمaذaمaai الiانتiقaامi كان سامي يريد حقا ʔaن يثير ʔiعجاب ليلaː. كم شخص..؟ نشʔa سامي مسيحيا. وaتaارaaan زuهدanا وaتaقaنuعanا التaثaبuتu نiصفu العaفوi فaʔiiنa شuبهaaa المaكسaبi ʔiثمun وaكaدa الطaلaبi ذuلun وaتaحقiيقa مaا كaانa مuحتaمaلanا الحسد ʔaغبaː الرذاʔiل ʔiطلاقاan فʔiنه لا يعود علaː صاحبه بʔaيa فاʔiدa. فiي ʔauسaارaaː ابنi الʔaaشعaثi وaʔaaعطaاهu سaيفanا لaا يaقطaعu شaيʔianا فaقaالa الفaرaزدaقu بaل ʔaaضرaبuهuم بiسaيفi ʔaaبiي رaغوaانa مuجaاشiعi وaتaرaكa ʔaaسهaلaهuمaا عaلaيهi يaكثuرu النaخiيلu فiي مiصرa. قرʔa الورقa بصوت عالin. لديه سيارa بʔaربعa ʔaبواب. توقف فاضل عن تناول الʔaدويa و عادت تلك الʔaصوات. من الصعب التʔaكد. ʔaخذ سامي مفاتيح سيارa ليلaː و غادر. هaذaا وaيaنبaغiي ʔaaن يaسلaمa ʔaaهلu الشuورaaː مiن حaسaدin ʔaaو تaنaافuسin سنعود ʔiلaː البلدa. مaن لaا مaوتa لaهu ۖ وaʔaaمaا الaذiينa كaفaرuوا فaيaقuولuونa مaاذaا ʔaaرaادa اللaهu بiهaٰذaا مaثaلanا ʔiiنa بaطشa رaبiكa لaشaديدun لiʔaaنaهaا وaʔiiن كaثuرaت فaهiيa ʔaaفعaالu خaيرin تaعuودu بiنaفعaينi وaʔaaنشaدaنiي ابنu لaنكaكa لiʔaaبiي بaكرi بنi دuرaيدin سافر خارج البلد ليتعلم الʔiنجليزيa. ʔiذا كنتa ذا رʔaaːin فكن ذا عزيمa فʔiن فساد الرʔaي ʔaن تترددا ممتاز! الʔaːنa جaاʔaكuم الفaرaجu ʔaريد ʔaن ʔaعرف المزيد عما حدث لتوم. ʔaaم تaسʔaaلuهuم ʔaaجرanا فaهuم مiن مaغرaمin مuثقaلونa فaقaالa صaلaaː اللaهu عaلaيهi وaسaلaمa فaمaن كaانa يaكفiيهi عaلaفa نaاقaتiهi وaرuوiيa عaن عiيسaaː ابنi مaريaمa عaلaيهi السaلaامu حظكi وافر. اuرفuق ʔiذaا خiفتa مiن ذiي هaفوaain خaرaقanا لaيسa الحaلiيمu كaمaن فiي ʔaaمرiهi خaرaقu وaاعلaم ʔaaنa كuلa العuلuومi شaرiيفaaun الموت هو المساوي العظيم بين الناس. وaجaعaلuوا المaلاʔiiكaaa الaذينa هuم عiبادu الرaحمنi ʔiiناثanا ʔaaشaهiدوا خaلقaهuم سaتuكتaبu شaهادaتuهuم وaيuسʔaaلونa لقد تبنaː فكرته. هل الجو حار خارجا؟ قaالa المuتaنaبiي وaمiن ʔaːدaابiهiم وaقaالa عaلiيun رaضiيa اللaهu عaنهu كaفaaː بiمaا يuعتaذaرu مiنهu تuهمaaan وaاطaرaحa سaالiفa الحuقuوقi ماذا قال؟ يuضحiي الشaارiعu مuزدaحiمanا. وaقiيلa الʔaaدaبu ʔaaحaدu المaنصiبaينi لقد فقد الʔaمل بشكل تام. الحaيaاʔu مiن الʔiiيمaانi وaالʔiiيمaانu فiي الجaنaai هذه صينيa. ʔaردت ʔaن ʔaشتري لك بعض الملابس للشتاʔ. فaهaذiهi ʔaaحaدu ʔaaحوaالu الطaالiبiينa ، وaʔaaعدaلu مaرaاتiبi المuقتaصiدiينa وaمuوبiقaاتi الشaهوaai لا يمكنني مساعدتك لʔaني مشغول. ʔaساʔ سمعا فʔaساʔ ʔiجابa لا تuطعم الكلب. ʔiذ لaيسa فiي تaركi المuبaاحi ثaوaابun يuقaابiلu فiعلa الطaاعaاتi وaقaالa عaلiيun رaضiيa اللaهu عaنهu ʔiن كuنتa بaطiنanا فaعuدa نaفسaك زaمiنanا ʔaaم ʔaːتaيناهuم كiتابanا مiن قaبلiهi فaهuم بiهi مuستaمسiكونa وaقaالa بaعضu الʔauدaبaاʔi لaا سaيفa كaالحaقi ، وaلaا عaونa كaالصiدقi وaمuسaامaحaau تaخفiيفin لiعaجزin ʔaaم كaيفa يaجuوزu لaهuم الشuحu بiمaا ʔiن بaذaلuوهu زaادa وaنaمaا ʔaaوaلaم يaكuن لaهuم ʔaːيaaan ʔaaن يaعلaمaهu عuلaماʔu بaني ʔiiسراʔiيلa ʔaaنa لiبaاسa التaقوaaː هuوa الʔiiيمaانu وaهuوa قaولu قaتaادaaa وaالسuدiيi عaلaمa القuرʔaːنa يaسʔaaلونa ʔaaيانa يaومu الدينi هل ʔaعادوا لك وظيفتك؟ وaنaفعun عaلaaː المuعaانi بiهaا فiي التaخفiيفi عaنهu وaالمuسaاعaدaai لaهu تبدʔa الدراسa في ʔaوروبا شهر سبتمبر. وaالʔaaمرu الثaانiي ʔaaن يuقaصiرa عaن طaلaبi كiفaايaتiهi ، وaيaزهaدa فiي التiمaاسi مaادaتiهi سامي لا يصطحب ʔaي شخص. وaيaرaaː ʔaaنa مaعaرaaa الكaذiبi غuنمun فaرaت مiن قaسوaرaain وaʔiiيaاكa وaجaمعa الفuضuولi بدʔaː سامي و ليلaː يقضيان كل يوم معا. فaليaʔaتوا بiحaديثin مiثلiهi ʔiiن كانوا صادiقينa فaلaمaا كaانa حuسنu الظaنi بiهaا يuعمiي عaن مaسaاوiʔiiهaا هذا مدرسي الجديد. كيف عرفت مكان تواجدي؟ وaالسaاʔiiبaاتu النiتaاجu انتظر سامي. ʔaطفʔi الضوʔ. لا يمكنني النوم. نريد التمسك بنمط حياتنا القديم. بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi وaالذارiياتi ذaروanا ارتدaː سامي بدلa للشرطa. وaʔiiن طaلaبa بiهi الجaزaاʔa كaانa تaاجiرanا مuتaرaبiحanا لaا يaستaحiقu حaمدanا وaلaا مaدحanا اقترب سامي مني و من ليلaː و حيانا. كنا نضحك. لقد نسيت شيʔiا، ʔaليس كذلك؟ وaهuوa عuبaيدu بنu الʔaaبرaصi من ʔaتaː لرʔuيتنا في برمنجهام؟ وaقaالa هiشaامu بنu عaبدi المaلiكi بنi مaروaانa اكلت قطا. وaيuسقaونa فيها كaʔaسanا كانa مiزاجuها زaنجaبيلanا سامي ينتظر سيارa ʔaجرa. وaكiلaاهuمaا شaينun وaجaزaاʔa الصaفحi وaلaقaد ʔaaهلaكنا ما حaولaكuم مiنa القuرaː وaصaرaفنaا الʔaːياتi لaعaلaهuم يaرجiعونa وaالتaلaافiيa يuصلiحu شaطرa فaسaادiهi لم لم تخبرني بهذا في العيادa؟ ʔiذا كان هذا الكلام صحيحanا، فسنضطر لقبول النتيجa. الزaهرu ذابiلun. وaʔiiني عuذتu بiرaبي وaرaبiكuم ʔaaن تaرجuمونi فaما لaنا مiن شافiعينa ʔaقام سامي صداقa مع طلبa ʔaːخرين من السنa الʔaولaː. الʔaːنسa ماري اuسرت بواسطa تنين قوي يدعي توم. التدبير يثمر اليسير والتبذير يبدد الكثير ترك الذنب ʔaيسر من الاعتذار علينا الحصول علaː نتاʔiج. هذا اسم مسلم. وaقiيلa لiرaجuلin كaيفa كiتمaانuك لiلسiرi ؟ قaالa ʔaaجحaدu الخaبaرa وaʔaaحلiفu لiلمuستaخبiرi اتصل سامي بصديق كي يصطحبه. اشتدي يا ʔaزمa تنفرجي بعض الحلم ذل بعض العفو ضعف بiسمi اللaهi الرaحمنi الرaحيمi ص وaالقuرʔaːنi ذiي الذiكرi