وما أدراك ما يوم الدين بسم الله الرحمن الرحيم ألهاكم التكاثر لم نسكن هنا قط. أنتِ لديكِ رؤية أفضل منى؟ بشيرا ونذيرا فأعرض أكثرهم فهم لا يسمعون أَأَنْتُمْ أَنْزَلْتُمُوهُ مِنَ الْمُزْنِ أَمْ نَحْنُ الْمُنْزِلُونَ أنا ما زلت أبحث عن وظيفة. هل أنت تفكر جديا في شراء هذه السيارة القديمة؟ إلا آل لوط إنا لمنجوهم أجمعين فأخرج لهم عجلا جسدا له خوار فقالوا هذا إلهكم وإله موسى فنسي بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها المزمل أنا جائع جدا وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد لكلّ صارم نبوة. هل أنت مستعد ؟ وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا نُوحًا وَإِبْرَاهِيمَ وَجَعَلْنَا فِي ذُرِّيَّتِهِمَا النُّبُوَّةَ وَالْكِتَابَ فَمِنْهُمْ مُهْتَدٍ وَكَثِيرٌ مِنْهُمْ فَاسِقُونَ تقوم بمدحي. وإن تولوا فاعلموا أن الله مولاكم نعم المولى ونعم النصير كيف تقول " شكراً لك " باليابانية؟ وَتَحْمِلُ أَثْقَالَكُمْ إِلَى بَلَدٍ لَمْ تَكُونُوا بَالِغِيهِ إِلَّا بِشِقِّ الْأَنْفُسِ إِنَّ رَبَّكُمْ لَرَءُوفٌ رَحِيمٌ قَالَ رَبِّ إِنِّي لَا أَمْلِكُ إِلَّا نَفْسِي وَأَخِي فَافْرُقْ بَيْنَنَا وَبَيْنَ الْقَوْمِ الْفَاسِقِينَ استنتج من ذلك أن.... الفقر في الوطن غربة والغنى في الغربة وطن. وَآتِ ذَا الْقُرْبَى حَقَّهُ وَالْمِسْكِينَ وَابْنَ السَّبِيلِ وَلَا تُبَذِّرْ تَبْذِيرًا وإذ تأذن ربكم لئن شكرتم لأزيدنكم ولئن كفرتم إن عذابي لشديد حكى عن بعض البخلاء أنه حلف يوماً على صديقه وأحضر له خبزاً وجبناً هود عليه السلام هو أحد رسل الله. خَيْرٌ مِنْ الْقَوْلِ فَاعِلُهُ قُلْ رَبِّ إِمَّا تُرِيَنِّي مَا يُوعَدُونَ ذلك يجعلني حزينا أنك ستترك المدينة.