uːmaː ʔadraːk maː iːuːm aːldiːn bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔalhaːkm aːltkaːθr lm nskn hnaː qtˤ. ʔantِ ldiːkِ ruːٔiːة ʔafdˤl mnى؟ bʃiːraː uːnðiːraː fʔaʕrdˤ ʔakθrhm fhm laː iːsmʕuːn aːَٔaːَٔnْtُmْ aːَٔnْzَlْtُmُuːhُ mِnَ aːlْmُzْnِ aːَٔmْ nَħْnُ aːlْmُnْzِlُuːnَ ʔanaː maː zlt ʔabħθ ʕn uːðˤiːfة. hl ʔant tfkr d͡ʒdiːaː fiː ʃraːء hðh aːlsiːaːrة aːlqdiːmة؟ ʔilaː ʔaːl luːtˤ ʔinaː lmnd͡ʒuːhm ʔad͡ʒmʕiːn fʔaxrd͡ʒ lhm ʕd͡ʒlaː d͡ʒsdaː lh xuːaːr fqaːluːaː hðaː ʔilhkm uːʔilh muːsى fnsiː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm iːaː ʔaiːhaː aːlmzml ʔanaː d͡ʒaːiːٔʕ d͡ʒdaː uːkðlk ʔaxð rbk ʔiðaː ʔaxð aːlqrى uːhiː ðˤaːlmة ʔin ʔaxðh ʔaliːm ʃdiːd lklّ sˤaːrm nbuːة. hl ʔant mstʕd ؟ uːَlَqَdْ aːَٔrْsَlْnَaː nُuːħًaː uːَaːِٕbْrَaːhِiːmَ uːَd͡ʒَʕَlْnَaː fِiː ðُrِّiːَّtِhِmَaː aːlnُّbُuːَّةَ uːَaːlْkِtَaːbَ fَmِnْhُmْ mُhْtَdٍ uːَkَθِiːrٌ mِnْhُmْ fَaːsِqُuːnَ tquːm bmdħiː. uːʔin tuːluːaː faːʕlmuːaː ʔan aːllh muːlaːkm nʕm aːlmuːlى uːnʕm aːlnsˤiːr kiːf tquːl " ʃkraːً lk " baːliːaːbaːniːة؟ uːَtَħْmِlُ aːَٔθْqَaːlَkُmْ aːِٕlَى bَlَdٍ lَmْ tَkُuːnُuːaː bَaːlِɣِiːhِ aːِٕlَّaː bِʃِqِّ aːlْaːَٔnْfُsِ aːِٕnَّ rَbَّkُmْ lَrَءُuːfٌ rَħِiːmٌ qَaːlَ rَbِّ aːِٕnِّiː lَaː aːَٔmْlِkُ aːِٕlَّaː nَfْsِiː uːَaːَٔxِiː fَaːfْrُqْ bَiːْnَnَaː uːَbَiːْnَ aːlْqَuːْmِ aːlْfَaːsِqِiːnَ aːstntd͡ʒ mn ðlk ʔan.... aːlfqr fiː aːluːtˤn ɣrbة uːaːlɣnى fiː aːlɣrbة uːtˤn. uːَʔaːtِ ðَaː aːlْqُrْbَى ħَqَّhُ uːَaːlْmِsْkِiːnَ uːَaːbْnَ aːlsَّbِiːlِ uːَlَaː tُbَðِّrْ tَbْðِiːrًaː uːʔið tʔaðn rbkm liːٔn ʃkrtm lʔaziːdnkm uːliːٔn kfrtm ʔin ʕðaːbiː lʃdiːd ħkى ʕn bʕdˤ aːlbxlaːء ʔanh ħlf iːuːmaːً ʕlى sˤdiːqh uːʔaħdˤr lh xbzaːً uːd͡ʒbnaːً huːd ʕliːh aːlslaːm huː ʔaħd rsl aːllh. xَiːْrٌ mِnْ aːlْqَuːْlِ fَaːʕِlُhُ qُlْ rَbِّ aːِٕmَّaː tُrِiːَnِّiː mَaː iːُuːʕَdُuːnَ ðlk iːd͡ʒʕlniː ħziːnaː ʔank sttrk aːlmdiːnة. uːَħَðْfِ aːlْmَʕْsُuːrِ ʔaʕtqd ʔanhmaː mtzuːd͡ʒaːn mnð xmsة snuːaːt. uːَmَaː kُnْtَ tَtْlُuː mِnْ qَbْlِhِ mِnْ kِtَaːbٍ uːَlَaː tَxُtˤُّhُ bِiːَmِiːnِkَ aːِٕðًaː lَaːrْtَaːbَ aːlْmُbْtˤِlُuːnَ uːَmَaː hُuːَ bِqَuːْlِ ʃَaːʕِrٍ qَlِiːlًaː mَaː tُuːْٔmِnُuːnَ hl tʃrb aːlqhuːة ʕaːdةً ؟ bfdˤl msaːʕdtk ، lm iːfʃl ʔabiː. lnmaːrs aːllɣة aːlʔind͡ʒliːziːة. qَaːlَ tَzَuːَّd͡ʒْ tَsْtَʕْfِfْ mَʕَ ʕِfَّtِk ، uːَlَaː tَtَzَuːَّd͡ʒْ mِnْ aːlnِّsَaːءِ xَmْsًaː hl tuːfiː ʔaħd؟ mَaː nُnَzِّlُ aːlْmَlَaːiːِٔkَةَ aːِٕlَّaː bِaːlْħَqِّ uːَmَaː kَaːnُuːaː aːِٕðًaː mُnْðˤَrِiːnَ uːَlِkُlٍّ dَrَd͡ʒَaːtٌ mِmَّaː ʕَmِlُuːaː uːَmَaː rَbُّkَ bِɣَaːfِlٍ ʕَmَّaː iːَʕْmَlُuːnَ ʔakiːd ʕliːk ʔan tdfʕ. maːðaː ðˤnnt ؟ iːmħq aːllh aːlrbaː uːiːrbiː aːlsˤdqaːt uːaːllh laː iːħb kl kfaːr ʔaθiːm ʔanaː aːʕtdt ʔan ʔafkr ʔanh mn uːaːd͡ʒbiː ʔan ʔasaːʕd tuːm. aːَٔrَaːَٔiːْtَ mَnِ aːtَّxَðَ aːِٕlَhَhُ hَuːَaːhُ aːَٔfَaːَٔnْtَ tَkُuːnُ ʕَlَiːْhِ uːَkِiːlًaː laː txf. fln ʔauːٔðiːk. liːzaː ldiːhaː ʃʕr tˤuːiːl. iːnðˤr ʔahl aːlʔariːaːf ʔilى aːlɣrbaːء ʕaːdةً nðˤrة ʃbhة. uːhðaː aːlbld aːlʔamiːn ʔaxaːf mn aːlzlaːzl. laː ʕَdَaː iːaː ʔardˤَ mِsˤْrٍ bِk ʕَaːd ʔinَّnaː dُuːnَ ħِmَaːkِ ʔad͡ʒmʕiːn ðُuːqُuːaː fِtْnَtَkُmْ hَðَaː aːlَّðِiː kُnْtُmْ bِhِ tَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَ saːmiː kaːtb. ʔanaː aːُٔħِb aːlnruːiːd͡ʒiːة. lَuːْ kَaːnَ lِlْxَtˤَaːiːَaː rِiːħٌ lَaːfْtَdˤَħَ aːlnَّaːsُ uːَlَmْ iːَtَd͡ʒَaːlَsُuːaː uːَʕِnَbًaː uːَqَdˤْbًaː uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ lِaːَٔbِiː ðَrٍّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ fðuːquːaː ʕðaːbiː uːnðr uːَaːlَّðِiːnَ aːtَّxَðُuːaː mِnْ dُuːnِhِ aːَٔuːْlِiːَaːءَ aːllَّhُ ħَfِiːðˤٌ ʕَlَiːْhِmْ uːَmَaː aːَٔnْtَ ʕَlَiːْhِmْ bِuːَkِiːlٍ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ mَdَdْnَaːhَaː uːَaːَٔlْqَiːْnَaː fِiːhَaː rَuːَaːsِiːَ uːَaːَٔnْbَtْnَaː fِiːhَaː mِnْ kُlِّ ʃَiːْءٍ mَuːْzُuːnٍ hl ʔant ðaːhb ʔilى mkaːn maː ؟ uːَrُtْbَةٌ xَaːmِsَةٌ uːَhِiːَ aːlْmَuːَdَّةُ ، uːَsَbَbُhَaː aːlθِّqَةُ fَlَuːْlَaː aːُٔlْqِiːَ ʕَlَiːْhِ aːَٔsْuːِrَةٌ mِnْ ðَhَbٍ aːَٔuːْ d͡ʒَaːءَ mَʕَhُ aːlْmَlَaːiːِٔkَةُ mُqْtَrِnِiːnَ aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَةً uːَmَaː kَaːnَ aːَٔkْθَrُhُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ uːَmُsْtَʕِiːðٍ bِaːَllَّhِ mِnْ d͡ʒَhْlٍ mُɣْrِbٍ ʔinh fqtˤ iːriːd ʔan iːðhb uːʔin llðiːn ðˤlmuːaː ʕðaːbaː duːn ðlk uːlkn ʔakθrhm laː iːʕlmuːn uːnnzl mn aːlqrʔaːn maː huː ʃfaːء uːrħmة llmuːٔmniːn uːlaː iːziːd aːlðˤaːlmiːn ʔilaː xsaːraː uːَmَaː laː tُbْsˤِrُuːnَ uːَaːlsَّlَaːmُ ʕَlَiːَّ iːَuːْmَ uːُlِdْtُ uːَiːَuːْmَ aːَٔmُuːtُ uːَiːَuːْmَ aːُٔbْʕَθُ ħَiːًّaː fَxَrَd͡ʒَ mِnْhَaː xَaːiːِٔfًaː iːَtَrَqَّbُ qَaːlَ rَbِّ nَd͡ʒِّnِiː mِnَ aːlْqَuːْmِ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ ħُsْnُ aːlðˤَّnِّ bِaːَllَّhِ mِnْ ʕِbَaːdَةِ aːllَّhِ iːaː ʕbaːdiː aːlðiːn ʔaːmnuːaː ʔin ʔardˤiː uːaːsʕة fʔiiːaːiː faːʕbduːn ɣaːlbaː maː iːɣiːb ʔaxiː ʕn aːlmdrsة. blaːdiː blaːdiː blaːdiː lkِ ħbiː uːfuːٔaːdiː qَaːlَ aːَٔfَiːَmْnَʕُnِiː ðَlِkَ ħَqًّaː ؟ qَaːlَ lَaː qُlْ sِiːrُuːaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ θُmَّ aːnْðˤُrُuːaː kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlْmُkَðِّbِiːnَ biːn quːaːʕd aːlnħuː aːlsˤiːniːة uː aːlʔiiːtˤaːliːة frq kbiːr. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَsˤَdُّuːaː ʕَnْ sَbِiːlِ aːllَّhِ aːَٔdˤَlَّ aːَٔʕْmَaːlَhُmْ ʃʕr hðaː aːlʃaːb ʔazrq. kaːn iːstmʕ llmuːsiːqى. uːlaː tkuːnn mn aːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːt aːllh ftkuːn mn aːlxaːsriːn iːmθl aːlliːmuːn aːlsaːxn mʕ aːlʕsl ʕlaːd͡ʒaː d͡ʒiːdaː llzkaːm. uːَlِbُiːُuːtِhِmْ aːَٔbْuːَaːbًaː uːَsُrُrًaː ʕَlَiːْhَaː iːَtَّkِiːُٔuːnَ aːlmntˤqة aːlqtˤbiːة hiː tlk aːluːaːqʕة ħuːl aːlqtˤb aːlʃmaːliː. laː iːd͡ʒb ʔan tdxl ʔilى aːlmtˤbx. uːَiːَuːْmَ iːَʕَdˤُّ aːlðˤَّaːlِmُ ʕَlَى iːَdَiːْhِ iːَqُuːlُ iːَaː lَiːْtَnِiː aːtَّxَðْtُ mَʕَ aːlrَّsُuːlِ sَbِiːlًaː ħَtَّى ʔinَّhُmْ lَiːَxْbِtˤُuːnَ fِiː aːlْd͡ʒَuːَaːbِ xَbْtˤَ ʕَʃْuːَaːءِ fَlَaː iːَðˤْhَrُ lَhُmْ sˤَuːَaːbٌ kðbt quːm nuːħ aːlmrsliːn uːَaːِٕnَّ ʕَlَiːْkَ lَʕْnَtِiː aːِٕlَى iːَuːْmِ aːldِّiːnِ ðَlِkَ nَtْlُuːhُ ʕَlَiːْkَ mِnَ aːlْʔaːiːَaːtِ uːَaːlðِّkْrِ aːlْħَkِiːmِ aːtxðuːaː ʔaiːmaːnhm d͡ʒnة fsˤduːaː ʕn sbiːl aːllh ʔinhm saːء maː kaːnuːaː iːʕmluːn ʔaħtaːd͡ʒ qtˤaː uːaːħdaː fqtˤ. lَuːْlَaː iːَnْhَaːhُmُ aːlrَّbَّaːnِiːُّuːnَ uːَaːlْaːَٔħْbَaːrُ ʕَnْ qَuːْlِhِmُ aːlْaːِٕθْmَ uːَaːَٔkْlِhِmُ aːlsُّħْtَ lَbِiːْٔsَ mَaː kَaːnُuːaː iːَsˤْnَʕُuːnَ lmaːðaː tfʕliːn hðaː ؟ laː tɣdˤb kθiːrًaː. aːlðiːn hm fiː ɣmrة saːhuːn uːʔan luː aːstqaːmuːaː ʕlى aːltˤriːqة lʔasqiːnaːhm maːء ɣdqaː ʔinhُ lm iːsttˤʕ ʔan iːntðˤr liːd͡ʒrb luːħ rkuːb aːlʔamuːaːd͡ʒ. uːَqَaːlَ sˤَaːlِħُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْqُdُّuːsِ lِiːَd͡ʒْzِiːَ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ mِnْ fَdˤْlِhِ aːِٕnَّhُ lَaː iːُħِbُّ aːlْkَaːfِrِiːnَ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm tnziːl aːlktaːb mn aːllh aːlʕziːz aːlħkiːm iːُuːsُfُ aːَٔʕْrِdˤْ ʕَnْ hَðَaː uːَaːsْtَɣْfِrِiː lِðَnْbِkِ aːِٕnَّkِ kُnْtِ mِnَ aːlْxَaːtˤِiːِٔiːnَ uːَaːِٕnْ iːُrِiːdُuːaː aːَٔnْ iːَxْdَʕُuːkَ fَaːِٕnَّ ħَsْbَkَ aːllَّhُ hُuːَ aːlَّðِiː aːَٔiːَّdَkَ bِnَsˤْrِhِ uːَbِaːlْmُuːْٔmِnِiːnَ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ uːَaːَٔxْbَtُuːaː aːِٕlَى rَbِّhِmْ aːُٔuːlَiːِٔkَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnَّةِ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ aːlَّðِiːnَ iːَqُuːlُuːnَ rَbَّnَaː aːِٕnَّnَaː ʔaːmَnَّaː fَaːɣْfِrْ lَnَaː ðُnُuːbَnَaː uːَqِnَaː ʕَðَaːbَ aːlnَّaːrِ uːَaːِٕnْ sَlِmَ mِnْ aːltَّqْsˤِiːrِ fِiː fِʕْlِ aːltˤَّaːʕَةِ hَmَّaːzٍ mَّʃَّaːء bِnَmِiːmٍ uːtlk aːlʔamθaːl ndˤrbhaː llnaːs uːmaː iːʕqlhaː ʔilaː aːlʕaːlmuːn fَuːَqَʕَ aːlْħَqُّ uːَbَtˤَlَ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ ʔasˤbħt mʃhuːrة. aːnْtˤَlِqُuːaː aːِٕlَى mَaː kُnْtُmْ bِhِ tُkَðِّbُuːnَ ʔin ʃaːء aːllh... lm iːsmʕ ʔaħd sˤiːaːħ tuːm. uːiːziːd aːllh aːlðiːn aːhtduːaː hdى uːaːlbaːqiːaːt aːlsˤaːlħaːt xiːr ʕnd rbk θuːaːbaː uːxiːr mrdaː ʔaħtaːd͡ʒ bdˤʕ dqaːiːٔq. lَaː d͡ʒَrَmَ aːَٔnَّhُmْ fِiː aːlْʔaːxِrَةِ hُmُ aːlْxَaːsِrُuːnَ lَlَbِθَ fِiː bَtˤْnِhِ aːِٕlَى iːَuːْmِ iːُbْʕَθُuːnَ uːَlَaː iːَqْnَʕْ mِnْ aːlْʕِlْmِ bِmَaː aːَٔdْrَkَ ʔanaː laː ʔatklm bsrʕة. ʔin aːllh iːʕlm maː iːdʕuːn mn duːnh mn ʃiːء uːhuː aːlʕziːz aːlħkiːm laː ʔaʕtqd ʔanhaː stmtˤr ɣdaː. hl iːd͡ʒb ʔan ʔafʕl ðlk aːlʔaːn ؟ lqd ʔaklt mn qbl. uːَqَaːlُuːaː lَuːْlَaː nُzِّlَ hَðَaː aːlْqُrْʔaːnُ ʕَlَى rَd͡ʒُlٍ mِnَ aːlْqَrْiːَtَiːْnِ ʕَðˤِiːmٍ aːِٕnَّhُ lَqَuːْlُ rَsُuːlٍ kَrِiːmٍ laː tʔakl kθiːraː. dʕnaː nstʕd llðhaːb. uːَbَdَaː lَhُmْ sَiːِّiːَٔaːtُ mَaː kَsَbُuːaː uːَħَaːqَ bِhِmْ mَaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ ʔanaː lm ʔaql lhُ ʔaiː ʃiːٔ. iːmknk tɣiːiːrh ʔanaː fiː ʕaːlm mθaːliː. ʔaːsf ʕlى aːlʔizʕaːd͡ʒ. aːَٔtَaːْٔmُrُuːnَ aːlnَّaːsَ bِaːlْbِrِّ uːَtَnْsَuːْnَ aːَٔnْfُsَkُmْ uːَaːَٔnْtُmْ tَtْlُuːnَ aːlْkِtَaːbَ aːَٔfَlَaː tَʕْqِlُuːnَ uːaːlðiːn fiː ʔamuːaːlhm ħq mʕluːm uːَaːlَّðِiː aːَٔxْrَd͡ʒَ aːlْmَrْʕَى tðˤaːhr baːlnuːm. bِnَsˤْrِ aːllَّhِ iːَnْsˤُrُ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَhُuːَ aːlْʕَzِiːzُ aːlrَّħِiːmُ fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَ aːlsَّħَrَةُ qَaːlَ lَhُmْ mُuːsَى aːَٔlْqُuːaː mَaː aːَٔnْtُmْ mُlْqُuːnَ msuːmة ʕnd rbk uːmaː hiː mn aːlðˤaːlmiːn bbʕiːd kluːaː uːaːʃrbuːaː hniːiːٔaː bmaː ʔaslftm fiː aːlʔaiːaːm aːlxaːliːة nِsˤْfَhُ aːَٔuːِ aːnْqُsˤْ mِnْhُ qَlِiːlًaː luː lm iːkn mʃɣuːlaː، lmaː ðhb ʔilى sˤiːd aːlsmk. uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْuːَlَdُ ɣَaːuːِiːًaː aːَٔuːْ kَaːnَ aːlْuːَaːlِdُ d͡ʒَaːfِiːًaː sˤَaːrَ aːlْaːِٕdْlَaːlُ qَtˤِiːʕَةً uːَʕُqُuːqًaː uːaːlðiːn iːuːٔðuːn aːlmuːٔmniːn uːaːlmuːٔmnaːt bɣiːr maː aːktsbuːaː fqd aːħtmluːaː bhtaːnaː uːʔiθmaː mbiːnaː aːlmaːء nqiː. aːَٔxْrَd͡ʒَ mِnْhَaː mَaːءَhَaː uːَmَrْʕَaːhَaː fَaːِٕðَaː fَʕَlُuːaː ðَlِkَ ʕَsˤَmُuːaː mِnِّiː dِmَaːءَhُmْ uːَaːَٔmْuːَaːlَhُmْ aːِٕlaːَّ bِħَqِّ aːlaːِٕsْlaːmِ uːʔinh ʕlى ðlk lʃhiːd kðb ʔasˤħaːb aːlʔaiːkة aːlmrsliːn qaːlt sˤdiːqtiː ʔanhaː aːʃtrt saːʕة d͡ʒdiːdة. uːql rb aːɣfr uːaːrħm uːʔant xiːr aːlraːħmiːn uːَmَnْ qَsˤَّrَ uːَaːtَّkَlَ lَmْ iːَrْd͡ʒُ aːَٔd͡ʒْrًaː uːَlَmْ iːُuːَٔdِّ ʃُkْrًaː ʔin ʕbaːdiː liːs lk ʕliːhm sltˤaːn ʔilaː mn aːtbʕk mn aːlɣaːuːiːn liːsuːaː hnaː ħtى aːlʔaːn. uːَmَaː kَaːnَ aːllَّhُ lِiːُʕَðِّbَhُmْ uːَaːَٔnْtَ fِiːhِmْ uːَmَaː kَaːnَ aːllَّhُ mُʕَðِّbَhُmْ uːَhُmْ iːَsْtَɣْfِrُuːnَ uːaːðkr fiː aːlktaːb mriːm ʔið aːntbðt mn ʔahlhaː mkaːnaː ʃrqiːaː sˤhiːl aːlħsˤaːn ʕliː aːlðhaːb llnuːm. qَaːlَ qَdْ aːُٔuːtِiːtَ sُuːْٔlَkَ iːَaː mُuːsَى aːَٔfَaːَٔsˤْfَaːkُmْ rَbُّkُmْ bِaːlْbَnِiːnَ uːَaːtَّxَðَ mِnَ aːlْmَlَaːiːِٔkَةِ aːِٕnَaːθًaː aːِٕnَّkُmْ lَtَqُuːlُuːnَ qَuːْlًaː ʕَðˤِiːmًaː uːَdˤَlَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَdْʕُuːnَ mِnْ qَbْlُ uːَðˤَnُّuːaː mَaː lَhُmْ mِnْ mَħِiːsˤٍ ʔaiː fstaːn ʔantِ tfdˤliːn ʔakθr ؟ ʔaiːn iːskn ʕmk؟ ʔanaː ʔaθq bk. hðaː ʕʃuːaːiːٔiː d͡ʒdaːً. ʔiħْdَaːhَaː aːَٔnْ iːَsْtَuːْfِiːَhَaː mِnْ ɣَiːْrِ tَqْsˤِiːrٍ fِiːhَaː uːَlَaː zِiːَaːdَةٍ ʕَlَiːْhَaː ħtى ʔiðaː maː d͡ʒaːءuːhaː ʃhd ʕliːhm smʕhm uːʔabsˤaːrhm uːd͡ʒluːdhm bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn sˤُmٌّ bُkْmٌ ʕُmْiːٌ fَhُmْ lَaː iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ uːَaːlْtَfَّtِ aːlsَّaːqُ bِaːlsَّaːqِ θُmَّ aːَٔdْbَrَ uːَaːsْtَkْbَrَ uːَlَaː mَaːnِʕٍ mِnْ ʕِbَaːdَةٍ aːِٕnَّmَaː tُnْðِrُ mَnِ aːtَّbَʕَ aːlðِّkْrَ uːَxَʃِiːَ aːlrَّħْmَnَ bِaːlْɣَiːْbِ fَbَʃِّrْhُ bِmَɣْfِrَةٍ uːَaːَٔd͡ʒْrٍ kَrِiːmٍ aːlfrsˤة aːlʔaxiːrة uːʔauːħiːnaː ʔilى muːsى ʔan ʔalq ʕsˤaːk fʔiðaː hiː tlqf maː iːʔafkuːn tsttˤiːʕ ʔan tdʕuː kl mn triːd. uːَiːَuːْmَ iːُnَaːdِiːhِmْ fَiːَqُuːlُ aːَٔiːْnَ ʃُrَkَaːiːِٔiːَ aːlَّðِiːnَ kُnْtُmْ tَzْʕُmُuːnَ rzqaː llʕbaːd uːʔaħiːiːnaː bh bldة miːtaː kðlk aːlxruːd͡ʒ hiː tlʕb aːlɣuːlf kl nhaːiːة ʔasbuːʕ. uːslaːm ʕliːh iːuːm uːld uːiːuːm iːmuːt uːiːuːm iːbʕθ ħiːaː ħl aːlliːl. aːَٔfَlَmْ iːَnْðˤُrُuːaː aːِٕlَى aːlsَّmَaːءِ fَuːْqَhُmْ kَiːْfَ bَnَiːْnَaːhَaː uːَzَiːَّnَّaːhَaː uːَmَaː lَhَaː mِnْ fُrُuːd͡ʒٍ mʕðˤm aːlnaːs iːʕtqduːn ʔan ʔad͡ʒhzة aːlkmbiːuːtr ln tkuːn qaːdrة ʕlى aːltfkiːr. qَaːlُuːaː fَaːْٔtُuːaː bِhِ ʕَlَى aːَٔʕْiːُnِ aːlnَّaːsِ lَʕَlَّhُmْ iːَʃْhَdُuːnَ ʔatrk ʔatˤfaːliː fiː aːlmdrsة kl sˤbaːħ qbl ʔan ʔaðhb ʔilى aːlʕml uːَuːَsˤَّiːْnَaː aːlْaːِٕnْsَaːnَ bِuːَaːlِdِiːhِ ħُsْnًaː uːʔixuːaːnhm iːmduːnhm fiː aːlɣiː θm laː iːqsˤruːn uːَlَqَdْ xَlَqْnَaː aːlْaːِٕnْsَaːnَ mِnْ sُlَaːlَةٍ mِnْ tˤِiːnٍ uːَiːُʕْlِmَnَaː bِɣِnَaːhُ aːَٔnَّhُ rَaːzِqٌ fَtَuːَlَّى fِrْʕَuːْnُ fَd͡ʒَmَʕَ kَiːْdَhُ θُmَّ aːَٔtَى uːَaːَٔnْ lَuːِ aːsْtَqَaːmُuːaː ʕَlَى aːltˤَّrِiːqَةِ lَaːَٔsْqَiːْnَaːhُmْ mَaːءً ɣَdَqًaː uːَqَdْ rَuːَى aːَٔnَsُ bْnُ mَaːlِkٍ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ uːَqَaːlَ aːlْxَlِiːlُ bْnُ aːَٔħْmَdَ iːَrْtَʕُ aːlْd͡ʒَhْlُ bَiːْnَ aːlْħَiːَaːءِ uːَaːlْkِbَrِ fِiː aːlْʕِlْmِ fqd kðbuːaː baːlħq lmaː d͡ʒaːءhm fsuːf iːʔatiːhm ʔanbaːء maː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn θm ʔin mrd͡ʒʕhm lʔilى aːld͡ʒħiːm uːَlَmْ aːَٔbْxَlْ bِkَθِiːrٍ aːُٔfِiːdُhُ qaːluːaː aːtˤiːrnaː bk uːbmn mʕk qaːl tˤaːiːٔrkm ʕnd aːllh bl ʔantm quːm tftnuːn tuːqf ʕn aːlsˤraːx! fmaː aːsttˤaːʕuːaː mn qiːaːm uːmaː kaːnuːaː mntsˤriːn uːَaːِٕðْ aːَٔuːْħَiːْtُ aːِٕlَى aːlْħَuːَaːrِiːِّiːnَ aːَٔnْ ʔaːmِnُuːaː bِiː uːَbِrَsُuːlِiː qَaːlُuːaː ʔaːmَnَّaː uːَaːʃْhَdْ bِaːَٔnَّnَaː mُsْlِmُuːnَ uːَaːَٔnَّ ʕَðَaːbِiː hُuːَ aːlْʕَðَaːbُ aːlْaːَٔlِiːmُ rَuːَى mَrْuːَaːnُ bْnُ sَaːlِmٍ ʕَnْ ʔisْmَaːʕِiːlَ bْnِ aːَٔbِiː aːldَّrْdَaːءِ qَaːlَ ʔalqِ bsaːʕtk mn aːlnaːfðة ltrى kiːf iːtˤiːr aːluːqt. θُmَّ lَtَrَuːُnَّhَaː ʕَiːْnَ aːlْiːَqِiːnِ laː ʔasttˤiːʕ aːlqiːaːm bhðaː aːlʕml bmfrdiː. aːlʕd͡ʒlة mn aːlʃiːtˤaːn. uːَaːlrَّhْbَةَ aːَٔqْuːَى uːَaːlnَّaːʃِtˤَaːtِ nَʃْtˤًaː iːuːmiːٔð iːuːd aːlðiːn kfruːaː uːʕsˤuːaː aːlrsuːl luː tsuːى bhm aːlʔardˤ uːlaː iːktmuːn aːllh ħdiːθaː huː iːsttˤiːʕ ʔan iːsbħ. uːsˤlt ʔaθnaːء aːlħflة biːtr ldiːh ʃʕr ʔasuːd. ʔinniː mʃɣuːl. aːَٔlَkَ ħَaːd͡ʒَةٌ bِbَɣْdَaːdَ ؟ qَaːlَ fَaːِٕnَّ aːltَّd͡ʒَaːuːُzَ fِiːhَaː d͡ʒَuːْrٌ ، uːَaːltَّqْsˤِiːrَ fِiːhَaː ðˤُlْmٌ ʔatی ʕmiː lruːٔiːtiː. uːʔaiː aːlnaːs liːs bh ʕiːuːb. uːَðَrْnِiː uːَaːlْmُkَðِّbِiːnَ aːُٔuːlِiː aːlnَّʕْmَةِ uːَmَhِّlْhُmْ qَlِiːlًaː laː iːʕdˤ aːlðiːٔb ʔaxaːh. qُlْ fَlِlَّhِ aːlْħُd͡ʒَّةُ aːlْbَaːlِɣَةُ fَlَuːْ ʃَaːءَ lَhَdَaːkُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːʔauːħى rbk ʔilى aːlnħl ʔan aːtxðiː mn aːld͡ʒbaːl biːuːtaː uːmn aːlʃd͡ʒr uːmmaː iːʕrʃuːn ʔanaː fqtˤ ʔaħaːuːl aːlmsaːʕdة. uːَiːُħِqُّ aːllَّhُ aːlْħَqَّ bِkَlِmَaːtِhِ uːَlَuːْ kَrِhَ aːlْmُd͡ʒْrِmُuːnَ hiːaː bnaː nðhb ʔilى mktbiː. ʔaːml bʔan ʔad͡ʒd uːðˤiːfة fiː buːstn. ʔariːd ʔan ʔariːk mdiːntiː aːld͡ʒmiːlة. ʔinhaː mʃɣuːlة fiː ktaːbة aːlrsaːiːٔl. uːَaːllَّhُ mِnْ uːَrَaːiːِٔhِmْ mُħِiːtˤٌ ðlk ntluːh ʕliːk mn aːlʔaːiːaːt uːaːlðkr aːlħkiːm sʔaʕml bnsˤiːħtk uːَħِfْðˤًaː mِnْ kُlِّ ʃَiːْtˤَaːnٍ mَaːrِdٍ lʔaiː iːuːm ʔad͡ʒlt iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlnَّbِiːُّ aːِٕnَّaː aːَٔrْsَlْnَaːkَ ʃَaːhِdًaː uːَmُbَʃِّrًaː uːَnَðِiːrًaː uːَaːَٔnَّhُ aːَٔhْlَkَ ʕَaːdًaː aːlْaːُٔuːlَى laː ʔasttˤiːʕ tħml hðaː aːldˤd͡ʒiːd͡ʒ ʔakθr mn ðlk. uːluː ʔalqى mʕaːðiːrh ðhbnaː ʔilى lndn aːlʕaːm aːlmaːdˤiː. uːَaːِٕðْ uːَaːʕَdْnَaː mُuːsَى aːَٔrْbَʕِiːnَ lَiːْlَةً θُmَّ aːtَّxَðْtُmُ aːlْʕِd͡ʒْlَ mِnْ bَʕْdِhِ uːَaːَٔnْtُmْ ðˤَaːlِmُuːnَ aːlħdiːθ aːlθaːlθ: ʔarkaːn aːlʔislaːm uːَaːlْqَuːْlُ fِiːhِ kَaːlْqَuːْlِ fِiː aːlْuːَd͡ʒْhِ aːlْaːَٔuːَّlِ fmaː tnfʕhm ʃfaːʕة aːlʃaːfʕiːn uːَqُlْ aːِٕnِّiː aːَٔnَaː aːlnَّðِiːrُ aːlْmُbِiːnُ qaːluːaː bl d͡ʒiːٔnaːk bmaː kaːnuːaː fiːh iːmtruːn ftuːluːaː ʕnh mdbriːn aːَٔfَaːَٔmِnُuːaː mَkْrَ aːllَّhِ fَlَaː iːَaːْٔmَnُ mَkْrَ aːllَّhِ aːِٕlَّaː aːlْqَuːْmُ aːlْxَaːsِrُuːnَ ʔanaː sʔaɣsl ʔasnaːniː. biːtiː liːs ldiːh sqf. θruːة aːlʔinsaːn sˤfaːtُh laː mmtlkaːtُh. ʔanaː tˤaːlb d͡ʒdiːd. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː aːrkʕuːaː uːaːsd͡ʒduːaː uːaːʕbduːaː rbkm uːaːfʕluːaː aːlxiːr lʕlkm tflħuːn huː iːʕlm aːlʕrbiːة fiː aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة aːlʔamriːkiːة. lَaː tَɣْtَrَّnَّ bِmُqَaːrَbَةِ aːlْʕَdُuːِّ fَaːِٕnَّhُ kَaːlْmَaːءِ uːَaːِٕnْ aːُٔtˤِiːlَ ʔisْxَaːnُhُ bِaːlnَّaːrِ lَmْ iːَmْnَʕْ mِnْ ʔitˤْfَaːiːِٔhَaː xð hðaː ʔauː ðaːk. aːَٔiːَħْsَbُ aːlaːِٕnsَaːnُ aːَٔlَّn nَd͡ʒْmَʕَ ʕِðˤَaːmَhُ tˤaːb msaːuːٔkm! hl ʔantm bxiːr aːَٔlaːَ uːَaːِٕnَّ fِiː aːlْd͡ʒَsَdِ mُdˤْɣَةً aːِٕðَaː sˤَlَħَtْ sˤَlَħَ aːlْd͡ʒَsَdُ kُlُّhُ maː ʕnuːaːnk؟ lَkُmْ fِiːhَaː mَnَaːfِʕُ aːِٕlَى aːَٔd͡ʒَlٍ mُsَmًّى θُmَّ mَħِlُّhَaː aːِٕlَى aːlْbَiːْtِ aːlْʕَtِiːqِ tʕaːziːnaː. uːnbiːٔhm ʔan aːlmaːء qsmة biːnhm kl ʃrb mħtdˤr qَrَaːُٔuːaː kِtَaːbَhَaː. huːٔlaːء aːltˤlbة ħqaː liːs bʔimkaːnhm aːlqraːءة. uːَʔaːθَrَ aːlْħَiːَaːةَ aːldُّnْiːَaː uːَuːُdˤُuːħِ ʃَkْuːَaːhُ aːِٕlَّaː aːbْtِɣَaːءَ uːَd͡ʒْhِ rَbِّhِ aːlْaːَٔʕْlَى ʔantَ ttħdθ bsrʕة, ʔanaː laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔafhm ʔaiː klmة. fَlَmَّaː ʕَtَuːْaː ʕَnْ mَaː nُhُuːaː ʕَnْhُ qُlْnَaː lَhُmْ kُuːnُuːaː qِrَdَةً xَaːsِiːِٔiːnَ hl ʔant ʃxsˤٌ fkaːhiː؟ laː ttħdى mn liːs ldiːh maː iːxsrh. ʔaħsb aːlnaːs ʔan iːtrkuːaː ʔan iːquːluːaː ʔaːmnaː uːhm laː iːftnuːn kaːnt aːlsmkة tsbħ fiː aːlmaːء. uːَlَuːْ fَtَħْnَaː ʕَlَiːْhِmْ bَaːbًaː mِnَ aːlsَّmَaːءِ fَðˤَlُّuːaː fِiːhِ iːَʕْrُd͡ʒُuːnَ ʔam ʕndhm xzaːiːٔn rħmة rbk aːlʕziːz aːluːhaːb qُlْ aːَٔʕُuːðُ bِrَbِّ aːlnَّaːsِ ʔantَ mxtˤiːٔ, tlk liːst aːlqdˤiːة. hl qaːlt ʃiːiːٔaː؟ uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlaːُٔmَّةَ lَuːِ aːd͡ʒْtَmَʕَtْ ʕَlَى aːَٔnْ iːَnْfَʕُuːkَ bِʃَiːْءٍ sُbْħَaːnَ aːllَّhِ ʕَmَّaː iːَsˤِfُuːnَ lh maː fiː aːlsmaːuːaːt uːmaː fiː aːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː uːmaː tħt aːlθrى qaːl hl ʔantm mtˤlʕuːn uːkm mn qriːة ʔahlknaːhaː fd͡ʒaːءhaː bʔasnaː biːaːtaː ʔauː hm qaːiːٔluːn qُlْ hُuːَ nَbَaːٌٔ ʕَðˤِiːmٌ lm tbduː mndhʃaː. mn maːt؟ aːَٔxْbِrْnِiː ʕَnِ aːlʔisْlaːmِ. fَqaːlَ rsuːlُ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʔin nʃʔa nnzl ʕliːhm mn aːlsmaːء ʔaːiːة fðˤlt ʔaʕnaːqhm lhaː xaːdˤʕiːn qُtِlَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْaːُٔxْdُuːdِ iːuːd͡ʒd hnaːk fndq ʕbr aːlʃaːrʕ. ql liː kiːf ʔasaːʕdk. uːlqd ʔahlknaː maː ħuːlkm mn aːlqrى uːsˤrfnaː aːlʔaːiːaːt lʕlhm iːrd͡ʒʕuːn uːiːxruːn llʔaðqaːn iːbkuːn uːiːziːdhm xʃuːʕaː uːَmَʕْnَى qَuːْlِhِ aːَٔnْtَqُ aːَٔrْħَaːmًaː aːَٔiːْ aːَٔkْθَrُ aːَٔuːْlَaːdًaː mtى ʔanʃiːٔt hðh aːld͡ʒaːmʕة؟ aːld͡ʒml sfiːnة aːlsˤħraːء uːَaːʕْlَmُuːaː aːَٔnَّmَaː aːَٔmْuːَaːlُkُmْ uːَaːَٔuːْlَaːdُkُmْ fِtْnَةٌ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ ʕِnْdَhُ aːَٔd͡ʒْrٌ ʕَðˤِiːmٌ qaːlt uːdaːʕaː. fsbħ bħmd rbk uːkn mn aːlsaːd͡ʒdiːn uːَaːَٔmَّaː aːlْqِsْmُ aːlθَّaːnِiː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm tˤs tlk ʔaːiːaːt aːlqrʔaːn uːktaːb mbiːn aːَٔnْ iːَkُuːnَ tَqْsˤِiːrُhُ fِiːhِ aːɣْtِrَaːrًaː bِaːlْmُsَaːmَħَةِ fِiːhِ huː aːlʔauːl uːaːlʔaːxr uːaːlðˤaːhr uːaːlbaːtˤn uːhuː bkl ʃiːء ʕliːm maː kaːn iːd͡ʒb ʕliː ʔan ʔaxbrk bkl ʃiːء tَnzِiːlٌ mِّn rَّbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ hl nħn bʔamaːn hnaː؟ iːuːd͡ʒd bstaːn xlf mnzlnaː. fَlَmَّaː rَaːَٔuːْaː bَaːْٔsَnَaː qَaːlُuːaː ʔaːmَnَّaː bِaːllَّhِ uːَħْdَhُ uːَkَfَrْnَaː bِmَaː kُnَّaː bِhِ mُʃْrِkِiːnَ maː hُuːَ sِrُّ aːlrَqm sَbْʕَة؟ aːِٕnَّaː mُrْsِlُuːaː aːlnَّaːqَةِ fِtْnَةً lَّhُmْ fَaːrْtَqِbْhُmْ uːَaːsˤْtˤَbِrْ tَʕْrِfُ fِiː uːُd͡ʒُuːhِhِmْ nَdˤْrَةَ aːlnَّʕِiːmِ laː ʔatklm aːlʕrbiːة bʃkl d͡ʒiːd d͡ʒdaː. qrʔat ʔiiːmiːliː ktaːbaːً. iːquːl aːlʔinsaːn iːuːmiːٔð ʔaiːn aːlmfr lَhُ mَaː fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَmَaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕnَّ aːllَّhَ lَhُuːَ aːlْɣَnِiːُّ aːlْħَmِiːdُ aːِٕlaːَّ aːَٔsˤْħَaːbَ aːlْiːَmِiːnِ fmaː lhm ʕn aːltðkrة mʕrdˤiːn uːʔamaː mn d͡ʒaːءk iːsʕى iːʕlm maː biːn ʔaiːdiːhm uːmaː xlfhm uːʔilى aːllh trd͡ʒʕ aːlʔamuːr mn aːxtrʕh iːaː trى ؟ aːlَّðِiːnَ iːَsˤُdُّuːnَ ʕَnْ sَbِiːlِ aːllَّhِ uːَiːَbْɣُuːnَhَaː ʕِuːَd͡ʒًaː uːَhُmْ bِaːlْʔaːxِrَةِ kَaːfِrُuːnَ uːَaːِٕnَّhُ lَqَsَmٌ lَuːْ tَʕْlَmُuːnَ ʕَðˤِiːmٌ aːħfðˤ aːlqsˤiːdة llʔasbuːʕ aːlqaːdm. qm bziːaːrtiː rʔaiːtُ tˤaːiːٔraːً iːُħlّqُ fuːqَ ʃd͡ʒrةٍ. sˤfʕth kfaːً ʕlى uːd͡ʒhh. iːَʕْlَmُ mَaː bَiːْnَ aːَٔiːْdِiːhِmْ uːَmَaː xَlْfَhُmْ uːَlَaː iːُħِiːtˤُuːnَ bِhِ ʕِlْmًaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm laː ʔaqsm bhðaː aːlbld ʔauːliːٔk aːlðiːn kfruːaː bʔaːiːaːt rbhm uːlqaːiːٔh fħbtˤt ʔaʕmaːlhm flaː nqiːm lhm iːuːm aːlqiːaːmة uːznaː sَmِʕْtُ rَsُuːlَ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ iːquːlُ: aːَٔiːْnَ aːlْd͡ʒَrِiːdَةُ ؟ snħl aːlmʃklة. bِkَtْbِ rِzْqِhِ uːَaːَٔd͡ʒَlِhِ uːَʕَmَlِhِ uːَʃَqِiːٌّ ʔauːْ sَʕِiːdٌ. uːَqَaːlَ ʔaːxَrُ fmaː lhm laː iːuːٔmnuːn ʔilaː mn tuːlى uːkfr qd ʔaflħ mn tzkى uːَkَtَbَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ ʔilَى aːَٔbِiː mُuːsَى aːlْaːَٔʃْʕَrِiːِّ kَlَّaː aːِٕnَّ aːlْaːِٕnْsَaːnَ lَiːَtˤْɣَى bdʔauːaː aːlʕml ʕlى aːlfuːr. kَðَّbَtْ qَuːْmُ lُuːtˤٍ bِaːlnُّðُrِ mَّrْfُuːʕَةٍ mُّtˤَhَّrَةٍ ʔin aːlðiːn iːxʃuːn rbhm baːlɣiːb lhm mɣfrة uːʔad͡ʒr kbiːr uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kُlُّ ʕَqْlٍ lَaː iːُdَaːrَى bِhِ aːlْkُlُّ fَlَiːْsَ bِʕَqْlٍ tَaːmٍّ ʔaiːmknniː suːٔaːlk ʕn aːlsbb؟ ðlk aːllħm lħm dd͡ʒaːd͡ʒ. aːðْhَbُuːaː bِqَmِiːsˤِiː hَðَaː fَaːَٔlْqُuːhُ ʕَlَى uːَd͡ʒْhِ aːَٔbِiː iːَaːْٔtِ bَsˤِiːrًaː uːَaːْٔtُuːnِiː bِaːَٔhْlِkُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ hl ʔant aːlʃxsˤ aːlmsuːٔuːl؟ mtى iːُɣlq aːlmtˤʕm ؟ iːــــaː rbَّnــــــaː aːħfــــــðˤ lnــــــــaː ʔamaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt flhm d͡ʒnaːt aːlmʔauːى nzlaː bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn uːlqd naːdaːnaː nuːħ flnʕm aːlmd͡ʒiːbuːn ʕَmَّaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ uːmaː mnaː ʔilaː lh mqaːm mʕluːm ħqaː ، ʔant lst ɣbiːaː. tbduː mriːdˤة. uːbaːlliːl ʔaflaː tʕqluːn uːَaːَٔnَّaː lَmَsْnَaː aːlsَّmَaːءَ fَuːَd͡ʒَdْnَaːhَaː mُlِiːَٔtْ ħَrَsًaː ʃَdِiːdًaː uːَʃُhُbًaː kَmَaː iːَqْtَdˤِiːhِ dَlِiːlُ aːlْħَaːlِ tَʕْlِiːlًaː uːَkَʃْfًaː ʃkrًaː ʕlى qduːmk. fَʕَmِiːَtْ ʕَlَiːْhِmُ aːlْaːَٔnْbَaːءُ iːَuːْmَiːِٔðٍ fَhُmْ lَaː iːَtَsَaːءَlُuːnَ uːkðlk nd͡ʒziː mn ʔasrf uːlm iːuːٔmn bʔaːiːaːt rbh uːlʕðaːb aːlʔaːxrة ʔaʃd uːʔabqى uːَmَnْ aːsْtَɣْnَى fِiːhَaː fُtِnَ aːِٕnَّ hَðَaː lَrِzْqُnَaː mَaː lَhُ mِnْ nَfَaːdٍ ʔaiːn ðhb؟ uːَqَaːlُuːaː qُlُuːbُnَaː ɣُlْfٌ bَlْ lَʕَnَhُmُ aːllَّhُ bِkُfْrِhِmْ fَqَlِiːlًaː mَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ hðh mdrsة. lmaːðaː ʔant mtʔaxr؟ lkl mqaːm mqaːl uːlkl zmaːn rd͡ʒaːl. tsttˤiːʕ qiːaːdة siːaːrة ، sˤħiːħ ؟ uːَmَaː iːَntˤِqُ ʕَnِ aːlْhَuːَى hl ttðkr maː qaːlth ؟ maːðaː qlt ʔams؟ aːَٔfَrَaːَٔiːْtُmُ aːlْmَaːء aːlَّðِiː tَʃْrَbُuːnَ ʔin aːlðiːn laː iːuːٔmnuːn baːlʔaːxrة liːsmuːn aːlmlaːiːٔkة tsmiːة aːlʔanθى fuːrbk lnħʃrnhm uːaːlʃiːaːtˤiːn θm lnħdˤrnhm ħuːl d͡ʒhnm d͡ʒθiːaː lqd ʔanzlnaː ʔiliːkm ktaːbaː fiːh ðkrkm ʔaflaː tʕqluːn flmaː d͡ʒaːء ʔaːl luːtˤ aːlmrsluːn xَtˤhُ rdiːء. ʔamiː ɣaːdˤbة. luːlaː ʔan tdaːrkh nʕmة mn rbh lnbð baːlʕraːء uːhuː mðmuːm fَaːِٕnَّkَ lَaː tُsْmِʕُ aːlْmَuːْtَى uːَlَaː tُsْmِʕُ aːlsˤُّmَّ aːldُّʕَaːءَ aːِٕðَaː uːَlَّuːْaː mُdْbِrِiːnَ mn laː iːʕrf hðh aːlmʃklة ؟! fَsˤَaːrَ mِnْ aːlْaːَٔxْsَrِiːnَ aːَٔʕْmَaːlًaː aːlَّðِiːnَ dˤَlَّ sَʕْiːُhُmْ fِiː aːlْħَiːَaːةِ aːldُّnْiːَaː uːَfِiː aːlْʔaːxِrَةِ uːَaːlْʕَrَbُ tَqُuːlُ fِiː aːَٔmْθَaːlِhَaː fَaːِٕðَaː bَrِqَ aːlْbَsˤَrُ laː tlُmْ fʃlk ʕlى aːlħðˤ aːlsiːء. iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَaː tَʕْtَðِrُuːaː aːlْiːَuːْmَ aːِٕnَّmَaː tُd͡ʒْzَuːْnَ mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ ʔiðaː ʔardt ʔan tnd͡ʒħ baːlʔimtħaːn ، ʕliːk ʔan tdrs bd͡ʒdّ. sَʕِiːdُ bْnُ aːَٔbِiː hِnْdٍ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ iːuːm tblى aːlsraːiːٔr aːُٔxttm aːlmuːٔtmr qbl saːʕtiːn. aːِٕðْ tَbَrَّaːَٔ aːlَّðِiːnَ aːtُّbِʕُuːaː mِnَ aːlَّðِiːnَ aːtَّbَʕُuːaː uːَrَaːَٔuːُaː aːlْʕَðَaːbَ uːَtَqَtˤَّʕَtْ bِhِmُ aːlْaːَٔsْbَaːbُ hðh aːlʃrkة laː tbaːliː bslaːmة ʕmaːlhaː. ʔinh rd͡ʒl iːuːfiː buːʕdh ، fbʔimkaːnk aːlaːʕtmaːd ʕliːh. iːُxْrِd͡ʒُ aːlْħَiːَّ mِnَ aːlْmَiːِّtِ uːَiːُxْrِd͡ʒُ aːlْmَiːِّtَ mِnَ aːlْħَiːِّ uːَiːُħْiːِiː aːlْaːَٔrْdˤَ bَʕْdَ mَuːْtِhَaː uːَkَðَlِkَ tُxْrَd͡ʒُuːnَ suːf ʔaʃaːhd aːlʔaxbaːr ʕlى aːltliːfziːuːn. iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlْaːِٕnْsَaːnُ aːِٕnَّkَ kَaːdِħٌ aːِٕlَى rَbِّkَ kَdْħًaː fَmُlَaːqِiːhِ qaːluːaː ħrquːh uːaːnsˤruːaː ʔaːlhtkm ʔin kntm faːʕliːn qaːl llmlʔi ħuːlh ʔin hðaː lsaːħr ʕliːm knt ʔabħθ ʕn ʕsˤiːr aːlliːmuːn tˤiːlة aːliːuːm. iːstbʃruːn bnʕmة mn aːllh uːfdˤl uːʔan aːllh laː iːdˤiːʕ ʔad͡ʒr aːlmuːٔmniːn uːqdˤiːnaː ʔilى bniː ʔisraːiːٔiːl fiː aːlktaːb ltfsdn fiː aːlʔardˤ mrtiːn uːltʕln ʕluːaː kbiːraː uːʔinh lħq aːliːqiːn fَaːِٕnْ kَaːnَtْ aːltˤَّaːʕَةُ aːَٔɣْlَbَ kَaːnَtْ ʔilَى aːlْuːُfُuːrِ aːَٔmْiːَlَ bَlِ aːllَّhَ fَaːʕْbُdْ uːَkُnْ mِnَ aːlʃَّaːkِrِiːnَ ʔaklnaː aːllħm. iːbduː saːmiː xaːiːٔfaː. dُmt nuːraːً uːhdى lknaː ʕbaːd aːllh aːlmxlsˤiːn hlّaː saːʕdtniː fiː ʕmliː ؟ lmn ʃaːء mnkm ʔan iːstqiːm ldiː kħة. ʔaħtfðˤ bkl sˤuːriː fiː sˤnduːq fiː aːltˤaːbq aːlʕluːiː. ql d͡ʒaːء aːlħq uːmaː iːbdiːٔ aːlbaːtˤl uːmaː iːʕiːd ʔatˤrq ʕlى aːlbaːb. laː tlmsh. aːlrِّdˤَى ʕَnْ aːllَّhِ ʔaiːn dˤrbtmuːhm ؟ ln ʔabiːʕh. aːlnaːs liːsuːaː slʕة. fَaːِٕnْ kَaːnَ aːlِaːsْtِħْsَaːnُ lِfَdˤَaːiːِٔlِ aːlnَّfْsِ ħَdَθَtْ rُtْbَةٌ sَaːbِʕَةٌ ، uːَhِiːَ aːlْaːِٕʕْðˤَaːmُ rَd͡ʒُlٌ iːَdْrِiː uːَiːَdْrِiː aːَٔnَّhُ iːَdْrِiː fَðَlِkَ ʕَaːlِmٌ fَaːsْaːَٔlُuːhُ uːَkَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː mَnْ aːَٔsْrَfَ uːَlَmْ iːُuːْٔmِnْ bِʔaːiːَaːtِ rَbِّhِ uːَlَʕَðَaːbُ aːlْʔaːxِrَةِ aːَٔʃَdُّ uːَaːَٔbْqَى kaːn mħsˤuːl aːlʕaːm aːlmaːdˤiː siːiːٔaː. uːltkn mnkm ʔamة iːdʕuːn ʔilى aːlxiːr uːiːʔamruːn baːlmʕruːf uːiːnhuːn ʕn aːlmnkr uːʔauːliːٔk hm aːlmflħuːn uːَʔaːtَiːْnَaːhُmَaː aːlْkِtَaːbَ aːlْmُsْtَbِiːnَ uːَdˤَrَbَ lَnَaː mَθَlًaː uːَnَsِiːَ xَlْqَhُ qَaːlَ mَnْ iːُħْiːِiː aːlْʕِðˤَaːmَ uːَhِiːَ rَmِiːmٌ uːَaːlْħِlْmُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ ʔifْrَaːtˤِ aːlْɣَdˤَbِ uːَʕَdَmِhِ qaːl suːf ʔastɣfr lkm rbiː ʔinh huː aːlɣfuːr aːlrħiːm xَlَqَ aːlaːِٕnsَaːnَ uːʔin nʃʔa nɣrqhm flaː sˤriːx lhm uːlaː hm iːnqðuːn fʔalqaːhaː fʔiðaː hiː ħiːة tsʕى uːَaːَٔnَّaː ðˤَnَnَّaː aːَٔnْ lَnْ nُʕْd͡ʒِzَ aːllَّhَ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَnْ nُʕْd͡ʒِzَhُ hَrَbًaː fَaːlْtَqَmَhُ aːlْħُuːtُ uːَhُuːَ mُlِiːmٌ fqaːluːaː ʔabʃraː mnaː uːaːħdaː ntbʕh ʔinaː ʔiðaː lfiː dˤlaːl uːsʕr fʔamaː ʔin kaːn mn aːlmqrbiːn km qlmaːً ʕndk؟ hl tʕrf ʔaiːn saːʕtiː ؟ uːَlَaː sˤَdِiːqٍ ħَmِiːmٍ rbnaː ʔink d͡ʒaːmʕ aːlnaːs liːuːm laː riːb fiːh ʔin aːllh laː iːxlf aːlmiːʕaːd aːlnd͡ʒm aːlθaːqb laː ʔatðkr bʔanniː tˤlbt mnk ʔan tbdiː rʔaiːk aːlðiː kðb uːtuːlى uːَaːِٕðَaː aːlsَّmَaːء kُʃِtˤَtْ uːmaː liː laː ʔaʕbd aːlðiː ftˤrniː uːʔiliːh trd͡ʒʕuːn qَaːlَ fَʕَlْtُhَaː aːِٕðًaː uːَaːَٔnَaː mِnَ aːldˤَّaːlِّiːnَ fَkَðَّbُuːhُ fَaːِٕnَّhُmْ lَmُħْdˤَrُuːnَ iːaː mliːk aːlʕَrbِ ʔinhm ʔin iːðˤhruːaː ʕliːkm iːrd͡ʒmuːkm ʔauː iːʕiːduːkm fiː mlthm uːln tflħuːaː ʔiðaː ʔabdaː fʔaðaːqhm aːllh aːlxziː fiː aːlħiːaːة aːldniːaː uːlʕðaːb aːlʔaːxrة ʔakbr luː kaːnuːaː iːʕlmuːn aːُٔmiː, maːriː tdˤrbniː. huː iːħb aːlmrbى. qَaːlُuːaː bَʃَّrْnَaːkَ bِaːlْħَqِّ fَlَaː tَkُnْ mِnَ aːlْqَaːnِtˤِiːnَ uːَaːِٕðَaː aːlsَّmَaːءُ kُʃِtˤَtْ mُtَّkِiːِٔiːnَ ʕَlَى rَfْrَfٍ xُdˤْrٍ uːَʕَbْqَrِiːٍّ ħِsَaːnٍ sˤbɣة aːllh uːmn ʔaħsn mn aːllh sˤbɣة uːnħn lh ʕaːbduːn kَaːnَ lَaː iːَrَى rُuːْٔiːَaː aːِٕlَّaː d͡ʒَaːءَtْ mِθْlَ fَlَqِ aːlsˤُّbْħِ. hnʔath ʕlى nd͡ʒaːħh. lَaː tَkُnْ mِmَّnْ iːَqُuːlُ fِiː aːldُّnْiːَaː bِqَuːْlِ aːlzَّaːhِdِiːnَ lqd nsiːtَ bqiːة aːlħsaːb. aːِٕiːlَaːfِhِmْ rِħْlَةَ aːlʃِّtَaːءِ uːَaːlsˤَّiːْfِ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːaːltˤuːr ʔinh btˤiːء. hiː tskn fiː dbiː. uːʔin mn ʃiːʕth lʔibraːhiːm aːrْd͡ʒِʕِiː aːِٕlَى rَbِّkِ rَaːdˤِiːَةً mَrْdˤِiːَّةً fuːiːl iːuːmiːٔð llmkðbiːn ʔinhaː qdiːmة kqِdm aːlʕaːlm. fَaːِٕnَّ aːlْaːِٕfْrَaːtˤَ dَaːʕٍ ʔilَى aːltَّqْsˤِiːrِ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːaːlʕaːdiːaːt dˤbħaː uːʔanaː mnaː aːlsˤaːlħuːn uːmnaː duːn ðlk knaː tˤraːiːٔq qddaː ʔiðَaː kَaːnَ aːlْɣَrَdˤُ qَdْ iːَħْsˤُlُ lَhُ bِaːlnَّkِiːrِ uːَaːِٕnْ aːnْtَsˤَrَ aːَٔuːْ qُtِlَ uːَqَaːlَ aːَٔbُuː ħَaːzِmٍ aːlْaːَٔʕْrَd͡ʒُ qaːluːaː laː dˤiːr ʔinaː ʔilى rbnaː mnqlbuːn uːqaːluːaː aːtxð aːlrħmn uːldaː sbħaːnh bl ʕbaːd mkrmuːn ʔad͡ʒriːtْ liː mqaːblة ʕml. uːَtَaːْٔkُlُuːnَ aːltُّrَaːθَ aːَٔkْlًaː lَّmًّaː kُlُuːaː uːَaːʃْrَbُuːaː hَnِiːiːًٔaː bِmَaː aːَٔsْlَfْtُmْ fِiː aːlْaːَٔiːَّaːmِ aːlْxَaːlِiːَةِ uːَkَðَّbُuːaː uːَaːtَّbَʕُuːaː aːَٔhْuːَaːءَhُmْ uːَkُlُّ aːَٔmْrٍ mُsْtَqِrٌّ laː ʔarى mʃklةً bðlk. uːَaːlʃَّfْʕِ uːَaːlْuːَtْrِ uːَaːlْʕَrَbُ tُsَmِّiː uːَlَdَ aːlْuːَlَdِ aːlsˤَّfْuːَةَ km tˤaːlbًaː fiː fsˤlk ؟ uːَtَd͡ʒْtَmِʕُ lِhَiːْbَtِhِ aːlْqُlُuːbُ aːlْmُtَfَrِّqَةُ ʔaħb lʕb aːltns. aːِٕðْ aːَٔuːْħَiːْnَaː aːِٕlَى aːُٔmِّkَ mَaː iːُuːħَى ʔinhaː tfuːqniː tˤuːlaːً bmqdaːr kbiːr. aːُٔuːlَٰiːِٔkَ ʕَlَىٰ hُdًى mِّn rَّbِّhِmْ ۖ uːَaːُٔuːlَٰiːِٔkَ hُmُ aːlْmُfْlِħُuːnَ flaː tʕd͡ʒl ʕliːhm ʔinmaː nʕd lhm ʕdaː uːَaːُٔtْbِʕُuːaː fِiː hَðِhِ lَʕْnَةً uːَiːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ bِiːْٔsَ aːlrِّfْdُ aːlْmَrْfُuːdُ d͡ʒiːٔt mʕ ʔasˤdqaːiːٔiː. hl tktb rsaːlةً ؟ ʔin aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt lhm d͡ʒnaːt aːlnʕiːm fَd͡ʒَʕَlَ mِnْhُ aːlzَّuːْd͡ʒَiːْnِ aːlðَّkَrَ uːَaːlaːُٔnθَى uːَaːlَّðِiːnَ fِiː aːَٔmْuːَaːlِhِmْ ħَqٌّ mَʕْlُuːmٌ tʃrft d͡ʒdaː bmʕrftk. ʔinhُ sˤdiːq ʔaxiː. qَaːlَ lَaː tُuːَٔaːxِðْnِiː bِmَaː nَsِiːtُ uːَlَaː tُrْhِqْnِiː mِnْ aːَٔmْrِiː ʕُsْrًaː mn aːlmmkn ʕlaːd͡ʒ aːlsrtˤaːn ʔiðaː aːktʃf qbl fuːaːt aːlʔauːaːn. ʕَiːْnًaː iːَʃْrَbُ bِhَaː aːlْmُqَrَّbُuːnَ tʕbt mn sluːkh. bdʔanaː nfhm ʔakθr. θُmَّ lَaː iːَmُuːtُ fِiːhَaː uːَlَaː iːَħْiːَى qaːluːaː rbnaː ɣlbt ʕliːnaː ʃquːtnaː uːknaː quːmaː dˤaːliːn aːِٕnَّaː aːَٔnْzَlْnَaːhُ qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː lَʕَlَّkُmْ tَʕْqِlُuːnَ lmaːðaː iːħdθ liː daːiːٔmaː nfs aːlʔamr؟ uːَhَlْ aːَٔtَaːkَ ħَdِiːθُ mُuːsَى ʔinh ɣaːrq fiː aːldiːuːn. uːaːlðiːn sʕuːaː fiː ʔaːiːaːtnaː mʕaːd͡ʒziːn ʔauːliːٔk lhm ʕðaːb mn rd͡ʒz ʔaliːm uːَmَaː kَaːnَ lِnَfْsٍ aːَٔnْ tُuːْٔmِnَ aːِٕlَّaː bِaːِٕðْnِ aːllَّhِ uːَiːَd͡ʒْʕَlُ aːlrِّd͡ʒْsَ ʕَlَى aːlَّðِiːnَ lَaː iːَʕْqِlُuːnَ aːlʔind͡ʒliːziːة lɣة mstʕmlة fiː ʔamriːkaː. aːَٔuːَlَmْ iːَkُnْ lَhُmْ ʔaːiːَةً aːَٔnْ iːَʕْlَmَhُ ʕُlَmَaːءُ bَnِiː aːِٕsْrَaːiːِٔiːlَ uːَbُʃِّrَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ bِmَuːْlُuːdٍ fَqَaːlَ iːriːd lħmaː. ʔin fkrth ttd͡ʒaːuːz qdrtiː ʕlى aːlfhm. ʕmlt ɣltˤة kbiːrة baːlfħsˤ uːَaːِٕnْ kَaːnَ lَaː iːَrَى fِiːhِ ħَqًّaː lَiːَrُdَّnَّhُ uːَaːlْʔaːxِrَةِ fَħَqِiːqٌ bِaːlْʕَqْlِ aːَٔnْ iːَkُuːnَ bِhِ mُtَmَsِّkًaː uːَʕَlَiːْhِ mُħَaːfِðˤًaː lmn aːʃtriːt aːlʕðˤm ؟ fhl ʕsiːtm ʔin tuːliːtm ʔan tfsduːaː fiː aːlʔardˤ uːtqtˤʕuːaː ʔarħaːmkm xiːr ʔasˤdqaːء aːlftaːة: aːlʔalmaːs. nðˤْrtُhُ laː tsُrّ. huː mthuːr. kaːnt ldiːhm mʕaːrf mħduːdة fiː aːld͡ʒɣraːfiːaː. ln iːsˤbk ʔaħd baːlʔaðى. ʔanaː ħqaːً ʔaθq bqdrth. uːَaːَٔnَّhُmْ ðˤَnُّuːaː kَmَaː ðˤَnَnْtُmْ aːَٔnْ lَnْ iːَbْʕَθَ aːllَّhُ aːَٔħَdًaː ħaːfðˤuːaː ʕlى aːlsˤluːaːt uːaːlsˤlaːة aːluːstˤى uːquːmuːaː llh qaːntiːn aːِٕlَhُkُmْ aːِٕlَhٌ uːَaːħِdٌ fَaːlَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِaːlْʔaːxِrَةِ qُlُuːbُhُmْ mُnْkِrَةٌ uːَhُmْ mُsْtَkْbِrُuːnَ lِmaːriː ʔakθr mn miːٔة zuːd͡ʒٍ mn aːlʔaħðiːة. ʔinmaː ʔilhkm aːllh aːlðiː laː ʔilh ʔilaː huː uːsʕ kl ʃiːء ʕlmaː fَaːsˤْbِrْ lِħُkْmِ rَbِّkَ uːَlaː tَkُn kَsˤَaːħِbِ aːlْħُuːtِ aːِٕðْ nَaːdَى uːَhُuːَ mَkْðˤُuːmٌ uːuːd͡ʒuːh iːuːmiːٔð baːsrة fqlnaː aːðhbaː ʔilى aːlquːm aːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː fdmrnaːhm tdmiːraː iːbduː raːiːٔʕaː. nħn dˤd aːlʔaslħة aːlnuːuːiːة. fَaːَٔɣْuːَiːْnَaːkُmْ aːِٕnَّaː kُnَّaː ɣَaːuːِiːnَ ʔantَ fqtˤ thrb mn mʃaːkl aːlħiːaːة. uːَaːِٕnْ iːَkُnْ lَhُmُ aːlْħَqُّ iːَaːْٔtُuːaː aːِٕlَiːْhِ mُðْʕِnِiːnَ uːَtَrَkْnَaː bَʕْdˤَhُmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَmُuːd͡ʒُ fِiː bَʕْdˤٍ uːَnُfِxَ fِiː aːlsˤُّuːrِ fَd͡ʒَmَʕْnَaːhُmْ d͡ʒَmْʕًaː ʔiðَaː ʕَlِmْt fَlَaː tُfَkِّrْ fِiː kَθْrَةِ mَnْ dُuːnَk mِnْ aːlْd͡ʒُhَّaːlِ uːmaː iːʔatiːhm mn nbiː ʔilaː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn uːlhm mqaːmʕ mn ħdiːd nuːr aːlhdى sʔaħdˤّr bʕdˤaːً mn aːlqhuːة ʔaldiːk mftaːħ hðaː aːlbaːb؟ uːaːlslaːm ʕliː iːuːm uːldt uːiːuːm ʔamuːt uːiːuːm ʔabʕθ ħiːaː uːَlَaːَٔnْ iːَkُuːnَ bِhَaː mُqَsˤِّrًaː fَiːُðْʕِnُ bِaːlِaːnْqِiːَaːdِ ɣriːb hðaː، lkn aːlbaːb ftħ luːħdh. aːnt tħfr qbrk. fَaːِٕðَaː aːlnُّd͡ʒُuːmُ tˤُmِsَtْ fʔamaː mn ʔauːtiː ktaːbh biːmiːnh fiːquːl haːuːٔm aːqrءuːaː ktaːbiːh mَaː tَsْbِqُ mِnْ aːُٔmَّةٍ aːَٔd͡ʒَlَhَaː uːَmَaː iːَsْtَaːْٔxِrُuːnَ hl ttħdθ aːlʔisbaːniːة؟ ʔamlk biːtaːً fiː aːld͡ʒbaːl. nħn laː ntuːaːʕd. uːfiː ruːaːiːةِ ɣiːrِ aːltِّrmðiːِّ ʔinh kaːn fiː ʔahlh msruːraː uːlaː tkuːnuːaː kaːlðiːn tfrquːaː uːaːxtlfuːaː mn bʕd maː d͡ʒaːءhm aːlbiːnaːt uːʔauːliːٔk lhm ʕðaːb ʕðˤiːm huː trknaː nðhb. maː ʔinْ tbdʔa aːltdxiːn ، fʔinh iːsˤʕb ʕliːk trk tlk aːlʕaːdة aːlsiːiːٔة. ʔinh iːħb aːlsˤiːd. iːَuːْmَ lَaː tَmْlِkُ nَfْsٌ lِnَfْsٍ ʃَiːْiːًٔaː uːَaːlْaːَٔmْrُ iːَuːْmَiːِٔðٍ lِlَّhِ ʔanaː mn aːُٔstraːliːaː. maː qlth sˤħiːħ. uːَlَiːِٔnْ aːَٔðَqْnَaːhُ nَʕْmَaːءَ bَʕْdَ dˤَrَّaːءَ mَsَّtْhُ lَiːَqُuːlَnَّ ðَhَbَ aːlsَّiːِّiːَٔaːtُ ʕَnِّiː aːِٕnَّhُ lَfَrِħٌ fَxُuːrٌ ql iːaː ʔaiːhaː aːlnaːs ʔinmaː ʔanaː lkm nðiːr mbiːn qaːl laː txtsˤmuːaː ldiː uːqd qdmt ʔiliːkm baːluːʕiːd uːَaːlْaːَٔrْdˤَ mَdَdْnَaːhَaː uːَaːَٔlْqَiːْnَaː fِiːhَaː rَuːَaːsِiːَ uːَaːَٔnْbَtْnَaː fِiːhَaː mِnْ kُlِّ zَuːْd͡ʒٍ bَhِiːd͡ʒٍ laː faːiːٔdة mn ʕðr khðaː. aːlsˤiːn bld ʕðˤiːm. hl iːuːd͡ʒd mtd͡ʒr hnaː ؟ ʔauːlm iːtfkruːaː maː bsˤaːħbhm mn d͡ʒnة ʔin huː ʔilaː nðiːr mbiːn kn mtsaːmħaː. kraːm brrة uːaːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt lndxlnhm fiː aːlsˤaːlħiːn laː aːُٔqْsِmُ bِiːَuːْmِ aːlْqِiːَaːmَةِ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ tَnْzِiːlُ aːlْkِtَaːbِ mِnَ aːllَّhِ aːlْʕَzِiːzِ aːlْħَkِiːmِ klّnaː ʔasrى sˤbaːbaːt aːlhuːى uːَaːlْaːَٔnَfَةُ fِiː aːlْaːَٔbْnَaːءِ fِiː mُqَaːbَlَةِ aːlْaːِٕʃْfَaːqِ fِiː aːlْʔaːbَaːءِ uːَhَdَiːْnَaːhُmَaː aːlsˤِّrَaːtˤَ aːlْmُsْtَqِiːmَ lm tbn ruːmaː fiː iːuːm uːaːħd. aːِٕnَّaː nَxَaːfُ mِnْ rَbِّnَaː iːَuːْmًaː ʕَbُuːsًaː qَmْtˤَrِiːrًaː sʔaːxð hðh aːlmðˤlة. ldiː nsˤf maː ldiːh mn ktb fqtˤ. uːَlَuːْ nَʃَaːءُ lَtˤَmَsْnَaː ʕَlَى aːَٔʕْiːُnِhِmْ fَaːsْtَbَqُuːaː aːlsˤِّrَaːtˤَ fَaːَٔnَّى iːُbْsˤِrُuːnَ ʕlى sˤraːtˤ mstqiːm qَaːlَ rَbِّ aːِٕnِّiː ðˤَlَmْtُ nَfْsِiː fَaːɣْfِrْ lِiː fَɣَfَrَ lَhُ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlْɣَfُuːrُ aːlrَّħِiːmُ uːَaːِٕðْ qَaːlَ mُuːsَى lِfَtَaːhُ lَaː aːَٔbْrَħُ ħَtَّى aːَٔbْlُɣَ mَd͡ʒْmَʕَ aːlْbَħْrَiːْnِ aːَٔuːْ aːَٔmْdˤِiːَ ħُqُbًaː mdiːnة aːlqaːhrة ʔalʔaːn ʔad͡ʒml mmّaː kaːnt fiː aːlmaːdˤى. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ħm uːðlkm ðˤnkm aːlðiː ðˤnntm brbkm ʔardaːkm fʔasˤbħtm mn aːlxaːsriːn ʃkraːً ʕlى aːltَfَhُّm uːَqَdْ qَaːlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى lِnَbِiːِّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lmaːðaː iːħdθ hðaː daːiːٔmaːً liː ؟ ʔin dʕuːtَh ، rbmaː siːʔatiː. flaː ʔaqsm bmuːaːqʕ aːlnd͡ʒuːm aːِٕnَّaː aːَٔnْʃَaːْٔnَaːhُnَّ aːِٕnْʃَaːءً kiːfَ sʔasdd diːuːnى aːlʔaːn ؟ uːʔiðaː qriːٔ aːlqrʔaːn faːstmʕuːaː lh uːʔansˤtuːaː lʕlkm trħmuːn iːuːm laː tmlk nfs lnfs ʃiːiːٔaː uːaːlʔamr iːuːmiːٔð llh uːlaː tħzn ʕliːhm uːlaː tkn fiː dˤiːq mmaː iːmkruːn lَuːْlَaː d͡ʒَaːءُuːaː ʕَlَiːْhِ bِaːَٔrْbَʕَةِ ʃُhَdَaːءَ fَaːِٕðْ lَmْ iːَaːْٔtُuːaː bِaːlʃُّhَdَaːءِ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ ʕِnْdَ aːllَّhِ hُmُ aːlْkَaːðِbُuːnَ ʔiðَaː kَaːnَ aːlَّðِiː iːَnْbَɣِiː aːَٔnْ iːَʕْmَlَhُ fِiː ħَiːَaːtِhِ mَʕْmُuːlًaː iːaː muːsى ʔinh ʔanaː aːllh aːlʕziːz aːlħkiːm uːَaːِٕnْ kَaːnُuːaː mِnْ qَbْlِ aːَٔnْ iːُnَzَّlَ ʕَlَiːْhِmْ mِnْ qَbْlِhِ lَmُbْlِsِiːnَ mn kaːn iːrd͡ʒuː lqaːء aːllh fʔin ʔad͡ʒl aːllh lʔaːt uːhuː aːlsmiːʕ aːlʕliːm ʔantِ ln tbtʕdiː hðة aːlmrة. hðaː maː nriːd ʔan nʕrfh. mَaː kَaːnَ mَaːnِʕًaː mِnْ ħِfْðˤِhِ bَʕْdَ tَsˤَuːُّrِhِ uːَfَhْmِhِ liːst sˤɣiːrة ، ʔaliːs kðlk ؟ qaːlَ: sˤَdَqْtَ. qaːlَ: fَaːَٔxْbِrْniː ʕَnِ aːlʔiħsaːnِ؟ liːs mʕiː ʔakθr mn xmsة duːlaːraːt fiː ktaːb mknuːn rَaːmَ aːَٔmْrًaː mُʕْuːِzًaː aːَٔlَmْ iːَkُ nُtˤْfَةً mِnْ mَnِiːٍّ iːُmْnَى bَlْ iːَkُuːnَ mِnْhُmْ ʕَlَى ħَðَrٍ uːtħbuːn aːlmaːl ħbaː d͡ʒmaː laː aːtklm ʕrbiː. km ʕmr uːaːldk ؟ ʔinhm kaːnuːaː laː iːrd͡ʒuːn ħsaːbaː ʔaraːdt mnّiː aːlkðb. uːَqَaːlَ ʔibruːiːs aːَٔtˤِʕْ mَnْ fَuːْqَk ، iːُtˤِʕْk mَnْ dُuːnَk uːʔiðaː ʔanʕmnaː ʕlى aːlʔinsaːn ʔaʕrdˤ uːnʔaى bd͡ʒaːnbh uːʔiðaː msh aːlʃr kaːn iːiːٔuːsaː uːmaː ʔarslnaː fiː qriːة mn nbiː ʔilaː ʔaxðnaː ʔahlhaː baːlbʔasaːء uːaːldˤraːء lʕlhm iːdˤrʕuːn qaːluːaː ʔinkm kntm tʔatuːnnaː ʕn aːliːmiːn qliːlaː. klaː bl laː tkrmuːn aːliːtiːm rَbَّnَaː aːِٕnَّkَ mَnْ tُdْxِlِ aːlnَّaːrَ fَqَdْ aːَٔxْzَiːْtَhُ uːَmَaː lِlðˤَّaːlِmِiːnَ mِnْ aːَٔnْsˤَaːrٍ fَlَaː dُnْiːَaːhُmْ aːَٔsˤَbْtُmْ uːَiːَaːْٔnِsُ bِhِ aːldˤَّʕِiːfُ iːʔakl tuːm aːllħm fqtˤ. uːʔiðaː qiːl lhm tʕaːluːaː iːstɣfr lkm rsuːl aːllh luːuːaː rءuːshm uːrʔaiːthm iːsˤduːn uːhm mstkbruːn fِiː aːlْʕَðْlِ nَfْʕٌ uːَlَaː fِiː aːlْaːِٕsˤْlَaːħِ mَtˤْmَʕٌ bl ʔiiːaːh tdʕuːn fiːkʃf maː tdʕuːn ʔiliːh ʔin ʃaːء uːtnsuːn maː tʃrkuːn kl ʃiːء ʕlى maː iːraːm. ʕَnْ ʕَaːiːِٔʃَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhَaː ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ lَmَuːَdَّةٌ mِmَّnْ iːُħِbُّk mُxْlِsˤًaː xَiːْrٌ mِnْ aːlrَّħِmِ aːlْqَrِiːbِ aːlْkَaːʃِħِ uːَqَaːlَ ʔaːxَrُ rbmaː tuːm iːsttˤiːʕ ʔan iːfʕl ʃiːiːٔaːً llmsaːʕdة. qaːluːaː d͡ʒzaːuːٔh mn uːd͡ʒd fiː rħlh fhuː d͡ʒzaːuːٔh kðlk nd͡ʒziː aːlðˤaːlmiːn ʔin aːlðiːn qaːluːaː rbnaː aːllh θm aːstqaːmuːaː flaː xuːf ʕliːhm uːlaː hm iːħznuːn faːtxðtmuːhm sxriːaː ħtى ʔansuːkm ðkriː uːkntm mnhm tdˤħkuːn ʔaħb lʕb krة aːlqaːʕdة. fَmَnْ iːَʕْmَlْ mِθْqَaːlَ ðَrَّةٍ xَiːْrًaː iːَrَhُ ʔariːd ʔan truːiːaː liː klّ maː ħdθ. huː ktb rsaːlةً. uːَd͡ʒَzَaːhُmْ bِmَaː sˤَbَrُuːaː d͡ʒَnَّةً uːَħَrِiːrًaː fʔamaː aːlðiːn kfruːaː fʔaʕðbhm ʕðaːbaː ʃdiːdaː fiː aːldniːaː uːaːlʔaːxrة uːmaː lhm mn naːsˤriːn tʕlm fiː mdrsة ʕmuːmiːة. qَrِiːbٌ mِnْ aːlnَّaːsِ iːuːm iːdʕuːn ʔilى naːr d͡ʒhnm dʕaː aːllَّhِ aːlَّðِiː lَhُ mَaː fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَmَaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَuːَiːْlٌ lِlْkَaːfِrِiːnَ mِnْ ʕَðَaːbٍ ʃَdِiːdٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ zَaːiːِٔdُ aːlْaːِٕmْhَaːlِ rَaːiːِٔdُ aːlْaːِٕhْmَaːlِ ʔantِ ʕliːkِ fqtˤ ʔan tʕِdiːniː bʃiːء uːaːħd. fَhَðَaː aːَٔsْlَmُ aːlْmَlَlَiːْnِ uːَaːَٔqْrَbُ aːlrَّd͡ʒُlَiːْnِ iːُsَaːmِħُ fِiː uːَqْtِ aːsْtَrَaːħَtْhُ uːَħِiːnَ fَtْrَtِhِ uːhuː aːlðiː iːħiːiː uːiːmiːt uːlh aːxtlaːf aːlliːl uːaːlnhaːr ʔaflaː tʕqluːn suːf nُqlʕ fiː ɣdˤuːn dqaːiːٔq. tَðˤُnُّ aːَٔn iːُfْʕَlَ bِhَaː fَaːqِrَةٌ fَɣُlِbُuːaː hُnَaːlِkَ uːَaːnْqَlَbُuːaː sˤَaːɣِrِiːnَ fsniːsrh lliːsrى uːَaːَٔnَّ aːlْaːَٔħْmَqَ mَħْðˤُuːðˤٌ aːnaː mtʕb d͡ʒdaː lkiː aːmʃiː aːkθr mn ðlk. bqiː aːlqliːl mn aːlħliːb fiː aːlzd͡ʒaːd͡ʒة. knt ttħdθ fiː nuːmk aːlbaːrħة. iːħtaːd͡ʒ tuːm lbʕdˤ aːlmaːء. kaːn ɣbiː kfaːiːh lruːٔiːthaː mrة aːxrى. ʕndm ʔabtsm lldniːaː، hiː tnhaːl ʕliːّ baːlɣdˤb. uːَlَaː iːَtَðَkَّrُ ħِfَaːðˤًaː uːَlَaː ʕَhْdًaː qaːl saːmiː ðlk lliːlى. lِaːَٔnَّhُ aːَٔxَfُّ ʔiθْqَaːlًaː uːَkُlَfًaː lhðh aːlmsrħiːة θlaːθة fsˤuːl. laː tnsَ ʔan trsl hðh aːlrsaːlة. qَaːlَ aːَٔfَrَaːَٔiːْtُmْ mَaː kُnْtُmْ tَʕْbُdُuːnَ tuːqft aːlmbaːraːة bsbb ʕaːsˤfة rʕdiːة. uːlkn ʔanaː ʔafhm maː iːquːl. tˤlbtk laː iːħbuːnniː. lqd smʕt aːlkθiːr ʕnk kiː nsbħk kθiːraː uːَaːlْɣِnَى ʕَnْ aːlnَّaːsِ lqd qlt lk ʔanh liːs hnaː. ħaːuːl ʔan iːdfʕniː lʔasqtˤ fiː aːlmaːء. aːِٕlَّaː aːlَّðِiːnَ tَaːbُuːaː mِnْ qَbْlِ aːَٔnْ tَqْdِrُuːaː ʕَlَiːْhِmْ fَaːʕْlَmُuːaː aːَٔnَّ aːllَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ aːlmthm briːء ħtى tθbt ʔidaːnth. fَqَaːlَ bَlْ aːَٔhْlَkَtْkُmْ aːlْiːَqِðˤَةُ aːstlm aːld͡ʒaːiːٔzة ʔaħd ʕʃr tˤaːlbaːً. lqd qtˤʕt aːsˤbʕiː. uːَaːsْtَdْʕَaːhُ aːltَّqْrِiːbُ ql ʔin sˤlaːtiː uːnskiː uːmħiːaːiː uːmmaːtiː llh rb aːlʕaːlmiːn fَbَʃَّrْnَaːhُ bِɣُlَaːmٍ ħَlِiːmٍ uːَbِaːlsˤَّbْrِ aːَٔħْrَى aːَٔnْ iːَnَaːlَ uːَiːَðˤْfَrَ lm ʔakn ʔatuːqʕ bʔan "tuːm"siːqʕ fiː ħb "maːriː" ʔanaː luː knt ɣniːة, knt ʔauːd ʔan ʔaʕtˤiːk aːlmaːl. fiː aːlħrb aːlʕaːlmiːة aːlθaːniːة qtl aːlkθiːr mn aːlnaːs. ”maː aːlðiː txfiːh uːraːء ðˤhrk؟“ ”laː ʃiːء.“ hl hðaː lkَ؟ flmaː d͡ʒaːء aːlsħrة qaːluːaː lfrʕuːn ʔaiːٔn lnaː lʔad͡ʒraː ʔin knaː nħn aːlɣaːlbiːn lqd fʕl ðlk mraːraːً uːtkraːraːً. kiːf td͡ʒrء ʕlى quːl ʃiːءٍ khðaː ؟ θُmَّ bَʕَθْnَaːhُmْ lِnَʕْlَmَ aːَٔiːُّ aːlْħِzْbَiːْnِ aːَٔħْsˤَى lِmَaː lَbِθُuːaː aːَٔmَdًaː mَaːðَaː ʕَlَiːkَ ʔiðَaː ʔakrَmْtَ ʔamsِiːَtِiː....bِـ: kَiːfَ ʔantِ؟ mَsَaːءُ aːlxَiːrِ، mُʃtَaːqُ. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ sˤَlَaːħَ aːldُّnْiːَaː mُʕْtَbَrٌ mِnْ uːَd͡ʒْhَiːْnِ hl ʔant mn kuːkb laː tʕiːʃ fiːh ʔilaː aːlnsaːء ؟ ltrtaːħ fiː tsuːqk aːlʔasbuːʕiː ، iːd͡ʒb ʔan tmlk siːaːrةً. kaːn saːmiː raːɣbaː fiː ʔixraːd͡ʒ liːlى mn aːlsˤّuːrة. nħn aːlqmriːuːn mn ʔiiːmaːnٍ uːaːħd. kaːn ðlk aːstʕraːdˤaː bʔatm mʕnى aːlklmة. aːِٕnَّ aːlْaːِٕnsَaːnَ lَfِiː xُsْrٍ uːَtَðَrُuːnَ mَaː xَlَqَ lَkُmْ rَbُّkُmْ mِnْ aːَٔzْuːَaːd͡ʒِkُmْ bَlْ aːَٔnْtُmْ qَuːْmٌ ʕَaːdُuːnَ uːَaːِٕnْ kَaːdُuːaː lَiːَsْtَfِzُّuːnَkَ mِnَ aːlْaːَٔrْdˤِ lِiːُxْrِd͡ʒُuːkَ mِnْhَaː uːَaːِٕðًaː lَaː iːَlْbَθُuːnَ xِlَaːfَkَ aːِٕlَّaː qَlِiːlًaː uːَqَaːlَ aːَٔbُuː aːlْaːَٔsْuːَdِ aːldُّuːَٔlِiːُّ nðˤrt ħuːliː. uːُdˤِʕَ saːmiː tħt rʕaːiːة ʔasrة ħaːdˤnة. iːُdْxِlُ mَnْ iːَʃَaːءُ fِiː rَħْmَtِhِ uːَaːlðˤَّaːlِmِiːnَ aːَٔʕَdَّ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː aːَٔlِiːmًaː ʔinhُ ʔiqtbaːs mn ktaːb. lnrى. uːَsَhُlَ ʕَlَiːْhِ kُlُّ ʕَsِiːrٍ fiː hðh aːlliːlة. qmt bhðaː bduːn ʔan tfkr. qَaːlَ hَðَaː fِrَaːqُ bَiːْnِiː uːَbَiːْnِkَ sَaːُٔnَbِّiːُٔkَ bِtَaːْٔuːِiːlِ mَaː lَmْ tَsْtَtˤِʕْ ʕَlَiːْhِ sˤَbْrًaː uːaːtquːaː aːlðiː xlqkm uːaːld͡ʒblة aːlʔauːliːn uːَaːَٔmَّaː aːِٕnْ kَaːnَ mِnْ aːَٔsˤْħَaːbِ aːlْiːَmِiːnِ uːqaːl aːlmlk aːiːٔtuːniː bh ʔastxlsˤh lnfsiː flmaː klmh qaːl ʔink aːliːuːm ldiːnaː mkiːn ʔamiːn laː bd liː ʔan ʔatˤlb mnk ʔan ttˤiːʕ ʔauːaːmriː. aːِٕnَّ aːlʃَّiːْtˤَaːnَ lَkُmْ ʕَdُuːٌّ fَaːtَّxِðُuːhُ ʕَdُuːًّaː aːِٕnَّmَaː iːَdْʕُuː ħِzْbَhُ lِiːَkُuːnُuːaː mِnْ aːَٔsˤْħَaːbِ aːlsَّʕِiːrِ ʔaħtaːd͡ʒ lqlm. ʔaiːn iːnthiː؟ hl kaːn kiːn fiː aːlbiːt baːlʔams؟ siːkuːn ħfl miːlaːdh ɣdaː ʕnd aːlθaːlθة. ʔaðˤhrt aːlntaːiːٔd͡ʒُ xtˤʔa aːltnbuːٔaːt. iːrsl ʕliːkmaː ʃuːaːðˤ mn naːr uːnħaːs flaː tntsˤraːn uːَaːِٕnْ kُlٌّ lَmَّaː d͡ʒَmِiːʕٌ lَdَiːْnَaː mُħْdˤَrُuːnَ ldiːh ndbh ʕliː ðqnh. uːd͡ʒʕlnaː aːbn mriːm uːʔamh ʔaːiːة uːʔaːuːiːnaːhmaː ʔilى rbuːة ðaːt qraːr uːmʕiːn lqd aːnhaːr mn ʃdة ħbh lhaː. qَaːlَ fَmَaː xَtˤْbُkَ iːَaː sَaːmِrِiːُّ θُmَّ qَrَaːَٔ ʔinَّmَaː iːَxْʃَى aːllَّhَ mِnْ ʕِbَaːdِhِ aːlْʕُlَmَaːءُ uːَaːَٔmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlrَّaːbِʕَةُ iːkmn fiː aːlqsˤة ʃiːء mn ʕnsˤr aːltraːd͡ʒiːdiːaː. iːħb tuːm aːlħiːaːkة. huː trkَ tuːm iːðhb. aːʃtriːt bʕdˤ aːlbiːdˤ aːltˤaːzd͡ʒ aːlðiː ʔatى mn aːlmzrʕة lltuː. lqd aːtُّhِmَ baːxtlaːs aːlʔamuːaːl aːlʕaːmّة. uːَfَdَiːْnَaːhُ bِðِbْħٍ ʕَðˤِiːmٍ ðlk ʕiːsى aːbn mriːm quːl aːlħq aːlðiː fiːh iːmtruːn uːَiːَsْtَqِlُّ ʕِnْdَ aːsْtِqْlَaːlِhِ uːَiːُdْxِlُhُmُ aːlْd͡ʒَnَّةَ ʕَrَّfَhَaː lَhُmْ aːlðiː iːraːk ħiːn tquːm liːs ʕndiː aːluːqt lʔasaːʕdk fiː ħl uːaːd͡ʒbk fiːquːluːaː hl nħn mnðˤruːn uːql rb ʔaʕuːð bk mn hmzaːt aːlʃiːaːtˤiːn uːَnُfِxَ fِiː aːlsˤُّuːrِ ðَlِkَ iːَuːْmُ aːlْuːَʕِiːdِ aːlَّðِiːnَ d͡ʒَʕَlُuːaː aːlْqُrْʔaːnَ ʕِdˤِiːnَ ʔaskn fiː mdiːnة kbiːrة. uːَqِiːlَ mَnْ rَaːqٍ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَiːْlٌ lِlْmُtˤَfِّfِiːnَ uːَhُmْ ʕَlَى mَaː iːَfْʕَlُuːnَ bِaːlْmُuːْٔmِnِiːnَ ʃُhُuːdٌ kَaːَٔnَّhُ d͡ʒِmَaːlَtٌ sˤُfْrٌ tuːm iːrqd fiː aːlfraːʃ mħmuːmaːً. hl tnuːiː aːlqduːm ɣdًaː ؟ ʔanaː bħaːd͡ʒة ʔilى qَsˤِة ʃَʕr. hl hiː sˤʕbة llɣaːiːة lkiː tُktb؟ aːlmqaːrnة biːn aːlʔiθnَiːnِ lm tknْ lsˤaːlħِhِ. fَaːِٕðَaː d͡ʒَaːءَtِ aːlsˤَّaːxَّةُ aːsttˤaːʕ ʔan iːbniː biːtaːً sˤɣiːraːً. ʔinaː d͡ʒʕlnaːhaː ftnة llðˤaːlmiːn fَaːَٔmَّaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ fَiːُdْxِlُhُmْ rَbُّhُmْ fِiː rَħْmَtِhِ ðَlِkَ hُuːَ aːlْfَuːْzُ aːlْmُbِiːnُ kaːn saːmiː iːqdˤiː uːqtaː ʔakθr mʕ liːlى. hl ttħdθ aːlfrnsiːة؟ ʔam lhm ʃrkaːء fliːʔatuːaː bʃrkaːiːٔhm ʔin kaːnuːaː sˤaːdqiːn nzlaː mn ɣfuːr rħiːm uːkðbuːaː bʔaːiːaːtnaː kðaːbaː flnqsˤn ʕliːhm bʕlm uːmaː knaː ɣaːiːٔbiːn frd͡ʒʕuːaː ʔilى ʔanfshm fqaːluːaː ʔinkm ʔantm aːlðˤaːlmuːn ʔanaː ʔaʕd, ln ʔafʕlhaː md͡ʒddaːً. maːðaː fʕltَ ؟ knt ʔafkr hl triːd aːlzuːaːd͡ʒ ؟ ln nnsى ʔabdaː ltˤfk. kaːriːn nmsaːuːiːة. laː iːʃtriː ʔilaː maː huː dˤruːriː. hىَ kaːnt iːaːiːٔsة mn ʔan ttzuːd͡ʒ. bِtَrْkِ aːlِaːsْtِtˤَaːlَةِ ʔatnaːuːl aːlɣdaːء ʕnd aːlðˤhiːrة mʕ ʔasˤdqaːiːٔiː. ʔasˤِrَّ ʕlى aːlʔafdˤl. hl hðh hiː ħqaː aːlħqiːqة؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِaːlْʕَdْlِ uːَaːlْaːِٕnْsˤَaːfِ tَkُuːnُ mُdَّةُ aːlِaːiːْٔtِlَaːfِ aːِٕnَّ aːlْaːَٔbْrَaːrَ lَfِiː nَʕِiːmٍ uːَnَsُuːqُ aːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ aːِٕlَى d͡ʒَhَnَّmَ uːِrْdًaː θُmَّ aːَٔfِiːdˤُuːaː mِnْ ħَiːْθُ aːَٔfَaːdˤَ aːlnَّaːsُ uːَaːsْtَɣْfِrُuːaː aːllَّhَ aːِٕnَّ aːllَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ sʔaltُh ʕn aːlħaːdθ. ʔanaː lstُ xaːiːٔfةً uːَaːlْaːِٕdْlَaːlَ ʕَlَiːْhِ uːَaːِٕnْ tَqَdَّmَtْ sˤُħْbَtُhُ uːَlَkِnْ aːُnْðˤُrْ ʔilَى mَnْ fَuːْqَk mِnْ aːlْʕُlَmَaːءِ ðaːk aːlʃxsˤ sˤdiːqiː. xaːliː iːʕiːʃ fiː lndn. ql lmn aːlʔardˤ uːmn fiːhaː ʔin kntm tʕlmuːn hl ʔant mstʕd ʔan ttˤiːr ؟ maːðaː tqtrħ؟ fَd͡ʒُmْlَةُ aːlْaːَٔnْsَaːbِ aːَٔnَّhَaː tَnْqَsِmُ θَlَaːθَةَ aːَٔqْsَaːmٍ uːʔauːrθkm ʔardˤhm uːdiːaːrhm uːʔamuːaːlhm uːʔardˤaː lm ttˤiːٔuːhaː uːkaːn aːllh ʕlى kl ʃiːء qdiːraː hðaː ʔabiː. huː iːrtbِk ʕndmaː iːraːhaː. ðlk aːlmħl iːɣlq fiː aːlsaːʕة aːltaːsʕة kl liːlة. sʔanðˤf aːlmtˤbx bʕd qliːl. aːَٔmْ xَlَqُuːaː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlaːَٔrْdˤَ bَl lّaː iːُuːqِnُuːnَ uːَlَaː tُkَaːfِiːُٔuːaː ðˤَaːlِmًaː fَiːَbْtˤُlَ fَdˤْlُkُmْ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ tَfَqَّhُuːaː qَbْlَ aːَٔnْ tَsُuːdُuːaː sʔard͡ʒʕ ħaːlaː! hiːaː bnaː nðhb lnrى ʔiðaː kaːn tuːm iːsttˤiːʕ ʔan iːsaːʕdnaː. hnaːk ðbaːbة fiː aːlqhuːة. tَbْsˤِrَةً uːَðِkْrَى lِkُlِّ ʕَbْdٍ mُnِiːbٍ hðaː sriːr. kiːf bʔimkaːnnaː ʔan nħkm ɣiːrnaː ʕndmaː laː nsttˤiːʕ ʔan nħkm ʔanfsnaː ؟ iːَsْaːَٔlُhُ mَn fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlaːَٔrْdˤِ kُlَّ iːَuːْmٍ hُuːَ fِiː ʃَaːْٔnٍ iːَaːْٔtُuːnَnَaː fِiː ħَaːlِ aːlْqُuːَّةِ bِnَaː ʕَlَiːْhِmْ uːʔiðaː naːdiːtm ʔilى aːlsˤlaːة aːtxðuːhaː hzuːaː uːlʕbaː ðlk bʔanhm quːm laː iːʕqluːn uːَiːَtَuːَqَّaːhُ aːlْħَaːzِmُ mِnْ sُuːءِ ʕَuːَaːqِbِ aːlْfِtْnَةِ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ mِnْ aːldُّnْiːَaː ʕَlَى aːldُّnْiːَaː dَlِiːlٌ aːlsiːd ʔisbraːntuː bxiːr, aːliːsَ kðlk؟ aːlktaːb ʕlى aːlmktb. ɣdaː ، siːkuːn fiː biːth. ʔant ɣniːّ. iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlnَّaːsُ qَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ bُrْhَaːnٌ mِnْ rَbِّkُmْ uːَaːَٔnْzَlْnَaː aːِٕlَiːْkُmْ nُuːrًaː mُbِiːnًaː uːَd͡ʒَzَaːءُ sَiːِّiːَٔةٍ sَiːِّiːَٔةٌ mِθْlُhَaː fَmَnْ ʕَfَaː uːَaːَٔsˤْlَħَ fَaːَٔd͡ʒْrُhُ ʕَlَى aːllَّhِ aːِٕnَّhُ lَaː iːُħِbُّ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ fِiː mَqْʕَdِ sˤِdْqٍ ʕِnْdَ mَlِiːkٍ mُqْtَdِrٍ aːlrَّħْmَnُ ʔaʕndk qlm؟ "nʕm، ʕndiː uːaːħd." iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːtَّqُuːaː aːllَّhَ uːَkُuːnُuːaː mَʕَ aːlsˤَّaːdِqِiːnَ ðhbt ʔilى aːlmstʃfى lziːaːrth. ʔin lm tkn mʕiː fʔant dˤdiː. aːlðiːn laː iːuːٔtuːn aːlzkaːة uːhm baːlʔaːxrة hm kaːfruːn aːnhaː ksuːl. hl triːdiːniː ʔan mʃtˤ ʃʕrk. fَðَrْhُmْ fِiː ɣَmْrَtِhِmْ ħَtَّى ħِiːnٍ hðaː hdى uːaːlðiːn kfruːaː bʔaːiːaːt rbhm lhm ʕðaːb mn rd͡ʒz ʔaliːm ”maː aːlðiː d͡ʒrى aːlliːlة aːlmaːdˤiːة؟“ ”laː ʃiːء aːlbtة.“ ɣsl saːmiː aːlsˤħuːn. uːَfِiːhَaː kَfَaː lِlْʕُlَaː uːَaːlْhِmَmْ uːَfِiːhَaː dˤَmَaːnٌ lِnَiːْlِ aːlْmُnَى ʔiʃtrىth ʕʃr duːlaːr qaːlt lhm aːlmdrsة ʔalaː iːsbħuːaː fiː aːlnhr. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː laː tquːluːaː raːʕnaː uːquːluːaː aːnðˤrnaː uːaːsmʕuːaː uːllkaːfriːn ʕðaːb ʔaliːm uːʔaːtiːnaːhm ʔaːiːaːtnaː fkaːnuːaː ʕnhaː mʕrdˤiːn tuːm liːs aːʃtraːkiː. uːʔanaː mnaː aːlmslmuːn uːmnaː aːlqaːstˤuːn fmn ʔaslm fʔauːliːٔk tħruːaː rʃdaː aːَٔuːْ lِħَmِiːَّةٍ dَaːxَlَtْk ʕِnْdَ tَʕَðُّrِ fَhْmِhِ aːَٔnْ tَlِdَ aːlaːَٔmَةُ rَbَّtَhَaː، uːَaːَٔnْ tَrَى aːlْħُfَaːةَ aːlْʕُrَaːةَ aːlْʕَaːlَةَ rِʕَaːءَ aːlʃَّaːءِ، iːَtَtˤaːuːَlُuːnَ fِiː aːlْbُnْiːَaːnِ uːqaːluːaː mhmaː tʔatnaː bh mn ʔaːiːة ltsħrnaː bhaː fmaː nħn lk bmuːٔmniːn ʔinhaː tnaːdniː knd͡ʒiː. aːnðˤr ʔilى aːlsˤuːrة ʕlى aːlħaːiːٔtˤ. lm iːkn tuːm iːstmʕ. fkaːnt hbaːء mnbθaː tuːqfiː ʕn dˤrb ʔaxiːkِ. laː tqlq. ʔalm ʔaql ʔan kl ʃiːٔ siːsiːrʕlى nħuː d͡ʒiːd. kَmَaː aːَٔxْrَd͡ʒَkَ rَbُّkَ mِnْ bَiːْtِkَ bِaːlْħَqِّ uːَaːِٕnَّ fَrِiːqًaː mِnَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ lَkَaːrِhُuːnَ lَaː iːُd͡ʒَaːdِlُ ʔilَّaː mُnَaːfِqٌ aːَٔuːْ mُrْtَaːbٌ aːlsmkة txtfiː tħt aːlsˤxuːr. θُmَّ iːُd͡ʒْzَaːhُ aːlْd͡ʒَzَaːء aːlaːَٔuːْfَى ʔabiː fiː aːlmtˤbx lʔanh iːtˤbx. ʔanaː mhtm kθiːraː bħrb aːluːruːd. aːِٕnَّ aːllَّhَ lَaː iːَxْfَى ʕَlَiːْhِ ʃَiːْءٌ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː fِiː aːlsَّmَaːءِ uːَaːَٔsْlَmُ bْnُ sَdْrَةَ uːَʕَaːmِrُ bْnُ ħَdْrَةَ aːmlʔa aːltˤlb ʔadnaːh. uːَlَuːْ d͡ʒَaːءَtْhُmْ kُlُّ ʔaːiːَةٍ ħَtَّى iːَrَuːُaː aːlْʕَðَaːbَ aːlْaːَٔlِiːmَ lَuːْ aːَٔrَdْnَaː aːَٔnْ nَtَّxِðَ lَhْuːًaː lَaːtَّxَðْnَaːhُ mِnْ lَdُnَّaː aːِٕnْ kُnَّaː fَaːʕِlِiːnَ maː ðhbt ʔilى aːlmdrsة. ʔaħaːuːl aːlmsaːʕdة fħsb. uːَaːlْbَxِiːlُ bَʕِiːdٌ mِnْ aːllَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ huː tˤbiːbٌ d͡ʒiːّd. ʔin hðh tðkrة fmn ʃaːء aːtxð ʔilى rbh sbiːlaː hðaː ʕðˤiːm! uːَlَħْmِ tˤَiːْrٍ mِmَّaː iːَʃْtَhُuːnَ laː ħiːaːة fiː aːlħaːsuːb ، kmaː ʔan aːlsaːʕة laː ħiːaːة fiːhaː. uːaːlðiː iːmiːtniː θm iːħiːiːn lm ʔakn fiː aːlxaːrd͡ʒ. kn aːkθr mruːnh. ʔanaː mʃɣuːl aːliːuːm. lqd ħd͡ʒzt mkaːnaː. tlk aːlmuːsiːqى tðkrniː daːiːٔmaːً bk. aːrtdى mnّaːd mlaːbsh. iːُtˤَaːfُ ʕَlَiːْhِmْ bِkَaːْٔsٍ mِnْ mَʕِiːnٍ aːktʃfnaː klmة aːlmruːr bshuːlة uːَaːlْʕَdُuːُّ ʕَdُuːًّaː lِʕَdْuːِhِ ʕَlَiːْk trk ʕaːiːٔlth uː ðhb llʕiːʃ fiː taːhiːtiː. aːtُhm sqraːtˤ baːlʔilħaːd lʔanh lm iːuːٔmn bziːuːs. ʔatmnى lk iːuːmaːً ltˤiːfaːً. lَqَdْ uːُʕِdْnَaː hَðَaː nَħْnُ uːَʔaːbَaːuːُٔnَaː mِnْ qَbْlُ aːِٕnْ hَðَaː aːِٕlَّaː aːَٔsَaːtˤِiːrُ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ lَmْ iːَd͡ʒِbْ bَʕْθَةُ aːlْaːَٔnْbِiːَaːءِ ʔilَiːْhِmْ hl hðh ʔauːl ziːaːrة lk llmdiːnة ؟ laː iːuːd͡ʒd dxaːn mn ɣiːr naːr. aːlnsaːء iːtqdmuːn fiː aːlsn ʔakθr mn aːlrd͡ʒaːl. ʔinhaː qdiːmة qِdm aːltِlaːl. aːlðiːn iːtxðuːn aːlkaːfriːn ʔauːliːaːء mn duːn aːlmuːٔmniːn ʔaiːbtɣuːn ʕndhm aːlʕzة fʔin aːlʕzة llh d͡ʒmiːʕaː uːʔaxiː haːruːn huː ʔafsˤħ mniː lsaːnaː fʔarslh mʕiː rdءaː iːsˤdqniː ʔiniː ʔaxaːf ʔan iːkðbuːn mn tkuːn؟ kَlaːَّ aːِٕnَّhُ tَðْkِrَةٌ aːðaː uːd͡ʒdt ʕbaːrة "aːntht aːlmqaːtˤʕ aːltiː tħtaːd͡ʒ tsd͡ʒiːl lhðh aːllɣة" fʕd aːlى aːlmuːqʕ laːħqaː laː tql liː. hðh hiː aːlsaːʕة aːltiː aːʃtriːthaː aːms. flnðiːqn aːlðiːn kfruːaː ʕðaːbaː ʃdiːdaː uːlnd͡ʒziːnhm ʔasuːʔa aːlðiː kaːnuːaː iːʕmluːn sʔaʕuːd fiː aːlsaːdsة uː aːlnsˤf. uːَbَðْlَ aːlnُّsˤْrَةِ aːَٔdْfَʕُ lِlْuːَhَnِ mn tlk aːlftaːة aːld͡ʒmiːlة؟ fd͡ʒmʕ aːlsħrة lmiːqaːt iːuːm mʕluːm laː ʔamlk ʔasˤdqaːء. aːnðˤr aːmaːmk mbaːʃrh. aːlْʕَiːْʃُ fِiː θَlَaːθٍ ldiːّ ʔaxuːةٌ. uːَiːَzْhَdُ fِiːhَaː aːlْqُrَbَaːءُ dʕuːnaː nkuːn sˤaːdqiːn mʕَ bʕdˤ. maːðaː rʔaى ؟ ʔin rbk huː aːlxlaːq aːlʕliːm uːmn xft muːaːziːnh fʔauːliːٔk aːlðiːn xsruːaː ʔanfshm bmaː kaːnuːaː bʔaːiːaːtnaː iːðˤlmuːn uːَaːِٕðَaː aːlْd͡ʒِbَaːlُ nُsِfَtْ aːِٕnِّiː ðˤَnَntُ aːَٔnِّiː mُlaːqٍ ħِsَaːbِiːَhْ uːuːd͡ʒuːh iːuːmiːٔð ʕliːhaː ɣbrة bħθt ʕnh fiː kl mkaːn lkniː lm ʔad͡ʒdh. lqd trdd qbl aːlʔid͡ʒaːbة. rَaːْٔsُ aːlْʕَqْlِ bَʕْdَ aːlْaːِٕiːmَaːnِ bِaːَllَّhِ tَʕَaːlَى aːltَّuːَdُّdُ ʔilَى aːlnَّaːsِ lm iːtuːqʕ ʔaħd ðlk. fَlَaː tَhِnُuːaː uːَtَdْʕُuːaː aːِٕlَى aːlsَّlْmِ uːَaːَٔnْtُmُ aːlْaːَٔʕْlَuːْnَ uːَaːllَّhُ mَʕَkُmْ uːَlَnْ iːَtِrَkُmْ aːَٔʕْmَaːlَkُmْ ldiː xuːf mn aːlðˤlaːm. qَaːlَ fَbِʕِzَّtِkَ lَaːُٔɣْuːِiːَnَّhُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ lm ʔarى ʃiːiːٔaː. uːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ nَaːdˤِrَةٌ uːَmِn ʃَrِّ ħَaːsِdٍ aːِٕðَaː ħَsَdَ aːlðiːn iːqiːmuːn aːlsˤlaːة uːiːuːٔtuːn aːlzkaːة uːhm baːlʔaːxrة hm iːuːqnuːn laː ʔamlk aːlmaːl. aːskt iːaː ɣbiː! ln ʔaraːh bʕd aːliːuːm. bʕdˤ aːlʔatˤfaːl iːsbħuːn fiː aːlbħr ʔaʔariːthaː uːaːldiːk ؟ uːʔið qaːlt aːlmlaːiːٔkة iːaː mriːm ʔin aːllh aːsˤtˤfaːk uːtˤhrk uːaːsˤtˤfaːk ʕlى nsaːء aːlʕaːlmiːn uːَaːُٔsَrَaːءِ aːlْħِrْsˤِ hðaː aːltˤbq mmtaːz. mn iːsˤrf ʕnh iːuːmiːٔð fqd rħmh uːðlk aːlfuːz aːlmbiːn uːd͡ʒʕluːaː lh mn ʕbaːdh d͡ʒzءaː ʔin aːlʔinsaːn lkfuːr mbiːn rَbُّ aːlْmَʃْrِqَiːْnِ uːَrَbُّ aːlْmَɣْrِbَiːْnِ iːuːm laː iːɣniː ʕnhm kiːdhm ʃiːiːٔaː uːlaː hm iːnsˤruːn aːħtsb ʔad͡ʒrk ʕlى aːllh ʔinaː lmaː tˤɣى aːlmaːء ħmlnaːkm fiː aːld͡ʒaːriːة hl aːnt hnaː؟ lَaː iːَaːْٔtِiːhِ aːlْbَaːtˤِlُ mِnْ bَiːْnِ iːَdَiːْhِ uːَlَaː mِnْ xَlْfِhِ tَnْzِiːlٌ mِnْ ħَkِiːmٍ ħَmِiːdٍ miːٔة huː rqmiː aːlmfdˤl. aːِٕnْ iːَsْaːَٔlْkُmُuːhَaː fَiːُħْfِkُmْ tَbْxَlُuːaː uːَiːُxْrِd͡ʒْ aːَٔdˤْɣَaːnَkُmْ mَtَaːʕٌ fِiː aːldُّnْiːَaː θُmَّ aːِٕlَiːْnَaː mَrْd͡ʒِʕُhُmْ θُmَّ nُðِiːqُhُmُ aːlْʕَðَaːbَ aːlʃَّdِiːdَ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْfُrُuːnَ ʔam ħsb aːlðiːn fiː qluːbhm mrdˤ ʔan ln iːxrd͡ʒ aːllh ʔadˤɣaːnhm hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤiːniː dqiːqة ؟ ʔariːd ʔan ʔaquːl lk ʃiːiːٔaː. sʔal aːlsˤaːiːٔb: " ʔiðn mn kaːn aːlxmsة uːaːlʕʃruːn ؟ ʔakaːnuːaː ʔasˤdqaːءk ؟ " uːَaːَٔdْxَlْnَaːhُ fِiː rَħْmَtِnَaː aːِٕnَّhُ mِnَ aːlsˤَّaːlِħِiːnَ ʕliːّ ʔan ʔaːxð saːʕtiː lِtُsˤْlħ. ʔatklm aːlʕrbiːة. mn fmk ʔilى baːb aːlsmaːء! ʕndnaː klbٌ ، uːqtˤ ، uːθlaːθة mn aːlknaːriː. saːʕdniː! laː iːriːd tuːm aːlðhaːb aːliː aːlmdrsh bʕd aːlaːn uːَbِħَsَbِ qَdْrِ aːlnِّʕْmَةِ tَkْθُrُ aːlْaːَٔʕْdَaːءُ uːَaːlْħَsَdَةُ aːlðiː hm fiːh mxtlfuːn ʕliːk ʔan tʕlm ʔanniː ʔaʃxr ʔinmaː tuːʕduːn lsˤaːdq kiːf liː ʔan ʔaʕrf؟ kðlk nd͡ʒziː aːlmħsniːn uːَaːَٔnَّhُ kَaːnَ iːَqُuːlُ sَfِiːhُnَaː ʕَlَى aːllَّhِ ʃَtˤَtˤًaː lِaːَٔnَّ aːlrَّd͡ʒَaːءَ lَhُ aːَٔkْθَrُ dˤiːʕ mblɣaː mʕtbraː fiː suːq aːlbuːrsˤة. ʔantm ʕnh mʕrdˤuːn qَaːlَ aːِٕnَّmَaː iːَaːْٔtِiːkُmْ bِhِ aːllَّhُ aːِٕnْ ʃَaːءَ uːَmَaː aːَٔnْtُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِiːnَ ʔanaː xaːiːٔf d͡ʒdaːً mn aːlðhaːb ʔilى hnaːk bnfsiː. hiː tuːdّ mʕrfة mn ʔarsl aːluːruːd. hðaː aːliːuːm, ʔaʕðˤm aːُٔmniːaːtiː tħqqt. aːlaːɣniːة tðkrniː bʔaiːaːm ʃbaːbiː. ʔanaː mʕd͡ʒb bk kθiːrًaː. uːَqَaːlَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِiːُّ ħَqُّ aːlْuːَaːlِdِ aːَٔʕْðˤَmُ ، uːَbِrُّ aːlْuːَaːlِdِ aːَٔlْzَmُ qُlْ hَlْ nُnَbِّiːُٔkُmْ bِaːlْaːَٔxْsَrِiːnَ aːَٔʕْmَaːlًaː aːِٕnَّ rَbَّkَ iːَqْdˤِiː bَiːْnَhُmْ bِħُkْmِhِ uːَhُuːَ aːlْʕَzِiːzُ aːlْʕَlِiːmُ uːmaː ʔantm bmʕd͡ʒziːn fiː aːlʔardˤ uːmaː lkm mn duːn aːllh mn uːliː uːlaː nsˤiːr uːَaːَٔmَّaː aːlْqِsْmُ aːlθَّaːlِθُ laː ʔatðkr klmaːthaː bħَrfiːّthaː. fsxrnaː lh aːlriːħ td͡ʒriː bʔamrh rxaːء ħiːθ ʔasˤaːb ʔin hðaː ʔilaː quːl aːlbʃr rَbِّ nَd͡ʒِّnِiː uːَaːَٔhْlِiː mِmَّaː iːَʕْmَlُuːnَ kَaːَٔnْ lَmْ iːَɣْnَuːْaː fِiːhَaː aːَٔlَaː aːِٕnَّ θَmُuːdَ kَfَrُuːaː rَbَّhُmْ aːَٔlَaː bُʕْdًaː lِθَmُuːdَ uːَhُuːَ aːlَّðِiː d͡ʒَʕَlَ aːllَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ xِlْfَةً lِmَnْ aːَٔrَaːdَ aːَٔnْ iːَðَّkَّrَ aːَٔuːْ aːَٔrَaːdَ ʃُkُuːrًaː aːlْħَiːَaːءُ mِnْ aːlْaːِٕiːmَaːnِ. tʕaːlَ bsrʕة! fَʔaːmَnَ lَhُ lُuːtˤٌ uːَqَaːlَ aːِٕnِّiː mُhَaːd͡ʒِrٌ aːِٕlَى rَbِّiː aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlْʕَzِiːzُ aːlْħَkِiːmُ iːuːm iːʔat laː tklm nfs ʔilaː bʔiðnh fmnhm ʃqiː uːsʕiːd lَuːْlَaː aːِٕðْ sَmِʕْtُmُuːhُ ðˤَnَّ aːlْmُuːْٔmِnُuːnَ uːَaːlْmُuːْٔmِnَaːtُ bِaːَٔnْfُsِhِmْ xَiːْrًaː uːَqَaːlُuːaː hَðَaː aːِٕfْkٌ mُbِiːnٌ qd iːsmʕuːnaː. fَlَaː ʕَaːʃَ fِiː tُuːnِsْ mَnْ xَaːnَhَaː uːَlَaː ʕَaːʃَ mَnْ lَiːْsَ mِnْ d͡ʒُnْdِhَaː siːaːrtk tsthlk aːlbnziːn bkθrة. sَnُqْrِiːُٔkَ fَlَaː tَnsَىٰ hl iːmknk ʔan tfhm hðh aːllɣة؟ fʔanʃʔanaː lkm bh d͡ʒnaːt mn nxiːl uːʔaʕnaːb lkm fiːhaː fuːaːkh kθiːrة uːmnhaː tʔakluːn ʔin huː ʔilaː uːħiː iːuːħى tَd͡ʒْrِiː bِaːَٔʕْiːُnِnَaː d͡ʒَzَaːء lِّmَn kَaːnَ kُfِrَ ðِiː qُuːَّةٍ ʕِnْdَ ðِiː aːlْʕَrْʃِ mَkِiːnٍ iːُrْsَlُ ʕَlَiːْkُmَaː ʃُuːَaːðˤٌ mِnْ nَaːrٍ uːَnُħَaːsٌ fَlَaː tَnْtَsˤِrَaːnِ tuːm ɣaːdˤb aːlʔaːn. rfiːـfُ aːlʔamaːniː uːxَfـqُ aːlfuːٔaːdْ ʕـlى ʕَـlَmٍ dˤَmَّ ʃَـmْlَ aːlblaːdْ sَnَdْʕُ aːlzَّbَaːnِiːَةَ uːَaːtَّsَʕَtْ fِiːhِmَaː aːlْħَaːlُ smʕtُ ʔismiː. uːmaː ʔadraːk maː aːltˤaːrq uːʔiðaː mruːaː bhm iːtɣaːmzuːn uːَaːِٕðَaː tَkَaːfَaːَٔ aːَٔhْlُ aːlْaːَٔdْiːَaːnِ aːlْmُxْtَlِfَةِ uːَaːlْmَðَaːhِbِ aːlْmُtَbَaːiːِnَةِ lnstmʕ lbʕdˤ aːlmuːsiːqى. ʔant muːhuːbٌ ħqaːً. ʔinّk ɣniːّ. kaːn tuːm mʃɣuːlaː. tmθl aːlxtˤuːtˤ aːlħmraːء ʕlى aːlxriːtˤة aːlskة aːlħdiːdiːة. aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَkَaːnُuːaː mُsْlِmِiːnَ uːَiːَbْʕَθُ ʕَlَى aːltˤَّaːʕَةِ uːlqd d͡ʒaːء ʔaːl frʕuːn aːlnðr ʔaʕlm ʔank laː tħbniː. ʔinaː ʔarslnaːk ʃaːhdaː uːmbʃraː uːnðiːraː uːَaːlْuːَzْnُ iːَuːْmَiːِٔðٍ aːlْħَqُّ fَmَnْ θَqُlَtْ mَuːَaːzِiːnُhُ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْmُfْlِħُuːnَ ʔaiːn aːlʔalm ؟ aːnhaː mðnbh baːlsrqh. qَaːlَ aːlْbُħْtُrِiːُّ ʔanaː ʔaʕml. hnaːk aːlkθiːr mmaː ʔauːd quːlh lk. ʔinhaː liːs maː tʕtqd. faːld͡ʒaːriːaːt iːsraː uːʔanzlnaː mn aːlmʕsˤraːt maːء θd͡ʒaːd͡ʒaː uːhuː aːlðiː d͡ʒʕl lkm aːlliːl lbaːsaː uːaːlnuːm sbaːtaː uːd͡ʒʕl aːlnhaːr nʃuːraː maːðaː kُntm tfʕluːn hnaːk؟ aːِٕnَّaː kَaːʃِfُuː aːlْʕَðَaːbِ qَlِiːlًaː aːِٕnَّkُmْ ʕَaːiːِٔdُuːnَ uːَmَaː aːَٔʕْd͡ʒَlَkَ ʕَnْ qَuːْmِkَ iːَaː mُuːsَى aːَٔʃْbَhَ bِʃَkٍّ lَaː iːَqِiːn fِiːhِ ʔanaː ʔaːkl tfaːħةً. kaːn mnّaːd fiː ħaːlة hstiːriːّة. lm iːkn tuːm d͡ʒiːd baːlmbaːrh kَmَθَlِ aːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ qَrِiːbًaː ðَaːqُuːaː uːَbَaːlَ aːَٔmْrِhِmْ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aːَٔlِiːmٌ lmaːðaː ttklm aːlʔaːn؟ fَmِnْhُmْ mَnْ iːَsْtَd͡ʒِiːbُ ʔilَى fِʕْlِ aːltˤَّaːʕَaːtِ fَaːlْqِsْmُ aːlْaːَٔuːَّlُ ktaːb aːlmslmiːn aːlmqds huː aːlqrʔaːn. maː dˤl sˤaːħbkm uːmaː ɣuːى ʕn maːðaː ttħdθ؟ fʔasˤħaːb aːlmiːmnة maː ʔasˤħaːb aːlmiːmnة aːِٕnَّ bَtˤْʃَ rَbِّkَ lَʃَdِiːdٌ uːَuːَaːlِdٍ uːَmَaː uːَlَdَ ʔinhaː lm tkn ʔauːl mrة iːfʕluːhaː. iːَuːْmَ tَrْd͡ʒُfُ aːlْaːَٔrْdˤُ uːَaːlْd͡ʒِbَaːlُ uːَkَaːnَtِ aːlْd͡ʒِbَaːlُ kَθِiːbًaː mَhِiːlًaː maː rʔaiːknّ fiː tuːm؟ aːَٔnْhَaːkُmْ ʕَnْ qِiːlَ uːَqَaːlَ uːَkَθْrَةِ aːlsُّuːَٔaːlِ uːَaːِٕdˤَaːʕَةِ aːlْmَaːlِ uːllh iːsd͡ʒd maː fiː aːlsmaːuːaːt uːmaː fiː aːlʔardˤ mn daːbة uːaːlmlaːiːٔkة uːhm laː iːstkbruːn uːfiː ruːaːiːةٍ lmslmٍ: mn huː sˤaːħb aːlqaːmuːs aːlmuːdˤuːʕ ʕlى aːltˤaːuːlة ؟ aːَٔfَʕَiːِiːnَaː bِaːlْxَlْqِ aːlْaːَٔuːَّlِ bَlْ hُmْ fِiː lَbْsٍ mِnْ xَlْqٍ d͡ʒَdِiːdٍ fraːɣ ʔilى ʔaːlhthm fqaːl ʔalaː tʔakluːn ħdaːiːٔq uːʔaʕnaːbaː θmn aːllħm baːhðˤ fiː ʔaiːaːmnaː hðh. ldiː aːbntaːn uː aːbnaːn. smʕt ʔan d͡ʒِm rfdˤ aːlaːqtraːħ. uːθlة mn aːlʔaːxriːn uːَkَðَlِkَ aːَٔnْzَlْnَaːhُ ʔaːiːَaːtٍ bَiːِّnَaːtٍ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ iːَhْdِiː mَnْ iːُrِiːdُ lِaːَٔnَّ aːlsˤَّɣِiːrَ aːَٔfْrَɣُ qَlْbًaː uːʔanh huː ʔadˤħk uːʔabkى tuːm iːħb maːriː، uːlknhaː tħb d͡ʒuːn. hl ttħdθ aːlʔalbaːniːة؟ iːuːٔsfُniː ʕdm ʔitxaːð nsˤiːħة aːltˤbiːb. qaːl rb aːɣfr liː uːlʔaxiː uːʔadxlnaː fiː rħmtk uːʔant ʔarħm aːlraːħmiːn ln iːfrq sˤdaːqtnaː ʔilaː aːlmuːt uːَlَqَdْ iːَsَّrْnَaː aːlْqُrْʔaːnَ lِlðِّkْrِ fَhَlْ mِnْ mُdَّkِrٍ ʔinَّ lِhَðِhِ aːlْqُlُuːbِ tَnَaːfُrَ kَtَnَaːfُrِ aːlْuːَħْʃِ fَtَaːَٔlَّfُuːhَaː bِaːlِaːqْtِsˤَaːdِ fِiː aːltَّʕْlِiːmِ ðblt aːlʔazhaːr. tʕd͡ʒbniː aːlnsaːء aːlsˤfruːaːt mθl aːld͡ʒθθ. hl ʔatmmt kl uːðˤaːiːٔfk؟ uːiːnðr aːlðiːn qaːluːaː aːtxð aːllh uːldaː ʔinnaː nuːaːd͡ʒh ʔazmة dˤxmة. ʔafʔamnuːaː ʔan tʔatiːhm ɣaːʃiːة mn ʕðaːb aːllh ʔauː tʔatiːhm aːlsaːʕة bɣtة uːhm laː iːʃʕruːn fَaːَٔmَّaː aːlَّðِiːnَ ʃَqُuːaː fَfِiː aːlnَّaːrِ lَhُmْ fِiːhَaː zَfِiːrٌ uːَʃَhِiːqٌ uːَaːِٕðَaː tَbَaːiːَnُuːaː uːَaːxْtَlَfُuːaː sˤَaːrُuːaː mُuːْٔtَlِfِiːnَ bِaːlْmَʕُuːnَةِ mُtَuːَaːsˤِlِiːnَ bِaːlْħَaːd͡ʒَةِ fَhَðَaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ mُxْtَsˤًّaː bِmُʕَaːnَaːةِ aːlnِّsَaːءِ fَlَiːْsَ bِaːَٔlْzَmَ ħَaːlَtَiːْ aːlzَّuːْd͡ʒَaːtِ lqd aːʃtriːt hðaː ʕndmaː knt fiː aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة. aːَٔmْ lَhُmْ mُlْkُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː fَlْiːَrْtَqُuːaː fِiː aːlْaːَٔsْbَaːbِ hl ʔantِ sˤdiːqtiː ؟ hnّ ʔaxuːaːtiː. aːَٔħْiːَaːءً uːَaːَٔmْuːَaːtًaː uːَhُuːَ kَrِiːʃَةٍ tُsَlُّ lm tʔaxðh mʕhaː uːtaːllh lʔakiːdn ʔasˤnaːmkm bʕd ʔan tuːluːaː mdbriːn d͡ʒnaːt ʕdn aːltiː uːʕd aːlrħmn ʕbaːdh baːlɣiːb ʔinh kaːn uːʕdh mʔatiːaː aːlhduːء fiː aːlfsˤl aːħtraːm lnuːm aːlʔaːxriːn. ʔatى mnّaːd ʔilى mnzliː fiː nhaːiːة aːlʔasbuːʕ. bqiːt aːllh xiːr lkm ʔin kntm muːٔmniːn uːmaː ʔanaː ʕliːkm bħfiːðˤ uːَqَaːlَ aːlْkِnْdِiːُّ fِiː bَʕْdˤِ rَsَaːiːِٔlِhِ xaːʃʕة ʔabsˤaːrhm trhqhm ðlة uːqd kaːnuːaː iːdʕuːn ʔilى aːlsd͡ʒuːd uːhm saːlmuːn uːَlَnْ iːُuːَٔxِّrَ aːllَّhُ nَfْsًaː aːِٕðَaː d͡ʒَaːءَ aːَٔd͡ʒَlُhَaː uːَaːllَّhُ xَbِiːrٌ bِmَaː tَʕْmَlُuːnَ ʔadˤft bʕdˤ aːlmaːء uːd͡ʒiːء iːuːmiːٔð bd͡ʒhnm iːuːmiːٔð iːtðkr aːlʔinsaːn uːʔanى lh aːlðkrى hُuːَ aːlَّðِiː aːَٔrْsَlَ rَsُuːlَhُ bِaːlْhُdَى uːَdِiːnِ aːlْħَqِّ lِiːُðˤْhِrَhُ ʕَlَى aːldِّiːnِ kُlِّhِ uːَkَfَى bِaːllَّhِ ʃَhِiːdًaː uːliːٔn sʔalthm liːquːln ʔinmaː knaː nxuːdˤ uːnlʕb ql ʔabaːllh uːʔaːiːaːth uːrsuːlh kntm tsthziːٔuːn uːqaːtluːaː fiː sbiːl aːllh uːaːʕlmuːaː ʔan aːllh smiːʕ ʕliːm uːَfَdˤْlَ aːlْmَɣِiːbِ ʕَlَى aːlْmَʃْhَdِ kَrْmٌ uːmn aːlliːl fthd͡ʒd bh naːflة lk ʕsى ʔan iːbʕθk rbk mqaːmaː mħmuːdaː qَaːlُuːaː ʔaːmَnَّaː bِrَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ iːَaːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː kُlُuːaː mِnْ tˤَiːِّbَaːtِ mَaː rَzَqْnَaːkُmْ hl ʃkrthُ, hl qlt ʃkraːً lk؟ uːَθَmُuːdَ fَmَaː aːَٔbْqَى uːَlَqَdْ mَnَnَّaː ʕَlَiːْkَ mَrَّةً aːُٔxْrَى ʔatَ laː iːmknk tħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة؟ uːَlَuːْ dُxِlَtْ ʕَlَiːْhِmْ mِnْ aːَٔqْtˤَaːrِhَaː θُmَّ sُiːِٔlُuːaː aːlْfِtْnَةَ lَʔaːtَuːْhَaː uːَmَaː tَlَbَّθُuːaː bِhَaː aːِٕlَّaː iːَsِiːrًaː bَqِiːَّtُ aːllَّhِ xَiːْrٌ lَkُmْ aːِٕnْ kُnْtُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ uːَmَaː aːَٔnَaː ʕَlَiːْkُmْ bِħَfِiːðˤٍ uːَkُnْtُmْ aːَٔzْuːَaːd͡ʒًaː θَlَaːθَةً uːَqَaːlَ mُuːsَى aːِٕnْ tَkْfُrُuːaː aːَٔnْtُmْ uːَmَnْ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ d͡ʒَmِiːʕًaː fَaːِٕnَّ aːllَّhَ lَɣَnِiːٌّ ħَmِiːdٌ liːʔakluːaː mn θmrh uːmaː ʕmlth ʔaiːdiːhm ʔaflaː iːʃkruːn ʔanaː laː ʔaʕrf mftaːħ aːlnd͡ʒaːħ ، lkn mftaːħ aːlfʃl huː mħaːuːlة aːrdˤaːء aːld͡ʒmiːʕ. uːlmaː fsˤlt aːlʕiːr qaːl ʔabuːhm ʔiniː lʔad͡ʒd riːħ iːuːsf luːlaː ʔan tfnduːn ftuːlى frʕuːn fd͡ʒmʕ kiːdh θm ʔatى ʔinh ktaːbk. qaːl fbmaː ʔaɣuːiːtniː lʔaqʕdn lhm sˤraːtˤk aːlmstqiːm uːَiːُsْqَuːْnَ fِiːhَaː kَaːْٔsًaː kَaːnَ mِzَaːd͡ʒُhَaː zَnْd͡ʒَbِiːlًaː laː iːstuːiː ʔasˤħaːb aːlnaːr uːʔasˤħaːb aːld͡ʒnة ʔasˤħaːb aːld͡ʒnة hm aːlfaːiːٔzuːn aːَٔfَlَaː iːَtَdَbَّrُuːnَ aːlْqُrْʔaːnَ uːَlَuːْ kَaːnَ mِnْ ʕِnْdِ ɣَiːْrِ aːllَّhِ lَuːَd͡ʒَdُuːaː fِiːhِ aːxْtِlَaːfًaː kَθِiːrًaː kaːruːl tdrs aːlʔisbaːniːة. fَaːَٔsˤْħَaːbُ aːlْmَiːْmَnَةِ mَaː aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْmَiːْmَnَةِ aːlðiːn iːsˤduːn ʕn sbiːl aːllh uːiːbɣuːnhaː ʕuːd͡ʒaː uːhm baːlʔaːxrة hm kaːfruːn uːَqَaːlَ ʃَbِiːbُ bْnُ ʃَiːْbَةَ aːlْaːَٔdِiːbُ aːlْʕَaːqِlُ hُuːَ aːlْfَtˤِnُ aːlْmُtَɣَaːfِlُ ʔatʕrf ʔaħdًaː fiː ʔastraːliːaː؟ uːَqَdْ qِiːlَ lِbَzَrْd͡ʒَmْhَrَ huː aːlħiː laː ʔilh ʔilaː huː faːdʕuːh mxlsˤiːn lh aːldiːn aːlħmd llh rb aːlʕaːlmiːn lِaːَٔnِّiː lَmْ aːَٔsْtَʕْmِlْ mَʕَhُmْ aːlnِّfَaːqَ uːَlَaː qَsˤَّrْt bِhِmْ ʕَnْ aːlِaːsْtِħْqَaːqِ maː xlqnaːhmaː ʔilaː baːlħq uːlkn ʔakθrhm laː iːʕlmuːn ʔafmn hðaː aːlħdiːθ tʕd͡ʒbuːn huː ldiːh aːbn sˤɣiːr. uːَmِnْ rَħْmَtِhِ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːllَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ lِtَsْkُnُuːaː fِiːhِ uːَlِtَbْtَɣُuːaː mِnْ fَdˤْlِhِ uːَlَʕَlَّkُmْ tَʃْkُrُuːnَ uːmn aːlnaːs mn iːd͡ʒaːdl fiː aːllh bɣiːr ʕlm uːiːtbʕ kl ʃiːtˤaːn mriːd uːَqَaːlَ mُuːsَى iːَaː fِrْʕَuːْnُ aːِٕnِّiː rَsُuːlٌ mِnْ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ tħdθt maːriː baːliːaːbaːniːة bbtˤiːٔ. laː tqlq, kl ʃiːٔ siːkuːn ʕlى maː iːraːm. biːtiː baːlqُrb mn aːlmdrsة. ql fʔatuːaː bktaːb mn ʕnd aːllh huː ʔahdى mnhmaː ʔatbʕh ʔin kntm sˤaːdqiːn bَlْ hُmُ aːlْiːَuːْmَ mُsْtَsْlِmُuːnَ ʕliːnaː ʔan nhtmّ baːlmħaːfðˤة ʕlى traːθnaː aːluːtˤniː. uːfiː aːlʔardˤ ʔaːiːaːt llmuːqniːn fَiːَd͡ʒِbَ ʕَlَiːْhِmْ aːlْaːِٕnْkَaːrُ mَʕَhُ tlk ħqiːbة d͡ʒiːn. liːd͡ʒziː aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt ʔauːliːٔk lhm mɣfrة uːrzq kriːm ʔaħb hðaː aːlʔalbuːm. kaːnt qd ðhbt ʔilى aːlmdrsة. ql trbsˤuːaː fʔiniː mʕkm mn aːlmtrbsˤiːn aːَٔfَrَaːَٔiːْtُm mَّaː tُmْnُuːnَ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ aːَٔiːُّ aːlْbِqَaːʕِ xَiːْrٌ aːlaːُٔsuːd fiː aːlqfsˤ. ʔiʃtriːt siːfaː d͡ʒmiːlaː. fَaːَٔxَðْnَaːhُ uːَd͡ʒُnُuːdَhُ fَnَbَðْnَaːhُmْ fِiː aːlْiːَmِّ uːَhُuːَ mُlِiːmٌ sˤiːaːħ aːldiːkة uːَaːِٕðَaː ħَdˤَrَ aːlْqِsْmَةَ aːُٔuːlُuː aːlْqُrْbَى uːَaːlْiːَtَaːmَى uːَaːlْmَsَaːkِiːnُ fَaːrْzُqُuːhُmْ mِnْhُ uːَqُuːlُuːaː lَhُmْ qَuːْlًaː mَʕْrُuːfًaː ststʔanf aːldruːs qriːbaː. ʔant laː tsaːʕd. saːmiː iːħrs aːlʔatˤfaːl. aːrqsˤ mʕiː. aːlْʕِlْmُ ħَaːkِmٌ uːَaːlْmَaːlُ mَħْkُuːmٌ ʕَlَiːْhِ tَuːْfِiːqًaː mُnِħْtَhُ uːَrُʃْdًaː aːُٔuːtِiːtَhُ drd͡ʒaːt mnh uːmɣfrة uːrħmة uːkaːn aːllh ɣfuːraː rħiːmaː ħaːuːlِ fʕl ʃiːء ʔaːxr. kُnْ ðkuːraː ʔiðaː kُnْt kðuːbaː. mn iːʔatiːh ʕðaːb iːxziːh uːiːħl ʕliːh ʕðaːb mqiːm uːَaːِٕðْ qَaːlَtِ aːlْmَlَaːiːِٔkَةُ iːَaː mَrْiːَmُ aːِٕnَّ aːllَّhَ aːsˤْtˤَfَaːkِ uːَtˤَhَّrَkِ uːَaːsˤْtˤَfَaːkِ ʕَlَى nِsَaːءِ aːlْʕَaːlَmِiːnَ uːkʔaiːn mn qriːة ʔamliːt lhaː uːhiː ðˤaːlmة θm ʔaxðthaː uːʔiliː aːlmsˤiːr tَxَiːَّrُuːaː lَnُtˤَfِkُmْ uːَlَaː tَdˤَʕُuːhَaː ʔilَّaː fِiː aːlْaːَٔkْfَaːءِ uːlaː tquːln lʃiːء ʔiniː faːʕl ðlk ɣdaː fsr aːlʔaħdaːθ bʔauːdˤħ tˤriːqة mmkn. bdaːxl aːlktaːb qsˤة tntðˤr ʔan thmshaː. . aːlrّiːaːdˤiːaːt maːdّة tħtaːd͡ʒ ʔilى ðkaːء stʔaxðk hðh aːlħaːflة ʔilى aːlmtˤaːr. tbduːaː ʔaniːqaː bhðh aːlθiːaːb. fَaːَٔmَّaː aːlْd͡ʒَlِiːُّ fَhُuːَ iːَsْbِqُ ʔilَى fَhْmِ mُtَsˤَuːِّrِhِ mِnْ aːَٔuːَّlِ uːَhْlَةٍ ldiː aːlkθiːr lʔafʕlh. krة aːlqdm hiː riːaːdˤة aːlʕaːlm aːlʔakθr ʃʕbiːّة. uːmn kaːn fiː hðh ʔaʕmى fhuː fiː aːlʔaːxrة ʔaʕmى uːʔadˤl sbiːlaː suːf tkuːn mhmtk tdriːb aːlmuːðˤfiːn ʕlى nðˤaːm aːlkmbiːuːtr aːld͡ʒdiːd. muːaːʕiːd aːluːsˤuːl uːaːlmɣaːdrة mduːnة fiː aːld͡ʒduːl aːlzmniː. mn aːlmmkn ʔan tkuːn mħqaː. iːnbɣiː ʔan iːuːٔxð aːlduːaːء muːdˤʕiːaː. uːَqَdْ iːَxْtَlِfُ bِaːxْtِlَaːfِ aːَٔsْbَaːbِhِ uːَiːَtَfَaːdˤَlُ bِtَbَaːiːُnِ d͡ʒِhَaːtِhِ ʔaðˤnّ ʔanّh iːrtkb xtˤʔa kbiːraː fiː rfdˤh lhðaː aːlmnsˤb. ln iːʕd͡ʒbk maː sʔaquːl. uːlaː ʔaqsm baːlnfs aːlluːaːmة fَlَaː iːُnْsˤِfُuːnَ mُħْsِnًaː uːَlَaː iːُħَaːbُuːnَ mُsِiːiːًٔaː lَaː sِiːَّmَaː mَnْ kَaːnَ bِaːlْʕِlْmِ mَuːْsُuːmًaː uːَaːِٕlَiːْhِ mَnْsُuːbًaː liːs ldiː siːaːrة ، uːlkn ʔaxtiː tmlk siːaːrة. mn baːsttˤaːʕth aːqtnaːء mθl hðh aːlsiːaːrة aːlbaːhðˤة aːlθmn uːaːlsˤbħ ʔiðaː tnfs hl tstmʕ ؟ iːðˤhr ʔan klًّaː mn tuːm uːmaːriː fiː mzaːd͡ʒ sʕiːd. ʔarى ktaːbaːً. iːnmuː aːlʔatˤfaːl sriːʕaː hðaː aːlʃrħ iːtxtˤى tˤaːqtiː aːlaːstʕaːbiːة. km ʕmr aːbnk؟ liːs mn d͡ʒdiːd. kِrَaːmًaː kَaːtِbِiːnَ fَaːِٕnْ tَuːَlَّuːْaː fَaːِٕnَّ aːllَّhَ ʕَlِiːmٌ bِaːlْmُfْsِdِiːnَ hl triːd ʃiːiːٔaː ʔaːxr ؟ mn tħsb nfsk ؟ uːَlَqَdْ uːَsˤَّlْnَaː lَhُmُ aːlْqَuːْlَ lَʕَlَّhُmْ iːَtَðَkَّrُuːnَ ʔaʕtqd ʔank ʔaxtˤʔatniː bʃxsˤ ʔaːxr. ʕliːnaː ʔitˤʕaːm aːltˤiːuːr fiː fsˤl aːlʃtaːء. tuːm liːs mdiːnaː liː bʔaiː ʃiːء. aːlħb ʃiːء uː aːlzuːaːd͡ʒ ʃiːء ʔaːxr. ʔatuːtr daːiːٔmaː qbl ʔan ʔaxrd͡ʒ ʔilى aːlmsrħ. lm iːkn ldiːّ uːqt llʔakl. uːَaːsْtَɣْfِrِ aːllَّhَ aːِٕnَّ aːllَّhَ kَaːnَ ɣَfُuːrًaː rَħِiːmًaː uːَd͡ʒَaːءَ rَbُّkَ uːَaːlْmَlَkُ sˤَfًّaː sˤَfًّaː hl hðaː ħlm ؟ lnlqِ nðˤrة. uːَaːُٔmْlِiː lَhُmْ aːِٕnَّ kَiːْdِiː mَtِiːnٌ fʔin tuːluːaː fʔinmaː ʕliːk aːlblaːɣ aːlmbiːn rfdˤ tuːm aːlaːstmaːʕ. laː iːuːd͡ʒd maː iːdʕuː llʔiʕtðaːr. maː huː mhm liːs aːlhdf, uːlkn aːlrħlة. aːltdxiːn mmkn ʔan iːkuːn mmiːtaːً. θُmَّ ʃَqَqْnَaː aːlْaːَٔrْdˤَ ʃَqًّaː bdى ðlk aːlʕml shlaː d͡ʒdaː ، lkniː aːstɣrqt fiːh ʔasbuːʕaː. ʔanaː mn kuːluːmbiːaː. mَnْ kَaːnَ iːُuːْٔmِnُ bِaːllhِ uːَaːlْiːَuːْmِ aːlʔaːxِrِ fَlْiːَqُlْ xَiːْrًaː aːَٔuːْ lِiːَsˤْmُtْ، aːlْʕَqْlُ ħَiːْθُ kَaːnَ aːَٔlُuːfٌ uːَmَaːْٔlُuːfٌ aːِٕnْ aːَٔnَaː aːِٕlَّaː nَðِiːrٌ mُbِiːnٌ uːَhَðَaː ʔinَّmَaː iːَsˤِħُّ aːsْtِħْlَaːuːُٔhُ fِiːmَaː qَlَّ uːَhُuːَ bِaːllَّfْðˤِ aːlsˤَّrِiːħِ mُsْtَqَlٌّ uːlqd xlqnaː aːlʔinsaːn mn slaːlة mn tˤiːn uːَtَtَɣَiːَّrُ mَʕَ tَɣَiːُّrِ aːlْħَaːlَaːtِ ðَlِkَ bِaːَٔnَّ aːllَّhَ hُuːَ aːlْħَqُّ uːَaːَٔnَّhُ iːُħْiːِiː aːlْmَuːْtَى uːَaːَٔnَّhُ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ uːَtِlْkَ aːlْaːَٔmْθَaːlُ nَdˤْrِbُhَaː lِlnَّaːsِ uːَmَaː iːَʕْqِlُhَaː aːِٕlَّaː aːlْʕَaːlِmُuːnَ kn mtˤmiːٔnaː uː aːʕlm ʔannaː snquːm bkl maː buːsʕnaː. lkn mn ʔaiːn nħsˤl ʕlى tlk aːld͡ʒml ؟ uːkiːf ntrd͡ʒmhaː ؟ ʔanaː mtʔakd ʔanّh siːd͡ʒtaːz aːlaːmtħaːn. kَlَّaː aːِٕnَّhُmْ ʕَnْ rَbِّhِmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ lَmَħْd͡ʒُuːbُuːnَ uːَqَdْ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ lِbَʕْdˤِ xُlَfَaːiːِٔhِ laː dxaːn bduːn naːr. fَaːِٕnْ aːُٔʕْtˤِiːَ mِnْhَaː lَmْ iːَʃْbَʕْ aːntˤlqt siːaːrة aːlsbaːq bsrʕة aːlbrq. ʔilaː mn rħm aːllh ʔinh huː aːlʕziːz aːlrħiːm fَaːnْðˤُrْ fِiː sَbَbِ aːlzِّiːَaːdَةِ uːَaːltَّqْsˤِiːrِ uːmn ʔaːiːaːth ʔan xlqkm mn traːb θm ʔiðaː ʔantm bʃr tntʃruːn uːَaːِٕnْ tَrَkَhُmَaː ħُrِmَ aːlðiːn hm ʕlى sˤlaːthm daːiːٔmuːn uːَqِhِmُ aːlsَّiːِّiːَٔaːtِ uːَmَn tَqِ aːlsَّiːِّiːَٔaːtِ iːَuːmَiːِٔðٍ fَqَd rَħِmtَhُ uːَðlِkَ hُuːَ aːlfَuːzُ aːlʕَðˤiːmُ tʕmd ʔan iːduːs ʕlى qdmiː. hl tlʕb krة aːlqdm؟ θُmَّ laː iːَmuːtُ fiːhaː uːَlaː iːَħiːى laː ʔariːd aːlbqaːء uːħiːdaː. sr aːlθlaːθة sr lld͡ʒmiːʕ. sʔaːxðk ʔilى mkaːn stkuːn fiːh fiː ʔamaːn. uːَlaː tَħaːdˤّuːnَ ʕَlى tˤَʕaːmِ aːlmِskiːnِ uːَiːُʃِiːʕُhَaː kَlَaːmٌ sَaːbِqٌ fَqَaːlَ ʔinِّiː aːʃْtَrَiːْth lِrَd͡ʒُlٍ lَaː iːُqَaːsِmُ aːَٔxَaːhُ dِrْhَmًaː hl bʔimkaːnk ʔiʕaːdة maː qlt؟ tlqّى saːmiː ʕlaːd͡ʒaː. uːَmِn rَħmَtِhِ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːllَّiːlَ uːَaːlnَّhaːrَ lِtَskُnuːaː fiːhِ uːَlِtَbtَɣuːaː mِn fَdˤlِhِ uːَlَʕَlَّkُm tَʃkُruːnَ kaːn saːmiː iːntðˤr ʔaħdaː. aːʕْlَmْ aːَٔnَّ mِnْ ħُsْnِ aːltَّuːْfِiːqِ uːَaːِٕmَaːrَaːtِ aːlsَّʕَaːdَةِ aːlsˤَّbْrُ ʕَlَى aːlْmُlِmَّaːtِ uːَaːlrِّfْqِ ʕِnْdَ aːlnَّuːَaːzِlِ ðˤnّ saːmiː ʔanّ hðaː kaːn mfiːdaː lh. hَaːdٍ iːَhْdِiːnِiː aːlsَّbِiːlَ fَiːَðˤُnُّuːnَ aːَٔnَّhُ iːَʕْnِiː hِdَaːiːَةَ aːltˤَّrِiːqِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ lَaː sَmِiːrَ kَaːlْʕِlْmِ ، uːَlَaː ðˤَhِiːrَ kَaːlْħِlْmِ ʔant tfʕlh btˤriːqة xaːtˤiːٔة! uːَaːِٕnْ ʕَrِiːَ ʕَnْ aːَٔħَdِ hَðِhِ aːlْaːَٔsْbَaːbِ kَaːnَ ðُlًّaː uːَlَmْ iːَkُnْ ħِlْmًaː iːَaː aːَٔbَaː ʕَbْdِ aːllَّhِ ʔinh aːxtlaːf. klb d͡ʒَuːَّaːlٌ xiːr mn ʔasd raːbdˤ tħtl aːld͡ʒzaːiːٔraːlmrtbة aːlθaːmnة ʕaːlmiːaː fiː ʔintaːd͡ʒ aːlziːtuːn bnuːʕiːh aːlmuːd͡ʒh llziːt ʔauː aːlmaːiːٔdة hðh aːlsaːʕة ʔafdˤl mn tlk. tmkّn saːmiː ʔan iːbqى iːqðˤaː. aːِٕnَّhُ ðˤَnَّ aːَٔn lَn iːَħuːrَ !md͡ʒddaːً؟ liːs mrة ʔaxrى! ʕʃ ʕziːzaː ʔauː mt uːʔant kriːm hُm d͡ʒaːiːٔʕuːn hðaː aːlsˤbaːħ. uːَaːَٔhdِiːَkَ aːِٕlى rَbِّkَ fَtَxʃى bَlَىٰ mَnْ kَsَbَ sَiːِّiːَٔةً uːَaːَٔħَaːtˤَtْ bِhِ xَtˤِiːiːَٔtُhُ fَaːُٔuːlَٰiːِٔkَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlnَّaːrِ ۖ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ uːَsَnَðْkُrُ mِnْ aːَٔħْuːَaːlِ aːَٔdَbِ aːlrِّiːَaːdˤَةِ uːَaːlِaːsْtِsˤْlَaːħِ fُsˤُuːlًaː tَħْtَuːِiː ʕَlَى mَaː iːَlْzَmُ mُrَaːʕَaːtُhُ mِnْ aːlْaːَٔxْlَaːqِ kl ʔinaːء baːlðiː fiːh iːndˤħ fَaːstَxَfَّ qَuːmَhُ fَaːَٔtˤaːʕuːhُ aːِٕnَّhُm kaːnuːaː qَuːmًaː faːsِqiːnَ ħaːfðˤ ʕlى uːd͡ʒbة ʔiftˤaːrmtuːaːznة uːsˤl aːlsّiːّd baːkr. aːِٕnْ kُnْtُmْ fِiː rَiːْbٍ mِmَّaː nَzَّlْnَaː ʕَlَىٰ ʕَbْdِnَaː fَaːْٔtُuːaː bِsُuːrَةٍ mِnْ mِθْlِhِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ aːlnَّaːsُ aːَٔʃْtَaːtٌ uːَlِkُlِّ d͡ʒَmْʕٍ ʃَtَaːtٌ saːmiː ʃdiːd aːlxd͡ʒl. ʔaθmّة maː triːd ʔixbaːriː ʕnh؟ snstmr fiː hðaː ħtى iːmnʕnaː ʔaħdhm. uːَðَkَrَ aːَٔnَّhُ lِʕَlِiːِّ bْnِ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhِhِ qðf aːlʃrq mn blaːd aːlħiːaːdˤ ʔin knt tɣduː fiː aːlðnuːb d͡ʒliːdaːً uːُdَّ flm tُbqِ ʕlى uːُdِّh kʔan qrqrة aːlʔibriːq biːnhm ħaːl biːniː uːbiːn ʃkriː aːltraːb ʔin llbiːn sˤuːlة uːhd͡ʒuːmaː lst ʔadriː mn uːlaː kiːf ʔanaː hiː dniːaː bqaːuːٔhaː mstħiːl ʔaʃkuː ʔilى aːlrħmn luːٔluːٔaː aːlðiː nħn mstʕduːn bʃkl d͡ʒiːd ʔismh faːdˤl aːlmʃaːɣb. tðˤnّ aːlʃrtˤة bʔan tuːm qtl ʕdة ʔaʃxaːsˤ. ʃʕrt baːlsˤّdmة. θm ʔiðaː maː qdm aːltˤʕaːm fkn ɣlaːmaː ʕndh aːħtʃaːm mn baːltfaːtِ ʕiːuːnِ aːlmlk iːَrʕaːk liːs ldiːh ʕml, huː mtqaːʕd. qaːdˤ mn aːlsuːq ʔatى ʔasfh aːlsّfhaːء aːlmُtbd͡ʒّħ bfħʃ aːlklaːm. ʔiðaː dˤħktm dˤħknaː fiː mfaːrħkm ʔakrm aːlʃّiːm ʔikraːm aːlmُsˤaːħb uːʔisʕaːf aːltˤّaːlb. kaːn saːmiː iːriːd aːlmziːd mn aːlmaːl. baːllh iːaː mtfrdaː fiː ħsnh nħmd aːllh ʕlى aːlxiːr aːlkθiːr qsˤaːiːٔd aːlʔimaːm aːlʃaːfʕiː iːuːٔmn faːdˤl brbّ aːlʔislaːm. ʔasˤɣ! ʔauːʕiːdaː iːaː bniː d͡ʒʃm knt ʔaxʃى ʔan ʔaɣfuː ʕlى ʕd͡ʒlة aːlqiːaːdة. qbl ʔan iːbsˤr aːlðˤlaːm aːldˤiːaːء iːaː mtˤiːʕ aːlʕðuːl fiː ʕsˤiːaːniː lm iːnlhaː suːaːk mn ʔahl msˤr bʕdˤ hðaː aːld͡ʒfaːء uːaːlʕduːaːn tbduː kiːٔiːbaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ aːَٔiːُّ ʕَiːْʃٍ iːَtˤِiːbُ ، uːَlَiːْsَ lِlْmَuːْtِ tˤَbِiːbٌ ʔad͡ʒml ʔaquːaːl aːlʔimaːm ʕliː:- ʃhiːd aːlqdˤiːة aːluːtˤniːة aːndˤm ʔilى ħzb aːlʃʕb aːld͡ʒzaːiːٔriː ʔadˤrbhm uːlaː ʔarى mʕaːuːiːة faːmnħh aːlmziːd mn aːluːqt uːaːlaːhtmaːm. nħn ʃiːء luː kaːn iːħsb ʃiːiːٔaː maː baːl nd͡ʒm aːlʕlaː qd laːħ muːٔtlfaː uːʕlى aːlʔaiːaːm mn nʕmaːiːٔh iːaː ftaːة aːlħiː qd ʔaðkrtnaː ʕd͡ʒbaː mn ðaː aːlzmaːn aːlsaːqtˤ iːd͡ʒb aːn tðhb llbiːt ؟ kaːn ðlk ʕʃiːّة ʕiːd aːlʃّkr. td͡ʒriː aːlmħaːsn mn qruːn ruːٔuːshaː ʔalaː iːuːd͡ʒd qtˤʕة ʔardˤٍ hnaː llbiːʕ؟ ʔiðaː ħrm aːlmrء aːlħiːaːء fʔinh ʔaiːhaː aːlfaːtk aːlʔaθiːm ruːiːdaː nħn aːlmluːk aːlfqraː uːʔaqbħ mn kl aːbtdaːʕ smʕth sˤf siːaːrtk ħiːθ trɣb. ʔanaː mn ʔaslft xiːraː uːtuːaːnى qblَh uːaːlmuːtُ fiː aːlaːَٔθَrِ fʔin rʔaى laː ʔaraːh aːllh naːiːٔbة ʔiðaː ʔasˤbħt ʕndiː quːt iːuːmiː aːlsˤdq mnd͡ʒaːة lʔarbaːbh tˤʕaːm aːlʕʃaːء sʔaʃtriːh ʔanaː. tˤlbt mnّiː sˤdiːqة liː ʔan ʔarsl lhaː btˤaːqة briːdiːة. zʕmuːaː aːlluːٔluːٔ mn tˤuːl aːlnuːى kaːn mkiːّf aːlhuːaːء iːʃtɣl. laː iːntˤq aːlmɣtaːb ʔilaː ʔiðaː laː bdَّ ʔan ʔanthzhaː lrfʕ qdriː aːllّɣuːiːّة. laː ʔaħd iːʕlm ʕn mkaːnh. ħmaːة aːluːɣى ʔaiːn aːlslaːm aːlmuːtˤd kaːnt liːlى aːmrʔaة ðaːt d͡ʒmaːl saːħr. kiːf nxʃى faːqة aːld͡ʒhaːl mn lsaːnk ʔaħlى mn d͡ʒniː aːlnħl muːʕdaː kaːn faːdˤl uː liːlى iːqtˤnaːn fiː nfs aːlħiː. uːqaːdˤiːaː maːdˤiːaː fiː aːlʃr md͡ʒtniːaː mn iːʔakl luːħdh kmn iːmuːt luːħdh. xaːliː aːlʕziːz xaːfiː ʔilhk fiː nfs qd aːħtdˤrt ʔiðaː ʃiːٔt ʔan tlqى mn aːlnaːs sˤaːdqaː hðaː huː ʔauːّl xtˤّ tħqiːq aːtّbʕth aːlʃّrtˤة mnð ʔan aːxtfى faːdˤl. siːdiː ʔin aːlðiː ʔauːsˤl liː lst mtʔakdaː ʕlى maːðaː ʔanðˤr. aːlʔiiːmaːn mʕrfة baːlqlb، uːʔiqraːr baːllّsaːn، uːʕml baːlʔarkaːn. ʕd͡ʒbt llniːl iːdriː ʔan blblh mʕ qduːm aːlʃtaːء ،suːf tُɣtˤى aːld͡ʒbaːl baːlθluːd͡ʒ huː aːlsˤbr lkn laː ʔaquːl d͡ʒmiːl laː luːm lldhr uːlaː ʕtaːbaː mn aːlsˤʕb ʔan tkuːn uːaːldaːً. lm tkُn ldى faːdˤl ħiːaːة aːُٔsriːّة ʕlى aːlʔitˤlaːq. aːqtrħ saːmiː aːlmsaːʕdة. faːz baːldaːriːn ħaːuːiː aːlħsniːiːn laː iːuːaːfq uːaːldiːَّ ʕlى xiːaːriː aːlmhniː. aːktm dˤmiːrk mn ʕduːk d͡ʒaːhdaː aːnʕtˤf ʕnd aːlzaːuːiːة. aːnaː aːriːd ʃxsˤaːً lʔalkmh aːsʔaliː aːlnaːs iːaː ħqiːqة ʔan iːħmuːk ʔaħs bh ʕniː qliːlaː tɣiːraː ʕliːk ʔan laː ttrk aːlrdˤiːʕ uːħdh. lm iːkn ʕmlaːً mrdˤٍ. qlt lmn iːsʔal ʕn ʔaħmd iːaː bn xiːr aːlʔanaːm dʕuːة ʕbd uːluːaː flmaː rd͡ʒuːnaː ʕdlhm ðˤlmuːaː ʔalaː ʔinmaː aːlmxluːq iːʕrf baːlʕql uːɣriːr aːlʃbaːb mħtbk aːlħsn tuːm mstʕd lmsaːʕdtk. ʔanaː lm ʔaʕd ʔaʕiːʃ hnaː. hiː nðˤrt ʔilى aːlsmaːء. kiːf hðiː aːldniːaː uːhðaː aːlzmaːn nzf ʔilى aːlmqaːbr kl iːuːm maːðaː iːfʕluːn؟ iːaː tˤiːb riːq baːt bdr aːldd͡ʒى liː ħbiːb qd ʃfniː uːbraːniː aːlħmd llh nd͡ʒaːniː uːxlsˤniː iːʕrf aːlsbaːħة ʕlى ðˤhrh. sliːmaːn aːluːziːr iːziːd nqsˤaː ʔaqblt fiː ɣlaːlة kdm aːlxʃ ʔant rd͡ʒl mtmiːz. tˤrb aːlʃʕr ʔan iːkuːn nsiːbaː ql lmn ʔauːħʃ baːlhd͡ʒr laː ʔaʕlm maːðaː iːd͡ʒb aːn ʔaʃtriː lhaː mn kaːn fiː ʕlmh dxiːlaː hl iːmknk thd͡ʒiːٔة ðlk؟ aːzdaːd aːhtmaːm saːmiː kθiːraː bʃuːٔuːn liːlى aːlmaːliːّة. ħqّq saːmiː fiː maːdˤiː liːlى. fiː ðmة aːlmaːdˤiː aːntˤuːt hl rʔaiːt hðaː iːaː d͡ʒmaːl؟ lnxbrh bmaː d͡ʒrى. hl ħfðˤt aːlxtˤaːb ʕn ðˤhr qbl؟ ħُkِm ʕliːّ baːlmuːt. aːlħmd llh laː d͡ʒaːh uːlaː maːl ħdθ aːlʃaːʕr ʕn nuːr aːlqmr ʕluː aːlhmة uːtˤlb aːlkmaːl aːlħmd aːllh ʕlى kl maː iːrɣiː uːiːzbd baːlqaːfaːt tħsbhaː huːٔlaːء aːltˤlaːb kuːriːiːuːn. ʔaiːّhaː lk؟ ðhbt liːlى uː aːbnthaː ʔilى aːltّbdˤّʕ. laː tlmniː fmaː trkt lnfsiː ʔariːd ħaːsuːbaː d͡ʒdiːdaː. aːbtʕd msaːfة mtr uːaːħd ʕlى aːlʔaql ʕn aːlʔaːxriːn uːuːdˤiːʕ iːqaːuːm aːlʃrfaːء kaːnt aːlʃrtˤة ttʕqّb faːdˤl. ðkrh ðkriː uːðkriː ðkrh knt haːdiːٔaː ħtى rʔaiːt aːlħqnةَ liːs ldiːk ðlk، ʔahðaː sˤħiːħ؟ fَlَiːsَ iːُɣniː aːlħَsiːbُ nِsbَtَh bِlaː lِsaːnٍ lَhُ uːَlaː aːَٔdَbِ kaːnt liːlى tʕtbr sliːmة sˤdiːqة lhaː. aːِٕnَّ aːlfَtى mَn iːُquːlُ haː aːَٔnaː ðaː lَiːsَ aːlfَtى mَn iːُquːlُ kaːnَ aːَٔbiː ʔaiːhaː aːlʃʕb lmaːðaː tntħr ʔaxft aːlɣiːuːm aːlʃms. lʔanh aːlɣaːiːة aːlqsˤuːى aːltiː ʕd͡ʒzt mَaː lَnَaː nَkْrَhُ aːlْmَuːْtَ ؟ qَaːlَ bdʔat aːlnaːr fى aːlmtˤbx aːlθaːniː ʕʃr mn rbiːʕ aːlʔauːl mn aːlsnة aːlħaːdiːة ʕʃrة mn aːlhd͡ʒrة uːħbaːk aːlʔilh mlkaː uːʔinsˤaːlaː ʔin aːlmluːk blaːء ħiːθmaː ħluːaː maː rħltm ʕn mqltiː uːsuːaːdiː aːnaː laː aːqaːrnkِ uːiːmkn llfiːruːs ʔan iːdxl d͡ʒsmk ʕn tˤriːq hðh aːlmnaːfð uːʔan iːsbb lk aːlʕduːى baːlmrdˤ. mn ħðˤnaː uːd͡ʒuːd tuːm hnaː liːsaːʕdnaː. tðkَّr ʔan tnsˤt ʔilى tˤflk، uːttħdَّθ ʔiliːh bltˤf، uːttˤmiːٔnh. iːaː uːaːʕðˤ aːlnaːs ʕmaː ʔant faːʕlh kiːf d͡ʒrى aːlʔamr؟ dˤħk aːlbrq fʔabkaːniː dmaː mn saːʕdk ʔaiːdˤaː؟ aːld͡ʒbn liːs shl aːlhdˤm. kl kmaː tuːd. tʕd͡ʒّl! ħtى aːlʔaːn، kl ʃiːء kaːn naːd͡ʒħaː. qd tmaːdى aːlfraːt fiː tˤɣiːaːnh hmst fiː aːlliːl ʔanuːaːr aːlnd͡ʒuːm ʔaħiːaːnaːً ʔaħlmُ baːlmnzl. nðˤr aːlliːθ ʔilى ʕd͡ʒl smiːn rbّmaː laː truːq lkmaː sˤُħbtiː. iːaː uːfuːd aːllh fztm baːlmnى ðhbt llmnzl uːbkiːt. tˤiːb aːnaː ʔasˤdqk uːlkn llmrة aːlʔaxiːrة. iːsmى mn iːstxdm iːdh aːliːsrى ʔaʃuːl ʔauː ʔaʕsr. sl sˤduːr aːlrkaːb maːðaː aːlħniːn mn trى iːmlk uːsˤfaː laːmriːء laː ttuːqf, aːstmr fiː aːlsiːr. lmaː ʕfuːt uːlm ʔaħqd ʕlى ʔaħd kfnuːh uːaːdfnuːh ʔasknuːh qfz tuːm mn aːlʃd͡ʒrة. aːlqsˤr ðuː aːlʃrfaːء mn bɣdaːd lbiːk lbiːk iːaː sriː uːnd͡ʒuːaːiːٔiː aːiːhaː aːlruːħ aːlðiː aːstqrʔath ftrى aːlnʕaːd͡ʒ bhaː tmʃى xlfh maː aːltˤuːl aːlmuːd͡ʒiː lldˤuːء؟ tʕd͡ʒّb ðlk aːlrّd͡ʒl. liːs ʕndiː uːðˤiːfة aːliːuːm. laː tʕaːmlniː uːkʔaniː tˤfl. kaːn saːmiː iːttˤlّʕ kiː iːsˤbħ ʔabaː. aːdˤaːʕ aːlʃaːb aːltˤriːq fiː aːlɣaːbة aːldˤxmة ʔanaː mtzuːd͡ʒ uː ldiːّ ʔatˤfaːl. ql lmuːlaːiː iːaː bdiːʕ aːlzmaːn qd kaːn kl mnhmaː fَxُðْ mِnْ nَfْsِk lِnَfْsِk zaːrniː bʕd aːld͡ʒfaː ðˤbiː aːlnd͡ʒuːd mn iːkn iːkrm aːlliːٔaːm fqd ʔadˤħuːaː kl aːmriːٔ nsˤb lħaːd͡ʒth hl aːtsˤlt bmaːriːkaː mn qbl؟ uːsˤdiːq sruːrh baːlsˤdiːq mrħbaː baːltiː td͡ʒuːr ʕliːnaː ʔatuːd ʔan tkuːn sˤdiːqiː aːld͡ʒdiːd؟ ʔauːl aːlʃhr ʔauːl aːlʔasbuːʕ ffiː aːlbُkuːrِ brkaːtٍ d͡ʒmة iːmnħhaː aːllh lhðh aːlʔamة aːldmʕ fiː aːlʕiːn laː nuːm uːlaː nðˤr uːَaːِٕnْ aːَٔdˤْmَrْtُmْ ʕَlِmَ ʔadˤaːf bʕdˤ aːlaːsmaːء. hl tʕlm ʔan mksraːt aːld͡ʒndl ʔauː aːlmkaːdiːmiːaː tʕtbr saːmة llklaːb. lqd kaːn sˤbaːħaːً mθaːliːaːً. ʔamaː uːaːlhuːى baːluːd͡ʒuːh aːlmlaːħ lm snrɣb bʕml ðlk؟ tʕrf d͡ʒiːّdaː maː aːlّðiː ʔaʕniːh. iːaː ɣniːaː bfxr mlk aːlʔanaːm mn aːlʔafdˤl ʔan tquːm bmaː iːquːluːn. aːthmtniː bʔaniː lm ʔaktb lhaː ʔabkr. ʕliːk ʔan tʔakl ʔaliːaːfaːً ʔakθr. ʔin fiː ʔauːsʕ aːlfdˤaːء nd͡ʒuːmaː raːqbtniː aːlʕiːuːn fiːk fʔaʃfq lqd ħaːuːl ʔan iːxdʕniː. ʔasuːd ʔiðaː maː kaːn iːuːm uːliːmة ʔakuːn ʔauː laː ʔakuːn؟ tuːm ʕlى qiːd aːlħiːaːة. ʔarslt lk hðaː aːlbriːd aːlʔilktruːniː mnð ʔasbuːʕiːn luː ʔan mn iːtˤlb muːlaːh laː ʔariːd ʔan iːnthiː zuːaːd͡ʒnaː. ʕaːd faːdˤl ʔilى ħiːaːة liːlى. naːm saːmiː kaːlsˤّbiːّ aːlsˤّɣiːr. qnʕt baːlquːt mn zmaːniː aːnthى trtiːb aːlmtˤbx uː ɣrf aːlnّuːm. ʔaiːaː ʔahl aːlqbuːr fmaː d͡ʒuːaːb bt mn fkriː fiː ħaːl aːlsqiːm lm ʔaːkl tˤʕaːmaː sˤiːniːaː qtˤ. dʕ dmuːʕiː iːsln siːlaː bdaːr iːd͡ʒb aːn ʔafkr baːlʔamr ʕʃt llmd͡ʒd ʔatˤuːl aːlʔaʕmaːr iːaː qliːl aːluːfaːء dˤaːʕ uːdaːd iːaː quːmnaː ʔin aːlfsaːd qd ɣlb lm tَdʕ fiː aːlʕiːʃ mn uːَtˤَrِ uːuːld aːlħbiːb fmrħbaː buːfaːiːٔh lm iːrɣb tuːm baːlzuːaːd͡ʒ md͡ʒddaː. ʔabkaːء fiː aːldaːr bʕd aːldaːr uːʔiðaː ʔaʕuːz aːlsˤuːaːb uːʔadˤħى ɣiːr ʔaniː aːmruːٔ ʔaʕmm ħlmaː iːaː mn trħl ʕn ʕiːniː uːʔauːdʕhaː ql lʃms aːlfdˤl ɣiːθ aːlmnn lm iːkn faːdˤl iːtsˤrّf krd͡ʒl mðnb. aːxtiːrt lqiːaːdة aːlfriːq. liːs iːɣniː aːlquːl ʔilaː laːmriːٔ lm iːʕd ldiː aːlquːة aːlkaːfiːة llʕiːʃ bʕd aːlʔaːn. qd iːfiː llsˤdiːq ɣiːr ʔamiːnh mʃى aːld͡ʒhl fiː tˤiːn uːlkn laː ʔaʕlm fiːmaː ʔiðaː kaːn ħiːaː ʔam miːtaː. tuːm laː iːʕrf aːlfaːrq biːn aːuːbaːmaː uːaːsaːmة ʔahztk aːlħmiːة fiː aːlħmiːaː slaːm ʕlى aːlmxtaːr mn ʔaːl haːʃm ʕdm aːlħdˤuːr msmuːħ. rb bdr baːt iːd͡ʒluː liːlة d͡ʒls aːld͡ʒmiːʕ. xð ʃhuːdaː ʕn ʃhuːd aːlkaːiːٔnaːt ʔinmaː nħn mθl xaːmة zrʕ kliːة ʕluːm aːlʔardˤ uːaːlhndsة aːlmʕmaːriːة maːðaː ʔaklt؟ stmtˤr hðaː aːlmsaːء. rsaːlة ʔilى frʕuːn msˤr d͡ʒaːlsuːaː aːltuːaːbiːn، fʔinhm ʔarq ʃiːٔ ʔafiːٔdة. ʔanaː aːluːd͡ʒuːd kmaː ʔaniː ʔanaː aːlʕdm aːَٔiːُّhَaː aːlnَّaːsُ ʔinَّ aːlْaːَٔiːَّaːmَ tُtˤْuːَى aːrtdiː maː tuːd ʔan trtdiːh. saːmiː qaːdr ʕlى aːlaːʕtnaːء bnfsh. iːaː mlzmiː baːlðnb maː lm ʔafʕl km aːluːqt hnaːk؟ sʔaqlk bʕd aːlʕml. iːriːd tˤbiːbhaː ʔan iːrslhaː ʔilى ʔaxsˤaːiːٔiː. ql lmn iːbkiː ʕliːnaː ħznaː laː iːmknniː aːltrkiːz ʕndmaː tkuːn hnaː. iːaː ɣaːziːaː ʔatt aːlʔaħzaːn ɣaːziːة kaːnt liːlى baːlfʕl tmlk aːbnة. bʔimkaːnk ħrq sʕraːt ħraːriːة uːʔant naːiːٔm ʔakθr mnhaː uːaːnt d͡ʒaːls tʃaːhd aːltlfaːz. tstxdm aːlmaːfiːaː muːٔssaːt aːlʔaʕmaːl aːlqaːnuːniːة kuːaːd͡ʒhة lhaː. ʔanaː ħqّaː ʔaːsf ʔin tsbّbt lk bʔaiːة mʃaːkl ʔauː ʔadˤraːr mʕ aːlsiːd sˤaːdq. ʔaʕðrniː nsaːlm hðaː aːldhr uːhuː lnaː ħrb rkdˤnaː ħuːl aːlħdiːqة. iːaː ʕðuːliː ʔiðaː bdaː uːtθnى ʔanaː ʔaʕrfk d͡ʒiːdaː uː ʔant laː tsaːuːiː ʃiːiːٔaː. tˤlbt aːlɣnى ħrsˤaː ʕlى bðliː aːlɣnى iːaː ħbiːbaː mn lʕiːniː ʔan traːh ʔaʃtaːq lʔahliː uːʔauːtˤaːniː uːqd mlkt θm mn aːlʔasbaːb llnd͡ʒaːħ hd͡ʒrk lldˤħk uːllmzaːħ ʔin maː bt tʃtkiː mnh daːء ħُkِmَ ʕlى faːdˤl baːlʔiʕdaːm lqtlh lftaːة sˤɣiːrة. ʔalaː laː tħqrn sˤɣiːr quːm xð mn aːldniːaː fʔin aːlmuːt hl lk iːaː qnaːsˤ fiː ʃaːhiːn qiːl liː naːiːٔm fqlt kðbtm iːʕiːʃ sˤdiːqiː fiː ðlk aːlmnzl. ln iːd͡ʒiːb d͡ʒuːn ʕlى aːlsuːٔaːl. ʕndmaː ʕaːd ʔabiː ʔilى aːlmnzl knt ʔaʃaːhd aːltlfaːz. dʕniː ʔanðˤr. rbmaː tltqiː btuːm. ʔin iːkn fiː aːlbduːr fn mn aːlħsn ʕaːdt liːlى ʔilى aːlqaːhrة. iːaː aːbn ʕbd aːlʕziːz ʔin fuːٔaːdiː ʔanaː laː ʔabaːliː ʔitˤlaːqaː bmaː tquːluːnh. ɣaːdruːaː d͡ʒmiːʕaː. maːt faːdˤl fiː uːqt laːħq mn ðlk aːliːuːm. aːqrʔa! kaːn faːdˤl iːtsˤrّf ktˤfl. qd qdˤiːnaː fiː aːlʕiːd iːuːmaː sʕiːdaː laː ʔaðˤnk qaːdraː ʕlى fʕl ðlk. ʃkraː iːaː rfaːq. kn ʃd͡ʒaːʕaːً. ʔiqaːmة aːlʔaħdaːθ mθl aːltd͡ʒmʕaːt aːlʕaːiːٔliːة uːmbaːriːaːt krة aːlqdm llʔatˤfaːl uːaːlmnaːsbaːt aːlʔasriːة، frħ faːdˤl kθiːraː. ʔamtˤriː iːaː smaːء fiː kl iːuːm ʔaðˤnّ ʔanّ mʃaːkl faːdˤl tmtdّ d͡ʒðuːrhaː ʔilى ʔaiːّaːm ʃbaːbh. hl tlk aːlsiːaːrة ld͡ʒmaːl؟ lmaː blɣt mn aːlħiːaːة ʔilى mdى ʔatðkr ʔið knaː ʕlى aːlqbr stة fmaː bَqaːءُ aːlðˤlِ mn bَʕdِh iːd͡ʒb ʕliːk ʔan ttkّlm mʕhm. ql llðiːn mdħthm fkʔanmaː saːfr faːdˤl ʔilى aːlqaːhrة lziːaːrة liːlى. aːlْmُrْtَħِlِ fَaːِٕnَّ ħَaːdِiːَ aːlْmَuːْtِ iːَħْdُuːk ، lِiːَuːْmٍ lَiːْsَ iːَʕْdُuːk kaːn faːdˤl iːqtˤn bـʃaːrʕ sˤaːdq. iːaː tˤiːf tmθaːl aːlzʕiːm aːlʃhiːd ʔaiːhaː aːluːaːld ʔiniː bʕdkm lʕbt mʕ bʕdˤ aːlʔasˤdqaːء. ʔiniː rʔaiːt uːmaː rʔaiːt uːd͡ʒuːdiː uːaːld sˤdiːqiː huː aːiːdˤaːً sˤdiːq uːaːldiː. dʕnaː ntʔakd mn xbiːr. kliːة aːlʕluːm aːlʔiqtsˤaːdiːة uːaːltd͡ʒaːriːة uːʕluːm aːltsiːiːr ʔaxtiː hnaː fiː aːlqaːhrة. tqʕ ʔalmaːniːaː fiː uːstˤ ʔauːruːbaː. aːlqraːr lk aːlʔaːn. hl traːh daːiːٔmًaː؟ kaːn faːdˤl xaːiːٔfaː baːltʔakiːd. ʔaiːhaː aːllaːiːٔm aːlðiː laː iːml aːlluːm bʔabiː aːlɣsˤuːn aːlmaːiːٔlaːt ʕuːaːtˤfaː uːَlَaː iːُnْsِiːk mَuːْtًaː uːَlَaː nُʃُuːrًaː aːrtdِ strة، faːld͡ʒuː baːrd. uːħdtiː fiːlsuːfة tmsħ aːldmʕ ql lhm sʔafʕlhaː hُd͡ʒr aːlmnzl. aːtˤlb aːlʕlm bd͡ʒd uːaːd͡ʒthd hðaː biːtiː aːld͡ʒuːaːb aːlðiː ʔaraːh sˤuːaːbaː lm ʔahrb. rb iːuːmٍ ʔið ħkiːnaː maː ldiːnaː haː ʔanaː ʕdt ʔilى ħiːθ aːltqiːnaː d͡ʒaːriː ʔiiːtˤaːliː. lm ʔaqm btnziːl aːlmlf. fr ʔibliːs ʕn hdى aːlʕrfaːn laː iːmknk aːlħsˤuːl ʕliː aːlmlkiːة mn zuːd͡ʒth aːlraːħlة. ðhbt aːiːaːm aːlʃbaːb sraːʕaː knt ʔadʕuːk fiː mdaːuːaːة ħaːliː qf bruːmaː uːʃaːhd aːlʔamr uːaːʃhd hl bʔimkaːnk ʔan tuːsˤlniː lmnzliː؟ sʔatuːaːsˤl mʕk ʕbr aːlhaːtf ɣdaː. aːlqdr fiː bʕdˤ aːlʔaħiːaːn iːkuːn qaːsiːaːً. tħb aːlmuːsiːqى ʔakθr mn ʔaiː ʃiːء ʔaːxr. tَʃʕrُ baːluːħdة، ʔaliːs kðlk؟ ʔiiːaːk uːmsˤaːdqة aːlʔaħmq fʔinh iːrɣb fiː ʔan iːnfʕk fiːdˤrk. aːltuːkl ʕlى aːllh aːntql faːdˤl ʔilى ħiːّ ʔaːxr fiː aːlqaːhrة iːbʕd ʕʃriːn dqiːqة ʕn ħiːّh aːlّsّaːbq. liːt ʃʕriː bʕd muːtiː lm iːkn saːmiː mʕd͡ʒbaː baːlfkrة. xaːltˤ aːlqlb hmuːm uːħzn ʔaiːhaː aːlsiːd aːlðiː faːq fiː aːld͡ʒuːd kaːn aːld͡ʒmiːʕ iːħbّ faːdˤl. iːbduː ʔan muːd͡ʒaːt aːlraːdiːuː laː tsˤl ʔil hðh aːlɣrfة. ʔilى aːllh ʔaʃkuː laː ʔilى aːlnaːs ʔaʃtkiː huː sˤdiːq lh. sِrٌّ bsˤdr aːldhrِ lm iːُbdh aːlħdiːqة mhmlة. ʔalm ʔatˤlb mnk ʕdm fʕl ðlk؟ ln ʔatˤlb aːlmsaːʕdة mn tuːm mrة ʔaxrى. mn kl zhr qd d͡ʒmʕt qliːlaː aːlmaːء huː aːlħiːaːة. sʔalt ʔabiː uːkaːn ʔabiː xbiːraː dˤm aːlktaːb ʔilى aːluːʕaːء fħaːzh ʔin aːlʔamiːn uːʔin tʕff d͡ʒhdh mn iːriːd aːlqiːaːm bhðaː؟ tuːm huː aːlʔafdˤl. uːðˤlmaːء mn liːl aːltmaːm tˤuːiːthaː rʔas aːld͡ʒhl mُʕaːdaːة aːlnّaːs. aːmiː mħaːmiːة ʔin sriː huː ruːħ kl ʃiː aːllɣaːt aːlhndiːة uːaːlʔardiːة lɣة uːaːħdة. laː ʃَiːءَ kaːmlٌ. ħsn aːlsّuːٔaːl nsˤf aːld͡ʒuːaːb. ʔaiːn ʔadˤɣtˤ؟ d͡ʒaːءhaː xaːtˤbaː uːbiːn iːdiːh ln iːħsˤl aːlʔad͡ʒr ħtى iːtd͡ʒrّʕ aːlsˤّbr. ʔinaː fhmnaː ʕnh ʔamθaːlaː lnaː ʔanaː ðaːhb ʔilى uːrʃة aːltّsˤliːħ. nħn mxtlfiːn fى ðlk. iːaː rb ʔin aːlquːm qd ðˤlmuːniː ʔanaː ʔauːd ʔan ʔakuːn mθlk. lmn nʕtˤiː rʔaiːnaː ʔarى tˤaːlbaː mnaː aːlziːaːdة laː aːlħsnى uːlaː tkn sُxriːة mhðaːraː uːlaː ʔaxaː kِðbٍ uːlaː mkθaːraː hl triːd aːlmziːd mn aːlmaːl؟ uːkaːn hðaː aːlsuːٔaːl bħd ðaːth mfaːd͡ʒʔaة saːrة lnaː aːʕtnq faːdˤl aːlʔislaːm fiː snّ aːlθaːlθة uː aːlʕʃriːn. d͡ʒls tuːm ʕlى aːltˤaːuːlة uːʔakl ʃtˤiːrة smk aːltuːnة. aːʕtzl ðkr aːlʔaɣaːniː uːaːlɣzl ʔanaː ʔabkiː lkl qlb ħziːn laː iːuːd͡ʒd fiː aːltˤbiːʕة ʃiːٔ ʕdiːm aːld͡ʒduːى. ruːى faːdˤl llʃrtˤة klّ ʃiːء. ʔin iːuːm aːlhbaːة ʔauːrθniː aːlðl lqd ʕaːd mn d͡ʒdiːd. ʔariːd fqtˤ ʔan tsaːʕdniː. tuːm msliː ʔakθr mn maːriːaː. aːlʔasˤdqaːء iːd͡ʒduːn daːiːٔmaː ħlaːّ. hlّaː saːʕdt bħml hðaː llʔaʕlى؟ ʔaxbr tuːm bʔaniː mʃɣuːl. ldiːّ sˤdiːq iːʕiːʃ fiː ʔalmaːniːaː. dniːaː iːdˤaːm kraːmhaː bliːٔaːmhaː qlة aːlnuːm mdˤrة bsˤħtk. laː iːrħl aːlʃiːb ʕn daːr ʔaqaːm bhaː aːlbaːb mqfl. uːqʕ aːlfraːq uːmaː iːzaːl iːruːʕniː iːaː ʔabaː aːlsˤqr uːʕdk aːlmdˤmuːn uːqiːl aːnh tʕrdˤ ltʕðiːb ʃdiːd fiː ħiːn kaːn iːrd ʕlى mʕðbiːh ʔin aːld͡ʒـuːaːb lbـaːb aːlʃـr mftـaːħ kaːn lsaːmiː qaːrb sˤɣiːr uːkn siːaːsiːaː dqiːq aːlnðˤrِ kaːtmَ sِrٍّ ʔaːxðaː baːlħðَrِ ʔaxbrnaː tuːm bmaː ʕliːnaː fʕlh. mَrَّ bِiː sˤِlَةُ bْnُ aːَٔʃْiːَmَ fَmَaː tَmَaːlَkْtُ aːَٔnْ nَhَdˤْtُ ʔilَiːْhِ fَqُlْtُ tfhّm hðaː mn fdˤlk. uːlaːsiːmaː ʔiðaː kaːnt aːlʔamaːkn aːlmɣlqة sˤɣiːrة uːlaː iːdxlhaː aːlhuːaːء aːlxaːrd͡ʒiː d͡ʒlّ maː iːfʕlh tuːm huː aːltðmr. suːء aːld͡ʒuːaːr uːaːlʔisaːءة ʔilى aːlʔabraːr mn ʔaʕðˤm aːllّuːٔm. ʔanaː ʔarى ʔanh qaːdm ʕlى aːld͡ʒsr lm iːkn baːlkriːm fʕlaː uːlaː aːlbaːrʕ d͡ʒd bħsn aːltuːfiːq maː ʃiːٔt mnh laːsiːmaː fiː saːʕة aːltʕlُmِ fðaːk uːqt aːlaːdb aːlmُħَtَّmِ ðˤnnt ʔanh siːkuːn hnaː. ðlk fqtˤ rʔaiːٌ ʃxsˤiː. qfzt mn ʕlى aːlkrsiː. mn aːlʔafdˤl ʔan tkuːn ħðraː ħiːn aːxtiːaːrk lʔasˤdqaːiːٔk. bdʔat aːlsˤħiːfة tfqd qraːءhaː bʕd tfriːtˤhaː bʔaħd ʔaʃhr ktaːbhaː. ðhb aːlsˤdq uːʔixlaːsˤ aːlʕml hl iːmknk ʔan tħdˤrhaː؟ ʔaiːhaː aːlmɣruːr mhlaː laː ʃk ʔan hðaː d͡ʒmaːl. rħlt uːqd uːd͡ʒdt aːlʕiːʃ mraː kl ʃiːء kaːn ʔafdˤl fiː aːlmaːdˤiː. lm iːmُt saːmiː. kaːnaː iːtsˤaːfħaːn bsˤmiːmiːة uːkʔanhmaː lm iːriːaː bʕdˤhmaː lsnuːaːt. hðh hdiːّة lfaːdˤl lnrħّb bh fiː ʔasrtnaː. kaːn faːdˤl iːħaːuːl d͡ʒaːhdaː ʔan iːʃaːrk liːlى fiː huːaːiːaːthaː. ʕd͡ʒbaː liː uːqd mrrt bʔabiːaːtk baːt aːlʔamiːr uːbaːt bdr smaːiːٔnaː ldiːhaː ʔaml. lst ʔansى aːlʔaħbaːb maː dmt ħiːaː klaːhmaː ħُkِm ʕliːhmaː baːlʔiʕdaːm. hl tʕrf biːt saːmiː؟ luː ʔaħsnuːaː fiː mlknaː ʔauː ʔaʕtquːaː iːfkّr tuːm bnfs aːltˤriːqة. hðaː ktaːb klh d͡ʒhl aːُٔuːlَiːِٔkَ aːlْaːَٔkْiːَaːsُ ðَhَbُuːaː bِʃَrَfِ aːldُّnْiːَaː uːَkَrَaːmَةِ aːlْʔaːxِrَةِ zaːr aːlfrzdq ʔahl aːlħd͡ʒaːz aːstnsˤħt sˤdiːqthaː. uːaːَٔnَّ hðaː aːldhrَ fiː hَzlh iːaː aːbn mn tˤaːb fiː aːlmuːaːliːd ħraː ʔariːd ʔan ʔaqbl baːlʔislaːm diːnaː. aːld͡ʒuːd ʔauːlى bh uːaːlfqr ʔauːlى bnaː bmqaːrnة tˤuːkiːuː mʕ lndn td͡ʒd aːlaːxiːrة sˤɣiːrة kaːn faːdˤl iːʃaːrk fiː aːlmsiːraːt aːltّuːّʕiːة mn ʔad͡ʒl mħaːrbة aːlsّrtˤaːn. mn uːَqَّrَ ʕaːlِmaːً fqd uːَqَّrَ rbّh. iːuːmiːaː aːħsˤlُ ʕlى ʃiːء d͡ʒdiːd zaːrt liːlى saːmiː fiː aːlqaːhrة. tʕaːl mn fdˤlk uːʔafʃiːt sriː ʔilى sˤaːħb hl mn aːlmmkn ʔan tnsˤħniː bktaːb؟ tʔalq aːlbrq lh ʕʃiːaː hl tʕlm ʔan ʔanθى aːlbʕuːdˤ hiː aːlmsuːٔuːlة ʕn kl lsʕaːt aːlbʕuːdˤ. aːِٕn kaːn ɣiːbk aːltraːb aːlʔaħmr ʔaqtrħ bʔan tʕml bmaː iːquːlh tuːm. faːlħfðˤ llʕlm bduːn aːlfhm kktb fuːq aːlħmiːr aːlbُhm lmn aːldaːr kʕnuːaːn aːlktaːb mn aːld͡ʒmiːl mħaːdθtk. mlʔat bqaːʕ aːlʔardˤ xiːl d͡ʒnuːdh ʔanðrtniː ʔam sʕd ʔan sʕdaː srqt aːlħrb mnhm sʕaːdthm. iːaː lħbr mdˤى uːʔaxlى aːldiːaːraː qlt llaːiːٔm fiː aːlħb ʔafq mn lqlb iːhiːm fiː kl uːaːdiː kl ʃiːء mn ʕaːlm aːlðraːt laː tdˤiːʕuːaː mn ʔiliːkm slmuːaː aːdˤħkuːaː θm aːdˤħkuːaː iːaː haːzliːn xfq aːltˤbuːl uːzmrة aːlndmaːn liːlى hiː aːbnة faːdˤl aːlmdlّlة. lmaːðaː ʔauːqfth؟ d͡ʒaːd baːluːʕd fiː zmaːn bxiːl ʔanaː sr aːld͡ʒnuːn qbl aːld͡ʒnuːn ʔanaː ʔaħs ʕndmaː iːkðb ʕliː ʃxsˤ iːd͡ʒb ʔan ʔatħdّθ mʕk. ʔaquːl lh uːlm ʔanfs bnfsiː ʕlnaː، ʔanaː muːٔmn bʔan ʕliːk aːlaːrtqaːء fiː ħiːaːtk bd͡ʒhdk aːlʃxsˤiː. bdt liːlى raːiːٔʕة. ħzniː mnk iːaː aːbnة aːlʔamlaːk lqd ʔauːqfth، ʔaliːs kðlk؟ lqd uːsˤl aːlbaːrħة aːlى tˤuːkiːuː ʔaʕrf msbqaːً، maːðaː siːkuːn muːdˤuːʕ aːlbrnaːmd͡ʒ aːlraːdiːuːiː. ʔiðaː fiː md͡ʒls nðkr ʕliːaːً lqd tħsّn kθiːraː. liːtniː lm ʔakn lʕtˤfk nlt aːltˤqs liːlaːً iːkuːn baːrdaːً hl tʕlm ʔan aːlklaːb aːlsˤɣiːrة tʕiːʃ ʕaːdة ʔakθr mn aːlslaːlaːt aːlkbiːrة. nðˤf iːdiːk d͡ʒiːdaːً baːntðˤaːm baːstxdaːm mtˤhr aːliːdiːn aːlkħuːliː ʔauː aːɣslhmaː baːlmaːء uːaːlsˤaːbuːn hm iːsknuːn xaːrd͡ʒ aːlmdiːnة. aːstbq uːd ʔabiː aːldˤħaːiːaː mʕnaːhm aːlʃhdaːء ʔaħbّ ʕzf muːsiːqى aːlbluːz. mθl mqaːbdˤ aːlʔabuːaːb uːaːlħnfiːaːt uːʃaːʃaːt aːlhaːtf ɣzuːة aːlxndq ـ mʕrkة ɣiːrt uːd͡ʒh aːltaːriːx. ʔaiːhaː aːlnaːtˤquːn baːldˤaːd hðaː iːmkn ltuːm aːlbqaːء ʔin rɣb. tqbّl faːdˤl aːlʔislaːm kd͡ʒzء mn ħiːaːth. ʔaiːhaː aːlsaːiːٔl ʕniː ʔinniː lʕlh mn aːlʔafdˤl ʔan ʔaʕuːd lʕmliː. ʔarى aːldhr ʔafnى mʕʃriː uːbniː ʔabiː kl iːuːm huː ʕtˤlة fiː mkaːn maː mn aːlʕaːlm. siːtm aːlaːmr kaːnt liːlى mnfzʕة. lʕliː bn sˤaːlħ bn ʕliː ʔad͡ʒbniː ʔin tfdˤlt tslqtُ d͡ʒbl fuːd͡ʒiː θlaːθ mraːt. ʕnd dˤrb ʔaiː rqm fiː sˤfr iːkuːn aːlnaːtd͡ʒ sˤfr lm ʔad͡ʒd bʕd maː tˤlbh mniː tuːm. qd tʕduːaː ʕlى aːlsˤiːaːm uːqaːluːaː ftħ aːlbuːّaːb aːlbaːbَ. nʃrt aːlmnðˤmة ʔasiːٔlة uːʔad͡ʒuːbة ʕn aːlthuːiːة uːtkiːiːf aːlhuːaːء hðaː ħqaː ħdiːθ d͡ʒiːd aːbtsmt uːqblt hdiːtiː aːlsˤɣiːrة. maː rʔatniː ʕiːnaːk iːuːm aːlfraːq kiːf qd ħaːuːluːaː aːɣtiːaːlk ɣdraː ðhb aːlðiːn thzhm mdaːħhm kَmَaː tَnَaːmُuːnَ kَðَlِkَ tَmُuːtُuːnَ uːʔakθr mn aːlʔixuːaːn maː aːstˤʕt ʔinhm ʔaʃʕr ʔanّiː mriːdˤ qliːlaː. bldة xaːb bmn fiːhaː aːlrd͡ʒaːء uːaːsˤlt liːlى aːlsّiːaːqة. mn maːt iːʕlm ʔank aːlħq aːlmbiːn ʔaiːaː ʕiːn d͡ʒuːdiː uːlaː tsʔamiː kaːn bʔimkaːnk ʔan trى aːldّm fiː klّ mkaːn. lqd rʔaiːtk bmkaːn maː mn qbl qlq saːmiː kθiːraː lhðaː aːlʃّʔan. aːʕtnq faːdˤl aːlʔislaːm uː ʕmrh θlaːθة uː ʕʃruːn snة. mħmd maː ʔaxlftnaː maː uːʕdtnaː liːlى qlqة bʃʔank. aːlnhr iːd͡ʒf. laː tql hðaː. uːaːlʔaːlaːm uːaːlʔauːd͡ʒaːʕ uːaːlsˤdaːʕ ʔin d͡ʒmaːl iːsuːq siːaːrth ʕbr aːld͡ʒsr. uːَrُuːِiːَ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ fِiː bَʕْdˤِ xُtˤَbِhِ kiːf tʕlm bmlkiːة tuːm lhðaː؟ kaːn faːdˤl mstʕdّaː ʔan iːstqrّ mʕ liːlى. klّ ʃiːء iːtɣiːّr. ʔablɣ aːlħaːrθ ʕniː ʔanniː maː zaːl iːtuːd͡ʒb ʕliːnaː fʕl ðlk. ʔatrى aːlnsiːm ʔiðaː srى mn nd͡ʒdh ʃʕraːء msˤr uːlaː ʔaquːl d͡ʒmiːʕkm ʔahlaː buːd͡ʒhk mn sˤbaːħ mqbl aːlsˤdq ʔafdˤl maː ħdˤrt bh mَbَaːsِmَ aːlθَɣrِ maː ʔaħlى ħُmiːaːkِ hðaː aːltuːaːdˤʕ ʔin ʔardt muːaːhbaː laː tʔaxðnk fiː sˤdiːq ʃbhة laː txf maː sˤnʕt bk aːlʔaʃuːaːq xsˤuːsˤiːtk mhmة lnaː. mθuːbة aːlfaːqd ʕn fqdh uːmaː fiː aːlnaːs ʔad͡ʒuːd mn ʃd͡ʒaːʕ ʔanaː raːʕ lmaː sˤfaː mnk qdmaː tħdّθ faːdˤl uː daːniːة ʕn aːltˤqs. maː ʔazmtiː aːʃtdt luːqr xtˤiːtiː fiː ðiː aːld͡ʒfuːn sˤuːaːrm aːlʔaqdaːr blaːɣة aːbn fraːs d͡ʒbriːl hll fiː aːlsmaːء uːkbr lʕmriː lqd ʔankrt ɣiːr nkiːr mn sˤuːr aːlsħr aːlmbiːn ʕiːuːnaː siːaːrة maːrkuː ʔismhaː "θaːndr d͡ʒaːiːnt". klaː bl tkðbuːn baːldiːn ʕmliː aːld͡ʒdiːd iːtrk liː aːlqliːl mn aːluːqt llaːxtlaːtˤ. hl bʔimkaːnk aːltʕrf ʕlى ðlk aːlrd͡ʒl buːaːstˤة hðh aːlsˤuːrة ؟ sʔakuːn ħðraː d͡ʒdaː. uːَlَkِnْ kَðَّbَ uːَtَuːَlَّى nħnُ suːfَ nُsaːʕdkِ, muːaːfqة ؟ tʔaxrtُ ʕlى aːlmuːʕd. nħn bħaːd͡ʒة lbʕdˤ aːlɣðaːء. uːaːtquːaː aːlðiː ʔamdkm bmaː tʕlmuːn uːَbَʃِّrِ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ bِaːَٔnَّ lَhُmْ mِnَ aːllَّhِ fَdˤْlًaː kَbِiːrًaː uːluː qaːtlkm aːlðiːn kfruːaː luːluːaː aːlʔadbaːr θm laː iːd͡ʒduːn uːliːaː uːlaː nsˤiːraː laː iːħtaːd͡ʒ laːmrʔaة kiː tʕtniː bh. td͡ʒiːd iːuːmiː aːlħdiːθ baːlʔind͡ʒliːziːة. sbħaːn aːlðiː xlq aːlʔazuːaːd͡ʒ klhaː mmaː tnbt aːlʔardˤ uːmn ʔanfshm uːmmaː laː iːʕlmuːn ʔantَ tħtaːd͡ʒ ʔan tnðˤr ʔilى aːlaːُٔmuːr mn zaːuːiːة mxtlfة, ʔinhaː liːst kaːrθiːة kmaː tðˤn. lqd txlّiːt ʕn ʔatˤfaːlk. uːَiːَxُuːnُk nَfْʕُhَaː nʕiːʃ fiː aːlʕsˤr aːlnuːuːiː. uːَd͡ʒَaːfٍ ʕَnْ aːlnَّuːْmِ d͡ʒَnْbَk uːَd͡ʒَʕَlُuːaː lِlَّhِ aːَٔnْdَaːdًaː lِiːُdˤِlُّuːaː ʕَnْ sَbِiːlِhِ qُlْ tَmَtَّʕُuːaː fَaːِٕnَّ mَsˤِiːrَkُmْ aːِٕlَى aːlnَّaːrِ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ fِiː aːlْħَiːَaːةِ aːldُّnْiːَaː uːَlَʕَðَaːbُ aːlْʔaːxِrَةِ aːَٔʃَqُّ uːَmَaː lَhُmْ mِnَ aːllَّhِ mِnْ uːَaːqٍ uːlqd ftnaː aːlðiːn mn qblhm fliːʕlmn aːllh aːlðiːn sˤdquːaː uːliːʕlmn aːlkaːðbiːn ʔansˤħk bʕdm msˤaːħbة tuːm. laː iːkuːn uːaːħdaː mnّaː. ʔaðn llðiːn iːqaːtluːn bʔanhm ðˤlmuːaː uːʔin aːllh ʕlى nsˤrhm lqdiːr iːَxْtَsˤُّ bِrَħْmَtِhِ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَaːllَّhُ ðُuː aːlْfَdˤْlِ aːlْʕَðˤِiːmِ uːَtَsْkِiːnًaː lِsˤَuːْlَtِhِmْ fʔin aːld͡ʒnة hiː aːlmʔauːى sُmiːّtُ ʕlى xaːliː. qd tkuːn aːldˤħiːة msˤaːbة fiː aːlrʔas. aːlklaːb uːaːlqtˤtˤ uːaːlxiːuːl ħiːuːaːnaːt. fَaːَٔnbَtْnَaː fِiːhَaː ħَbًّaː laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔaθq bh. qbّlniː aːiːhaː aːlʔaħmq. lqd hiːʔat nfshaː llʕbة aːltns baːltdriːb lsaːʕaːt kl iːuːm. ʔin rbk huː iːfsˤl biːnhm iːuːm aːlqiːaːmة fiːmaː kaːnuːaː fiːh iːxtlfuːn bَlْ iːُrِiːdُ aːlaːِٕnsَaːnُ lِiːَfْd͡ʒُrَ aːَٔmَaːmَhُ hl fqَdt rُʃdَk؟ ʔanaː kbiːr bmaː fiːh aːlkfaːiːة lʔasˤuːt. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْmُtَqَdِّmِiːnَ aːsْtِɣْnَaːuːُٔk ʕَnْ aːlʃَّiːْءِ xَiːْrٌ mِnْ aːsْtِɣْnَaːiːِٔk bِhِ aːldiːaːnaːt aːlsmaːuːiːة aːlθlaːθ hiː aːlʔislaːm uːaːliːhuːdiːة uːaːlmsiːħiːة. ħaːlة lθtk siːiːٔة. iːuːd͡ʒd xdʃة hnaː، fhl tsttˤiːʕ aːʕtˤaːiːٔiː ħsm؟ ʔaiː mَħَl mθld͡ʒaːt ʔantَ ðaːhb ʔiliːh ؟ rُbِّiːْtُ ʕlى mʃaːhdة buːkiːmuːn. ðkr rħmt rbk ʕbdh zkriːaː tbduː fiː aːlstiːnaːt mn ʕmrhaː ʕlى aːlʔaql. uːَrُbَّmَaː tَtْbَʕُ nَfْsُ aːlْaːِٕnْsَaːnِ mَnْ bَʕُdَ ʕَnْhُ aːsْtِhَaːnَةً bِmَnْ qَrُbَ mِnْhُ lm iːktb ʃiːء ʕlى aːlmruːħiːة. ʔin fiː ðlk lʔaːiːaːt uːʔin knaː lmbtliːn km iːuːmًaː fiː aːlʔasbuːʕ ؟ rb nd͡ʒniː uːʔahliː mmaː iːʕmluːn kʔanhn biːdˤ mknuːn aːَٔtَdْʕُuːnَ bَʕْlًaː uːَtَðَrُuːnَ aːَٔħْsَnَ aːlْxَaːlِqِiːnَ aːtsˤl biː luː smħt. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʕbs uːtuːlى aːlْʕَdْlُ aːَٔuːْ aːlʃُّd͡ʒَaːʕَةُ ؟ qَaːlُuːaː aːħtfðˤ bhðh aːlmʕluːmة lnfsk. ql ʔinmaː ʔanðrkm baːluːħiː uːlaː iːsmʕ aːlsˤm aːldʕaːء ʔiðaː maː iːnðruːn qaːluːaː bl lm tkuːnuːaː muːٔmniːn uːَnَmَaːrِqُ mَsˤْfُuːfَةٌ lِlsَّaːiːِٔlِ uːَaːlْmَħْrُuːmِ tˤbʕaːً. qdm liː bʕdˤ aːlnsˤaːiːٔħ. uːَrُbَّmَaː tَqَdَّmَ bِaːlْxَtˤِّ mَnْ kَaːnَ aːlْxَtˤُّ mِnْ d͡ʒُlِّ fَdˤَaːiːِٔlِhِ aːlsˤħة knz laː iːʕrf qiːmth ʔilaː aːlmrdˤى. fَaːnْtَqَmْnَaː mِnْhُmْ fَaːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlْmُkَðِّbِiːnَ ʔiðَaː aːʃْtَdَّ aːlْkَlَfُ fَdˤْlًaː mِnَ aːllَّhِ uːَnِʕْmَةً uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ ħَkِiːmٌ ʔin hðaː suːf iːd͡ʒʕl mn aːlmstħiːl ʕliːh ʔan iːħfðˤ maːء aːluːd͡ʒh. ʔaiː qtˤaːr iːʔaxðniː ʔilى uːstˤ aːlmdiːnة؟ lm iːtmkn mn aːħtuːaːء ɣdˤbh uː luː lθaːniːة. ʔaiːn stkuːn iːuːm aːlʔiθniːn؟ uːَmَaː aːَٔrْsَlْnَaː fِiː qَrْiːَةٍ mِnْ nَbِiːٍّ aːِٕlَّaː aːَٔxَðْnَaː aːَٔhْlَhَaː bِaːlْbَaːْٔsَaːءِ uːَaːldˤَّrَّaːءِ lَʕَlَّhُmْ iːَdˤَّrَّʕُuːnَ ʔatsmħ liː baːlʕzf ʕlى aːlbiːaːnuː ؟ lِaːَٔnَّhَaː ʔiðَaː mَnَħَtْ kَdَّtْ uːَaːَٔtْʕَbَtْ ʔanaː tħdθt mʕ tuːm. lَaː iːُfَtَّrُ ʕَnْhُmْ uːَhُmْ fِiːhِ mُbْlِsُuːnَ maː huː aːld͡ʒiːnz hðaː laː tdˤf d͡ʒmlaː mn msˤaːdr mħfuːðˤة aːlħquːq. kiːf iːsiːr aːlʕml؟ laː ʔamlk aːlmaːl lʃraːء aːlqaːmuːs. fَiːَkُuːnُ kَmَnْ tَqَdَّmَ fِiːhِ aːlْmَθَlُ aːlsَّaːiːِٔrُ lِaːَٔbِiː aːlْbَtˤْħَaːءِ mَaː aːَٔʃَdَّ uːَd͡ʒَʕَ aːldˤِّrْsِ ʔaɣlq aːlbuːaːbة. uːَmَnْ ɣَaːlَbَ aːlْħَqَّ lَaːnَ ħdθth ʕn mʃaːklhaː. uːَdَaːrُ nَd͡ʒَaːةٍ lِmَnْ fَhِmَ ʕَnْhَaː hlaː ʃɣlt aːltlfaːz mn fdˤlk؟ kaːn aːliːuːnaːniːuːn ʔauːl mn aːʕtbr aːlʔaħdaːθ aːlsmaːuːiːة ðˤuːaːhr tstħq aːlaːktʃaːf lَiːsَ ħَqَaːً...aːlʔamr lَiːsَ lَhُ ʕِlaːqةٌ bِkْ ʔasˤbħ ʕmrhaː uːaːħdaːً uː θmaːniːn snة. lkn hðh aːlʕmliːة tmt bʃkl tdriːd͡ʒiː lmlaːiːiːn aːlsniːn lm iːsbq lsaːmiː uː ʔan ʔatى ʔilى mnzliː. dˤaːʕ iːrbuːʕiː. tʔaqlmuːaː mʕ aːltɣiːiːr bsrʕة. ʔanaː baːlfʕl mtʔaxr. uːlaː ʔaʃk ʔan mʕk fdˤlaː hl mn ʔaħd lmsaːʕdtiː؟ aːَٔlَaː iːَʕْlَmُ mَnْ xَlَqَ uːَhُuːَ aːllَّtˤِiːfُ aːlْxَbِiːrُ sʔaʃtriː haːtfaː xluːiːaː ɣdaː. hiːhaːt ʃʕbiː iːstkiːn uːَmَaː uːَd͡ʒَdْnَaː lِaːَٔkْθَrِhِmْ mِnْ ʕَhْdٍ uːَaːِٕnْ uːَd͡ʒَdْnَaː aːَٔkْθَrَhُmْ lَfَaːsِqِiːnَ iːmknkَ ʔan tquːlhaː ʕlى hðaː aːlnħuː, uːlknhaː mُbtðlة d͡ʒdaːَ. uːَaːlْuːَd͡ʒْhُ aːlْxَaːmِsُ qُlِ aːlْħَmْdُ lِlَّhِ uːَsَlَaːmٌ ʕَlَى ʕِbَaːdِhِ aːlَّðِiːnَ aːsˤْtˤَfَى ʔaːllَّhُ xَiːْrٌ aːَٔmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ tَkَaːdُ tَmَiːَّzُ mِnَ aːlْɣَiːْðˤِ kُlَّmَaː aːُٔlْqِiːَ fِiːhَaː fَuːْd͡ʒٌ sَaːَٔlَhُmْ xَzَnَtُhَaː aːَٔlَmْ iːَaːْٔtِkُmْ nَðِiːrٌ aːnqʃʕt ɣiːuːm aːlʃtaːء aːlmaːtˤrة uːðˤhrt ʃms aːlrbiːʕ aːldaːfiːٔة ltniːr dˤuːaːħiː bldtiː aːlsˤɣiːrة. uːmaː ʔadraːk maː iːuːm aːlfsˤl huː aːlðiː xlqkm mn tˤiːn θm qdˤى ʔad͡ʒlaː uːʔad͡ʒl msmى ʕndh θm ʔantm tmtruːn hl bʔimkaːniː aːstʕaːrة hðaː aːlqrsˤ؟ ʔauːd aːlaːstmaːʕ ʔilى rʔaiːk. qَdْ iːَʕْlَmُ aːllَّhُ aːlْmُʕَuːِّqِiːnَ mِnْkُmْ uːَaːlْqَaːiːِٔlِiːnَ lِaːِٕxْuːَaːnِhِmْ hَlُmَّ aːِٕlَiːْnَaː uːَlَaː iːَaːْٔtُuːnَ aːlْbَaːْٔsَ aːِٕlَّaː qَlِiːlًaː lqd ʔistxdmt rʔashaː. iːnbɣiː ʔan tkuːn luːsiː fiː aːlmtˤbx aːlʔaːn. laː tdˤɣtˤ ʕlی aːlaːrz. iːbduːn ʔamriːkiːiːn. uːَaːِٕmَّaː ʔilَى aːlْd͡ʒَfَaːءِ uːَaːlْʕُqُuːqِ fʔimaː nðhbn bk fʔinaː mnhm mntqmuːn hiː thtm baːlmuːsiːqى. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː laː txuːnuːaː aːllh uːaːlrsuːl uːtxuːnuːaː ʔamaːnaːtkm uːʔantm tʕlmuːn uːd͡ʒaːء ʔixuːة iːuːsf fdxluːaː ʕliːh fʕrfhm uːhm lh mnkruːn zrʕt uːrdaːً. lَmْ iːَkُnْ lِlsُّlْtˤَaːnِ lُbْθٌ uːَlَaː lِaːَٔiːَّaːmِhِ sˤَfْuːٌ uːَaːlsَّaːdِsُ aːlْfَrَaːɣُ aːlَّðِiː iːَkُuːnُ mَʕَhُ aːltَّuːَfُّrُ uːَiːَħْsˤُlُ bِhِ aːlِaːsْtِkْθَaːrُ laː ʔaħb aːlmɣruːriːn. uːَzُxْrُfًaː uːَaːِٕnْ kُlُّ ðَlِkَ lَmَّaː mَtَaːʕُ aːlْħَiːَaːةِ aːldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةُ ʕِnْdَ rَbِّkَ lِlْmُtَّqِiːnَ maːðaː iːʕniː ðlk ؟ uːxlq aːllh aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ baːlħq uːltd͡ʒzى kl nfs bmaː ksbt uːhm laː iːðˤlmuːn uːَrَuːَى aːbْnُ ʕُmَrَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː aːَٔnَّ aːlnَّbِiːَّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ lِaːَٔnَّhُ iːَmْnَʕُhُmْ mِnْ aːlðˤُّlْmِ qrrt ʔalaː nðhb. tnziːl aːlktaːb mn aːllh aːlʕziːz aːlħkiːm aːَٔnْ kَaːnَ ðَaː mَaːlٍ uːَbَnِiːnَ uːqiːl aːdʕuːaː ʃrkaːءkm fdʕuːhm flm iːstd͡ʒiːbuːaː lhm uːrʔauːaː aːlʕðaːb luː ʔanhm kaːnuːaː iːhtduːn nħn trtdiː aːlziː aːlrsmiː fiː mdrstnaː. hl trɣb fiː aːlrqsˤ mʕiː ؟ uːَhَðَaː aːَٔiːْsَrُ aːَٔmْrًaː aːِٕnْ hِiːَ aːِٕlَّaː mَuːْtَtُnَaː aːlْaːُٔuːlَى uːَmَaː nَħْnُ bِmُnْʃَrِiːnَ kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lnsˤaːiːٔħ liːlى. iːَaː bَnِiː aːِٕsْrَaːiːِٔiːlَ aːðْkُrُuːaː nِʕْmَtِiːَ aːlَّtِiː aːَٔnْʕَmْtُ ʕَlَiːْkُmْ uːَaːَٔuːْfُuːaː bِʕَhْdِiː aːُٔuːfِ bِʕَhْdِkُmْ uːَaːِٕiːَّaːiːَ fَaːrْhَbُuːnِ mniːbiːn ʔiliːh uːaːtquːh uːʔaqiːmuːaː aːlsˤlaːة uːlaː tkuːnuːaː mn aːlmʃrkiːn maː ʃaːء aːllh sʕiːd d͡ʒdaː bhðh aːlntiːd͡ʒة aːlqiːaːsiːة uːَaːِٕnْ iːُkَðِّbُuːkَ fَqَdْ kُðِّbَtْ rُsُlٌ mِnْ qَbْlِkَ uːَaːِٕlَى aːllَّhِ tُrْd͡ʒَʕُ aːlْaːُٔmُuːrُ fَðُuːqُuːaː fَlَnْ nَzِiːdَkُmْ aːِٕlَّaː ʕَðَaːbًaː aːَٔxْbَθُ aːlnَّaːsِ aːlْmُsَaːuːِiː bَiːْnَ aːlْmَħَaːsِnِ uːَaːlْmَsَaːuːِiːِٔ aːَٔmَّaː aːlʃَّhْbَrَةُ fَaːlzَّrْqَaːءُ aːlْbَðِiːَّةُ ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى luːħة mfaːtiːħ lkiː ʔakuːn mdˤħkaːً. maːriː ðhbt ʔilى θaːnuːiːة kaːθuːliːkiːة. bَlْ aːَٔtَiːْnَaːhُmْ bِaːlْħَqِّ uːَaːِٕnَّhُmْ lَkَaːðِbُuːnَ hl sˤaːħbk iːħb aːlʃaːiː ؟ kaːn sˤbuːraːً d͡ʒdaːً. hl tðkriːn ʕndmaː ʕlqnaː baːlsiːaːrة fiː aːlθld͡ʒ aːlʃtaːء aːlmaːdˤiː ؟ ʔaʕrf mlħdiːn ldiːhm mn aːlʔinsaːniːة ʔakθr mn kl huːٔlaːء aːlmtdiːniːn uːaːlaːʃtraːkiːiːn. lِaːَٔnَّhُ qَdْ iːَd͡ʒْhَlُ qَdْrَhُ lِaːَٔnَّhُ iːَħْtَaːd͡ʒُ fِiː fَhْmِ aːlْmَʕَaːnِiː ʔilَى aːlْfِkْrَةِ uːَaːlrَّuːِiːَّةِ fِiːmَaː qَdْ aːsْtَxْrَd͡ʒَhُ bِaːlْkِtَaːbَةِ ʔink tquːl klaːmaː faːrɣaː iːaː sˤdiːqiː. rُfِʕَtِ aːlaːَٔqْlaːَmُ uːَd͡ʒَfَّtِ aːlsˤُّħُfُ aːltˤlbة fiː aːstraːħة aːlʔaːn. buːb iːʕrf kiːf iːtˤbx. ʕliːh ʔan iːntðˤr ħtى ʔaħdˤr lh bʕdˤ aːlħliːb aːlsaːxn. ʔarى rd͡ʒlaː biːn aːlʔaʃd͡ʒaːr. ʕndiː suːٔaːl. kaːn saːmiː iːduːr mʃiːaː ħuːl aːlmnzl. uːَiːَqُuːlُuːnَ sُbْħَaːnَ rَbِّnَaː aːِٕnْ kَaːnَ uːَʕْdُ rَbِّnَaː lَmَfْʕُuːlًaː suːfَ aːُٔħdˤrُ ħqiːbtiː. fَaːَٔnْtَ lَhُ tَsˤَdَّى uːَd͡ʒَaːءَ aːَٔhْlُ aːlْmَdِiːnَةِ iːَsْtَbْʃِrُuːnَ tm aːlqbdˤ ʕlى tuːm. uːَaːَٔmَّaː aːlْxَaːsˤَّةُ fَmُuːَaːdˤَʕَةُ aːlْuːَaːħِdِ iːَqْsˤِdُ bِbَaːtˤِnِ kَlَaːmِhِ ɣَiːْrَ ðˤَaːhِrِhِ uːَiːَxَaːfُuːnَ sُuːءَ aːlْħِsَaːbِ fِiː aːlْmُʕَaːqَbَةِ ʕَlَiːْhَaː ʔinh lquːl rsuːl kriːm fَiːَɣْfُlُ ʕَnْ qَdْrِ aːlnِّʕْmَةِ bِaːlْaːَٔmْnِ fِiːmَaː sِuːَaːhُ ʔaiːd͡ʒb ʕliː ʔan ʔaquːm bðlk mrة ʔaxrى ؟ hðaː aːlbiːt liːs liː. tَtْbَʕُhَaː aːlrَّaːdِfَةُ huː iːsttˤiːʕ ʔan iːfʕlhaː ʔaħsn mniː. hl lk ʔan txbrniː kiːf ʔasˤl ʔilى mrkz lnkn ؟ uːَmَnْ aːَٔðˤْlَmُ mِmَّnِ aːfْtَrَى ʕَlَى aːllَّhِ kَðِbًaː aːَٔuːْ kَðَّbَ bِʔaːiːَaːtِhِ aːِٕnَّhُ lَaː iːُfْlِħُ aːlðˤَّaːlِmُuːnَ ʔaqlَqniː aːlʔamrُ kَθiːraːً ʔanaː ʔatqaːdˤى ʔad͡ʒrة iːuːmiːة. iːqtrħ ʔaiːnʃtaːiːn mn xlaːl nðˤriːth aːlnsbiːة ʔan aːlmd͡ʒraːt ttbaːʕd lʔan aːlkuːn nfsh iːtmdd uːqaːl frʕuːn aːiːٔtuːniː bkl saːħr ʕliːm fَaːِٕnَّ lِkُlِّ uːَqْtٍ ʃُɣْlًaː uːَlِkُlِّ zَmَaːnٍ ʕُðْrًaː ʔanaː laː ʔafhm hðaː. qsmaː baːlsiːf uːaːlquːl aːlʔabiː aːlʃiːuːʕiːة hiː aːlnðˤaːm aːlmُmaːrs fiː aːlʔitħaːd aːlsuːfiːtiː. nsiːt ʕnuːaːn tuːm. uːَaːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmُ aːrْkَʕُuːaː lَaː iːَrْkَʕُuːnَ uːَaːlْʕَrَbُ tَqُuːlُ uːʔiðaː rʔauːhm qaːluːaː ʔin huːٔlaːء ldˤaːluːn iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː lَaː tَxُuːnُuːaː aːllَّhَ uːَaːlrَّsُuːlَ uːَtَxُuːnُuːaː aːَٔmَaːnَaːtِkُmْ uːَaːَٔnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ iːَqُuːlُ iːَaː lَiːْtَnِiː qَdَّmْtُ lِħَiːَaːtِiː maːðaː triːd hى ؟ aːtَّxَðُuːaː aːَٔiːْmَaːnَhُmْ d͡ʒُnَّةً fَsˤَdُّuːaː ʕَnْ sَbِiːlِ aːllَّhِ fَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ mُhِiːnٌ aːِٕnَّ aːllَّhَ aːsˤْtˤَfَى ʔaːdَmَ uːَnُuːħًaː uːَʔaːlَ aːِٕbْrَaːhِiːmَ uːَʔaːlَ ʕِmْrَaːnَ ʕَlَى aːlْʕَaːlَmِiːnَ dʕniː ʔaxrُd͡ʒ! hl ʔabuːk tˤbiːb ؟ fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ bِʔaːiːَaːtِnَaː aːِٕðَaː hُmْ mِnْhَaː iːَdˤْħَkُuːnَ aːَٔuːْ iːَaːْٔxُðَhُmْ ʕَlَى tَxَuːُّfٍ fَaːِٕnَّ rَbَّkُmْ lَrَءُuːfٌ rَħِiːmٌ sndʕ aːlzbaːniːة ʔiðaː lm tkn tuːٔiːdnaː fʔant ʕduːnaː. kaːn kθiːraː maː iːtّbʕ aːlnsˤaːiːٔħ aːlxaːtˤiːٔة. hðaː ʕml naːfʕ. ʔamaːmk θlaːθ xiːaːraːt laː ɣiːr llaːxtiːaːr biːnhaː. lqd uːsˤl hُnaː aːlliːlة aːlmaːdˤiːة. ħsˤl ðlk mnð snuːaːt ʕdة. fmhl aːlkaːfriːn ʔamhlhm ruːiːdaː uːlqd ʔaːtiːnaː muːsى aːlktaːb uːd͡ʒʕlnaː mʕh ʔaxaːh haːruːn uːziːraː fَiːَsْtَbْdِlُ bِaːlʃَّkْuːَى ʃُkْrًaː nħn fiː ħrb. ʔaðˤn ʔanhaː mriːdˤة. uːʔaqiːmuːaː aːlsˤlaːة uːʔaːtuːaː aːlzkaːة uːʔatˤiːʕuːaː aːlrsuːl lʕlkm trħmuːn ʕlّmtْniː kiːf ʔasˤnʕ muːqʕَ ʔintrnt. iːbduː ʕliːk aːlmll. θm iːqaːl hðaː aːlðiː kntm bh tkðbuːn uːَqِiːlَ lَhُmْ aːَٔiːْnَ mَaː kُnْtُmْ tَʕْbُdُuːnَ uːَaːَٔuːْʕَى mِnْhُ ʔiðَaː xَlَaː mِnْ hَðِhِ aːlْqَuːَaːtˤِʕِ fَlَaː hl ttħdθ aːllɣة aːlʔalmaːniːة؟ bdʔa iːnfð aːlmaːء mnّaː. ʔiɣlq kl aːlnuːaːfð uːaːlʔabuːaːb! ldى hðaː aːlʃaːb ʃʕr ʔazrq. aːُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmْ nَsˤِiːbٌ mِmَّaː kَsَbُuːaː uːَaːllَّhُ sَrِiːʕُ aːlْħِsَaːbِ lmaːðaː tdrs lɣة ʔad͡ʒnbiːة ؟ kiːf tʕrft ʕlى mriːm ؟ ʃrf fiː aːlnsb uːَfَsَaːdُhَaː mُfْsِdٌ lِsَaːiːِٔrِ aːَٔhْlِhَaː lِqِlَّةِ aːَٔmَaːnَaːtِhِmْ ، uːَdˤَʕْfِ dِiːَaːnَaːtِhِmْ fَtَuːَlَّuːْaː ʕَnْhُ mُdْbِrِiːnَ maːðaː tfʕlaːn؟ aːllَّhَ rَbَّkُmْ uːَrَbَّ ʔaːbَaːiːِٔkُmُ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ xَiːْrُhُ mَmْnُuːʕًaː aːsْlَmِiː iːaː mِsˤْrُ ʔinِّnَى aːlfdaː ðِى iːَdِى ʔinْ mَdَّtِ aːldّniːaː iːdaː aːlْħَaːqَّةُ kaːnt btiː ʔauːl aːlħaːdˤraːt ʔilى aːlħflة. ʔant tnaːm fiː ħd͡ʒrtiː. ʔamlk aːlnaːs lnfsh mn ktm srh. iːstħiːl ʔinhaːء aːltqriːr fiː ɣdˤuːn ʔasbuːʕ. liːs kl maː iːlmʕ ðhbaːً. laː iːðˤhr tħiːzًaː lʔaħd bʕiːnh. tُdrْsُ aːlʔind͡ʒliːziːة fiː aːlsˤiːn ʔaiːdˤًaː. hl triːd ʔan tfʕlhaː aːlʔaːn ؟ uːَðˤِlٍّ mِnْ iːَħْmُuːmٍ ħِrَaːsَةُ aːlْbَiːْdˤَةِ uːَaːlðَّbُّ ʕَnْ aːlْaːُٔmَّةِ mِnْ ʕَdُuːٍّ fِiː aːldِّiːnِ aːَٔuːْ bَaːɣِiː nَfْsٍ aːَٔuːْ mَaːlٍ laː trmiː baːlħd͡ʒaːrة. uːfqaːً llraːdiːuː ʔinhaː stmtˤr ɣdaːً. ʔanaː laː ʔaʕrf maː iːd͡ʒriː hnaː. kiːf tɣiːّrt ħiːaːtk؟ uːَqِhِmُ aːlsَّiːِّiːَٔaːtِ uːَmَnْ tَqِ aːlsَّiːِّiːَٔaːtِ iːَuːْmَiːِٔðٍ fَqَdْ rَħِmْtَhُ uːَðَlِkَ hُuːَ aːlْfَuːْzُ aːlْʕَðˤِiːmُ uːhuː aːlðiː iːnzl aːlɣiːθ mn bʕd maː qntˤuːaː uːiːnʃr rħmth uːhuː aːluːliː aːlħmiːd uːَbُʕْdِ ɣَaːiːَtِhِ aːlðiːn iːkðbuːn biːuːm aːldiːn uːَħُuːrٌ ʕِiːnٌ xaːldiːn fiːhaː ʔabdaː laː iːd͡ʒduːn uːliːaː uːlaː nsˤiːraː aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ ħَqَّtْ ʕَlَiːْhِmْ kَlِmَtُ rَbِّkَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ ʔinّ aːlqtˤّ iːʃrb ħliːbk. uːَmَnْ iːَʕْmَlْ mِnَ aːlsˤَّaːlِħَaːtِ uːَhُuːَ mُuːْٔmِnٌ fَlَaː iːَxَaːfُ ðˤُlْmًaː uːَlَaː hَdˤْmًaː ʔaħsntmaː. htf diːmaː: " ʔanaː diːmaː! ʔalaː iːʕml kaːʃf aːlmtsˤl ʕndk ʔam maːðaː ؟ " ʔanaː hnaː mnð iːuːm aːlsbt. luː iːd͡ʒduːn mld͡ʒʔa ʔauː mɣaːraːt ʔauː mdxlaː luːluːaː ʔiliːh uːhm iːd͡ʒmħuːn ʔinh iːʔaml ʔan iːd͡ʒd aːlʃhrة kʃaːʕr uːluː ʕlm aːllh fiːhm xiːraː lʔasmʕhm uːluː ʔasmʕhm ltuːluːaː uːhm mʕrdˤuːn hl txbziː xbz؟ aːَٔaːَٔntُmْ tَzْrَʕُuːnَhُ aːَٔmْ nَħْnُ aːlzَّaːrِʕُuːnَ uːَmَaː aːَٔbْrَdَhَaː ʕَlَى aːlْqَlْbِ ʔiðَaː sُiːِٔlَ aːَٔħَdُkُmْ fِiːmَaː lَaː iːَʕْlَmُ aːَٔnْ iːَqُuːlَ aːllَّhُ aːَٔʕْlَmُ aːlَّðِiː hُmْ fِiːhِ mُxْtَlِfُuːnَ ʔin aːllh iːħb aːlðiːn iːqaːtluːn fiː sbiːlh sˤfaː kʔanhm bniːaːn mrsˤuːsˤ hl hnaː aːiː ʃxsˤ iːtklm aːlaːnd͡ʒliːziːة؟ aːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْkَfَrَةُ aːlْfَd͡ʒَrَةُ bَlْ ðَlِkَ mُnَfِّrٌ ʕَnْhَaː uːَmَaː xَlَqْnَaː aːlsَّmَaːءَ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː lَaːʕِbِiːnَ qluːb iːuːmiːٔð uːaːd͡ʒfة tnaːuːl hðaː aːlduːaːء mrّtiːn fiː aːliːuːm. uːَqَdْ d͡ʒَhِlُuːaː mِnْ aːlْmَðَaːhِbِ mَaː iːَʕْlَmُ aːlْmُbْtَdِiːُٔ uːَiːَtَdَaːuːَlُhُ aːlnَّaːʃِiːُٔ uːَtˤَlْħٍ mَnْdˤُuːdٍ fِiː sˤُħُfٍ mُkَrَّmَةٍ ʔanaː mtʕbة d͡ʒdaː aːliːuːm. tˤnd͡ʒrh uːlqt ɣtˤaːhaː. aːstiːqðˤt ʕnd aːlsaːdsة hðaː aːlsˤbaːħ. iːَxَaːfَnَّ ʔilَّaː ðَnْbَhُ stħbh ʔilى aːlʔabd. uːَmِnْ ʔaːbَaːiːِٔhِmْ uːَðُrِّiːَّaːtِhِmْ uːَaːِٕxْuːَaːnِhِmْ uːَaːd͡ʒْtَbَiːْnَaːhُmْ uːَhَdَiːْnَaːhُmْ aːِٕlَى sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِiːmٍ ʔin huːٔlaːء liːquːluːn fَmَn ʃَaːء ðَkَrَhُ uːَfِiː aːlْaːَٔrْdˤِ ʔaːiːَaːtٌ lِlْmُuːqِnِiːnَ ʕmaː ttħdθuːn ؟ maː qaːlh ʕn aːlʔind͡ʒliːziːة sˤħiːħ. uːَlَaː iːَsْaːَٔlُ ħَmِiːmٌ ħَmِiːmًaː aːlkrh laː iːðˤhr bkl bsaːtˤة mn fraːɣ. ʔinh baːlʕaːdة iːbdʔa mn aːlħsd ʔauː aːlxuːf. mِsْkِiːnٌ sَrَqَ mِnْhُ rَd͡ʒُlٌ d͡ʒُbَّةً hðaː raːiːٔʕ fَqَdْ qَaːlَ qَtَaːdَةُ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى qaːl rb aːnsˤrniː bmaː kðbuːn ʔaʃkrk ʕlى msaːʕdtk mqdmًaː. nbiːٔ ʕbaːdiː ʔaniː ʔanaː aːlɣfuːr aːlrħiːm nsˤħniː ʔalaː ʔaquːd bsrʕة. uːaːlðiːn kfruːaː bʔaːiːaːtnaː hm ʔasˤħaːb aːlmʃʔamة hðh liːst tˤaːuːlة. fَqَaːlَ aːlْbُħْtُrِiːُّ qaːluːaː taːllh ʔink lfiː dˤlaːlk aːlqdiːm lm ʔarى qtˤ ɣruːbaː d͡ʒmiːlaː llʃms mθl hðaː. maː aːlðiː stfʕlh ؟ kaːn ldiːh aːlkθiːr mn aːlmaːl fiː aːlbnk. uːَaːَٔnَّaː kُnَّaː nَqْʕُdُ mِnْhَaː mَqَaːʕِdَ lِlsَّmْʕِ fَmَnْ iːَsْtَmِʕِ aːlْʔaːnَ iːَd͡ʒِdْ lَhُ ʃِhَaːbًaː rَsˤَdًaː ʔaθld͡ʒt hðaː aːlʕaːm ʔakθr mn aːlʕaːm aːlmaːdˤiː. ʃaːkraː lʔanʕmh aːd͡ʒtbaːh uːhdaːh ʔilى sˤraːtˤ mstqiːm aːِٕnَّaː aːَٔrْsَlْnَaː aːِٕlَiːْkُmْ rَsُuːlaː ʃَaːhِdًaː ʕَlَiːْkُmْ kَmَaː aːَٔrْsَlْnَaː aːِٕlَى fِrْʕَuːْnَ rَsُuːlaː kiːfَ ʕlmtiːِ maː kaːnt triːdhُ ؟ ʔilى ʔaiːn triːd ʔan tðhb ؟ ʔanaː mʃɣuːl d͡ʒdaː. liːs ldiː uːqt aːlʔaːn. xُðِ aːlْʕَfْuːَ uːَaːْٔmُrْ bِaːlْʕُrْfِ uːَaːَٔʕْrِdˤْ ʕَnِ aːlْd͡ʒَaːhِlِiːnَ uːَqَdْ d͡ʒَaːءَ aːlْħَdِiːθُ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ lqd d͡ʒiːٔtm ʃiːiːٔaː ʔidaː hðaː maː iːʃʕrniː baːlsʕaːdة. uːَaːlnَّxْlَ bَaːsِqَaːtٍ lَhَaː tˤَlْʕٌ nَdˤِiːdٌ ʔaːkl tfaːħة. fَaːsْtَfْtِhِmْ aːَٔhُmْ aːَٔʃَdُّ xَlْqًaː aːَٔmْ mَnْ xَlَqْnَaː aːِٕnَّaː xَlَqْnَaːhُmْ mِnْ tˤِiːnٍ lَaːzِbٍ hl qmt bʕmlk؟ uːʔaxð aːlðiːn ðˤlmuːaː aːlsˤiːħة fʔasˤbħuːaː fiː diːaːrhm d͡ʒaːθmiːn bَlْ tُuːْٔθِrُuːnَ aːlْħَiːَaːةَ aːldُّnْiːَaː uːʔabaːd kl aːlðˤaːlmiːn ʔantَ lstُ msuːٔuːٔlaːً ʕn tlk aːlfuːdˤى. uːʔin ʔadriː lʕlh ftnة lkm uːmtaːʕ ʔilى ħiːn fَlaː tُtˤِʕِ aːlْmُkَðِّbِiːnَ laː ʔaʕrf maː aːlðiː sʔafʕlh ؟ iːmknk aːlðhaːb. aːðhb ʔilى aːlkniːsة mʕ uːaːldiːk uːaːdʕُ lhaː. aːَٔuːَّlُhَaː ʕَnَaːءٌ uːʔamaː mn ʔauːtiː ktaːbh bʃmaːlh fiːquːl iːaː liːtniː lm ʔauːt ktaːbiːh tnzhnaː mʕًaː. ʔaiːn hiː ؟ qَaːlَ rَbِّ aːِٕnِّiː aːَٔxَaːfُ aːَٔnْ iːُkَðِّbُuːnِ hðaː aːlmkaːn kbiːr ، ʔaliːs kðlk ؟ uːَaːlsَّmَaːءِ uːَmَaː bَnَaːhَaː sِtَّةُ aːَٔʃْiːَaːءَ hِiːَ qَuːَaːʕِdُhَaː mn ʔaiːn ʔatiːt bhðh aːlʔatˤbaːq ؟ uːَðَlِkَ mِnْ aːَٔqْuːَى aːldَّuːَaːʕِiː lِsˤَlَaːħِ aːldُّnْiːَaː uːَaːnْtِðˤَaːmِ aːَٔħْuːَaːlِhَaː aːِٕlَى iːَuːْmِ aːlْuːَqْtِ aːlْmَʕْlُuːmِ maːðaː tfʕliːn؟ saːðhb ʔilى aːlʃaːtˤiːٔ. ʔinhُ iːntðˤr. uːَkَiːْfَ iːَkُuːnُ aːlْd͡ʒَaːhِlُ aːlْɣَnِiːُّ sَʕِiːdًaː uːَaːlْd͡ʒَhْlُ iːَdˤَʕُhُ uːʔasruːaː quːlkm ʔauː aːd͡ʒhruːaː bh ʔinh ʕliːm bðaːt aːlsˤduːr laː ʔariːd lhðaː aːlsr ʔan iːnkʃf. mِnْ nُtˤْfَةٍ aːِٕðَaː tُmْnَى ɣdaːً snuːaːd͡ʒh aːlʔaʕdaːء. haːruːn uː ʔaxuːh muːsى nbiːaːn mn ʕnd aːllh. uːَuːَsˤَbِ aːlْkَdِّ fِiːhَaː aːnhm iːʕaːnuːn mn aːlmlaːriːaː. aːld͡ʒuːaːb sˤħiːħ. liːs ʕliːk ʔan tstmʕ ʔilی maː iːquːl. mn fdˤlk ʔabqِ ðlk sraːً. ʔanaː ʔiqtrdˤt hðaː aːlktaːb mnh. qaːl lhm muːsى ʔalquːaː maː ʔantm mlquːn lmَ ʔabqiːt hðaː srًّaː؟ ðlk bʔanhm kaːnt tʔatiːhm rslhm baːlbiːnaːt fkfruːaː fʔaxðhm aːllh ʔinh quːiː ʃdiːd aːlʕqaːb iːxrd͡ʒ mn biːn aːlsˤlb uːaːltraːiːٔb lِaːَٔnَّk lَsْt tَd͡ʒِdُ ðَlِkَ ʕَaːmًّaː fِiː kُlِّ aːlْkَlَaːmِ hl iːmknnى ʔan ʔaxrd͡ʒ llʕb ؟ fَhَðَaː mُsِiːءٌ fِiːmَaː tَrَkَ ʔisَaːءَةَ mَnْ lَaː iːَsْtَħِqُّ uːَʕِiːdًaː uːَlَaː iːَsْtَuːْd͡ʒِbُ ʕِtَaːbًaː fَqَaːlَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ uːَfِiː aːlsَّmَaːءِ rِzْqُkُmْ uːَmَaː tُuːʕَdُuːnَ ʕndmaː iːُqtl aːlnaːs ، iːmuːtuːn. aːntðˤrtْ rdiː. aːnaː laː aːriːd. ʔinh d͡ʒbaːn kaːlʔarnb. uːَaːʕْtِmَaːdًaː ʕَlَى ħَmِiːَّةٍ aːlْqَrَaːbَةِ uːmaːء mskuːb fَiːَsˤِiːrُ ðَlِkَ rَmْzًaː iːُʕْrَfُ bِaːlْmُuːَaːdˤَʕَةِ ʕliːk ʔan ttʕlm aːlsˤbr ʕlى hðaː aːld͡ʒuːّ. qaːl aːd͡ʒʕlniː ʕlى xzaːiːٔn aːlʔardˤ ʔiniː ħfiːðˤ ʕliːm iːaː rħaːb aːlmd͡ʒd ʕdnaː mn d͡ʒdiːd ʔaiːn iːmknnى tbaːdl aːlnquːd ؟ laː iːntmiː ʔiliːnaː. uːَtَzَuːَّdْ mِnْ iːَuːْmِk lِɣَdِkَ uːَaːَٔnْzَlْnَaː mِnَ aːlsَّmَaːءِ mَaːءً bِqَdَrٍ fَaːَٔsْkَnَّaːhُ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕnَّaː ʕَlَى ðَhَaːbٍ bِhِ lَqَaːdِrُuːnَ lmaːðaː tdrs kl iːuːm؟ aːllَّhُ lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː hُuːَ lَhُ aːlْaːَٔsْmَaːءُ aːlْħُsْnَى lm iːʕr ʔaiː aːhtmaːm lnsˤiːħtiː. aːqtħm aːlmnzl. sُrqt mnhaː ħqiːbthaː. tqriːbaː baːlmnzl kaːn saːmiː iːʕiːʃ fiː aːltˤaːbq aːlsّfliː. liːs md͡ʒnuːnaː. uːَlَmْ iːَkُnْ lَhُ kُfُuːًaː aːَٔħَdٌ fxrd͡ʒ ʕlى quːmh mn aːlmħraːb fʔauːħى ʔiliːhm ʔan sbħuːaː bkrة uːʕʃiːaː uːd͡ʒʕlnaː aːlsmaːء sqfaː mħfuːðˤaː uːhm ʕn ʔaːiːaːthaː mʕrdˤuːn uːَhُuːَ aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlsَّbَbُ aːlْmَaːnِʕُ lِʕِlَّةٍ fِiː aːlْmُsْtَmِʕِ fَðَlِkَ dˤَrْbَaːnِ uːَaːlْmَnَaːðˤِrُ ʔinْ lَmْ iːَsْaːَٔlْ sَaːiːِٔlٌ iːُʕْrَfُ fَuːَqَaːhُ aːllَّhُ sَiːِّiːَٔaːtِ mَaː mَkَrُuːaː uːَħَaːqَ bِʔaːlِ fِrْʕَuːْnَ sُuːءُ aːlْʕَðَaːbِ ldiːh braːʕة aːstθnaːiːٔiːة fiː aːlmuːsiːqى. laː trkdˤ ، bl aːmʃ ʕlى mhlk. lَaː iːَsْbِqُuːnَhُ bِaːlْqَuːْlِ uːَhُmْ bِaːَٔmْrِhِ iːَʕْmَlُuːnَ ʔintðˤr dqiːqة, tuːm! uːَaːlْd͡ʒِbَaːlَ aːَٔrْsَaːhَaː qaːl rd͡ʒl mn aːlbxlaːء lʔauːlaːdh hَðِhِ aːlnَّaːrُ aːlَّtِiː kُntُm bِhَaː tُkَðِّbُuːnَ hl tħtaːd͡ʒiːn ʔilى siːaːrة ʔisʕaːf ؟ mَaː lَkُmْ kَiːْfَ tَħْkُmُuːnَ laː ʔamlk ʔilaː nsˤf maː ʕndh mn ktb. klaː bl raːn ʕlى qluːbhm maː kaːnuːaː iːksbuːn fَaːَٔmَaːtُuːaː mِnْhَaː mَaː xَʃُuːaː aːَٔnْ iːُmِiːtَ qُlُuːbَhُmْ ʔinَّ aːlْqَlْbَ iːَmُuːtُ uːَiːَħْiːَى uːَlَuːْ bَʕْdَ ħِiːnٍ nriːd lħmaː. uːَmَaː aːَٔnْtَ bِhَaːdِiː aːlْʕُmْiːِ ʕَnْ dˤَlَaːlَtِhِmْ aːِٕnْ tُsْmِʕُ aːِٕlَّaː mَnْ iːُuːْٔmِnُ bِʔaːiːَaːtِnَaː fَhُmْ mُsْlِmُuːnَ aːlsˤbr aːُٔmُّ aːlʕluːm. aːħml hðaː. zaːr mnّaːd aːlqaːhrة. ldiː ɣrftiː aːlxaːsˤة fiː aːlbiːt ʃaːrk kθiːr mn aːltˤlaːb fiː aːlmsaːbqة. uːَlَaː iːَɣْtَrُّ bِaːltˤَّmَʕِ bl qaːluːaː ʔadˤɣaːθ ʔaħlaːm bl aːftraːh bl huː ʃaːʕr fliːʔatnaː bʔaːiːة kmaː ʔarsl aːlʔauːluːn uːَaːَٔxْðِhِmُ aːlrِّbَaː uːَqَdْ nُhُuːaː ʕَnْhُ uːَaːَٔkْlِhِmْ aːَٔmْuːَaːlَ aːlnَّaːsِ bِaːlْbَaːtˤِlِ uːَaːَٔʕْtَdْnَaː lِlْkَaːfِrِiːnَ mِnْhُmْ ʕَðَaːbًaː aːَٔlِiːmًaː uːَmَaː aːَٔrْsَlْnَaː fِiː qَrْiːَةٍ mِnْ nَðِiːrٍ aːِٕlَّaː qَaːlَ mُtْrَfُuːhَaː aːِٕnَّaː bِmَaː aːُٔrْsِlْtُmْ bِhِ kَaːfِrُuːnَ iːʕd͡ʒbh aːlaːstmaːʕ ʔilى aːlmðiːaːʕ. mَaː aːَٔnَaː bِfَaːʕِlٍ uːَmَnْ kَaːnَ sˤَmْtُhُ fِiː ɣَiːْrِ fِkْrٍ fَqَdْ lَhَaː ʃکraːً lk ʕlی کl ʃiːء. uːَqَaːlَ aːlʃَّʕْbِiːُّ fَdَʕَaː rَbَّhُ aːَٔnَّ hَuːُٔlَaːءِ qَuːْmٌ mُd͡ʒْrِmُuːnَ ʔaxbrhaː maː ʔaxbrkَ bh. maː aːlsr ؟ hðaː aːlktaːb muːٔlf blɣة ʔind͡ʒliːziːة mbsّtˤة uː huː shl llqraːءة. flaː iːsˤdnk ʕnhaː mn laː iːuːٔmn bhaː uːaːtbʕ huːaːh ftrdى uːkm qsˤmnaː mn qriːة kaːnt ðˤaːlmة uːʔanʃʔanaː bʕdhaː quːmaː ʔaːxriːn ħmdt aːllh. frʃ ʃqة d͡ʒdiːdة iːfrdˤ nfqaːt kbiːrة. ʔin fiː ðlk lʔaːiːة uːmaː kaːn ʔakθrhm muːٔmniːn θُmَّ iːَaːْٔtِiː mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ ʕَaːmٌ fِiːhِ iːُɣَaːθُ aːlnَّaːsُ uːَfِiːhِ iːَʕْsˤِrُuːnَ qَaːlُuːaː aːَٔtَʕْd͡ʒَbِiːnَ mِnْ aːَٔmْrِ aːllَّhِ rَħْmَtُ aːllَّhِ uːَbَrَkَaːtُhُ ʕَlَiːْkُmْ aːَٔhْlَ aːlْbَiːْtِ aːِٕnَّhُ ħَmِiːdٌ mَd͡ʒِiːdٌ ʔiħْdَaːhُmَaː tُkْsِbُ aːlْuːِzْrَ uːَaːlْaːُٔxْrَى tُuːhِnُ aːlْaːَٔd͡ʒْrَ aːِٕnْ hَðَaː aːِٕlaːَّ qَuːْlُ aːlْbَʃَrِ laː ʔasttˤiːʕ fhm maː tquːl. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mِnْ ʕَlَaːmَةِ aːlْaːِٕqْbَaːlِ aːsˤْtˤِnَaːʕُ aːlrِّd͡ʒَaːlِ uːaːldiː aːʕtaːd ʔan iːkuːn rd͡ʒlaːً quːiːaːً. uːَaːlْʕِfَّةُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ aːlʃَّrَhِ uːَdˤَʕْfِ aːlʃَّhْuːَةِ km sʕr hðh aːlsraːuːiːl aːlsuːdaːء uː hðh aːlʔaqmsˤة aːlħmraːء؟ ʔalm iːruːaː km ʔahlknaː qblhm mn aːlqruːn ʔanhm ʔiliːhm laː iːrd͡ʒʕuːn aːِٕnَّmَaː aːَٔmْuːَaːlُkُmْ uːَaːَٔuːْlَaːdُkُmْ fِtْnَةٌ uːَaːllَّhُ ʕِnْdَhُ aːَٔd͡ʒْrٌ ʕَðˤِiːmٌ mn fdˤlk tklm bbtˤiːٍٔ ʔakθr. uːَaːِٕðَaː aːَٔrَdْnَaː aːَٔnْ nُhْlِkَ qَrْiːَةً aːَٔmَrْnَaː mُtْrَfِiːhَaː fَfَsَqُuːaː fِiːhَaː fَħَqَّ ʕَlَiːْhَaː aːlْqَuːْlُ fَdَmَّrْnَaːhَaː tَdْmِiːrًaː mَaː qَtˤَʕْtُmْ mِnْ lِiːnَةٍ aːَٔuːْ tَrَkْtُmُuːhَaː qَaːiːِٔmَةً ʕَlَى aːُٔsˤُuːlِhَaː fَbِaːِٕðْnِ aːllَّhِ uːَlِiːُxْzِiːَ aːlْfَaːsِqِiːnَ ʔaiːn stkuːn iːuːm aːlʔiθniːn ؟ qَaːlَ aːxْrُd͡ʒْ mِnْhَaː mَðْءُuːmًaː mَdْħُuːrًaː lَmَnْ tَbِʕَkَ mِnْhُmْ lَaːَٔmْlَaːَٔnَّ d͡ʒَhَnَّmَ mِnْkُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːln iːtmnuːh ʔabdaː bmaː qdmt ʔaiːdiːhm uːaːllh ʕliːm baːlðˤaːlmiːn uːmaːðaː iːxtbiːٔ uːraːء ħquːl aːlnd͡ʒuːm؟ ʔaːkl aːlxbz. uːَdَxَlَ qَuːْmٌ mَnْzِlَ ʕَaːbِdٍ fَlَmْ iːَd͡ʒِdُuːaː ʃَiːْiːًٔaː iːَqْʕُdُuːnَ ʕَlَiːْhِ fَqَaːlَ aːllħuːm aːlmsˤnʕة saːmة. uːَlَuːْlَaː aːِٕðْ sَmِʕْtُmُuːhُ qُlْtُmْ mَaː iːَkُuːnُ lَnَaː aːَٔnْ nَtَkَlَّmَ bِhَðَaː sُbْħَaːnَkَ hَðَaː bُhْtَaːnٌ ʕَðˤِiːmٌ aːِٕlَّaː tَðْkِrَةً lِmَnْ iːَxْʃَى aːlmiːaːh aːlhaːdiːٔة ttdfq bʕmq hl ʔantَ ħziːn ؟ tlk aːld͡ʒnة aːltiː nuːrθ mn ʕbaːdnaː mn kaːn tqiːaː fhl trى lhm mn baːqiːة uːʔaʕtzlkm uːmaː tdʕuːn mn duːn aːllh uːʔadʕuː rbiː ʕsى ʔalaː ʔakuːn bdʕaːء rbiː ʃqiːaː lَm ʔaʕlَm ʔanَّkَ lَmْ tَmlُk rُxsˤةَ qِiːaːdةٍ ʔaxrd͡ʒ aːltˤlaːbَ mn aːlɣrfة. qbl klaːiː aːlʕrdˤ. ʔam tsʔalhm xrd͡ʒaː fxraːd͡ʒ rbk xiːr uːhuː xiːr aːlraːzqiːn aːnhaː srqh. rbmaː nsiːt aːlmðˤlة fiː aːlħaːflة. kaːnt trtdiː fstaːnaːً ʔabiːdˤaːً. ln iːsˤdqniː ʔaħd uːlqd ʔarslnaː nuːħaː ʔilى quːmh ʔiniː lkm nðiːr mbiːn ʔabiː, ʔaiːn ʔantَ ؟ ldiː aːlkθiːr lʔafʕlh aːliːuːm. uːdt tˤaːiːٔfة mn ʔahl aːlktaːb luː iːdˤluːnkm uːmaː iːdˤluːn ʔilaː ʔanfshm uːmaː iːʃʕruːn fʕtuːaː ʕn ʔamr rbhm fʔaxðthm aːlsˤaːʕqة uːhm iːnðˤruːn ʔanaː sʕiːd d͡ʒdaːً lruːٔiːtk. aːlmrة aːlqaːdmة. ʃʕrhaː md͡ʒʕd baːltˤbiːʕh. hðaː ʕtˤaːuːٔnaː faːmnn ʔauː ʔamsk bɣiːr ħsaːb uːَd͡ʒَʕَlْnَaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ rَuːَaːsِiːَ aːَٔnْ tَmِiːdَ bِhِmْ uːَd͡ʒَʕَlْnَaː fِiːhَaː fِd͡ʒَaːd͡ʒًaː sُbُlًaː lَʕَlَّhُmْ iːَhْtَdُuːnَ uːʔamaː mn xaːf mqaːm rbh uːnhى aːlnfs ʕn aːlhuːى kَaːnَ aːlْd͡ʒَdْbُ iːَħْdُθُ mِnْ aːَٔsْbَaːbِ aːlْfَsَaːdِ mَaː dˤَaːdَّhَaː hl tʃaːrk fiː hðaː aːlħdθ ؟ ʔanaː kbiːr bmaː iːkfiː. aːَٔħَdُhُmَaː lَaːzِmٌ bِaːltˤَّbْʕِ fَaːِٕnَّhُmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ fِiː aːlْʕَðَaːbِ mُʃْtَrِkُuːnَ tuːm iːntðˤr. sˤlaːħ ʔamrk baːlʔaxlaːq mrd͡ʒʕh ، fَqَuːِّm aːlnfs baːlʔaxlaːq tstqm. fَlَmَّaː aːَٔħَsُّuːaː bَaːْٔsَnَaː aːِٕðَaː hُmْ mِnْhَaː iːَrْkُdˤُuːnَ uːَaːَٔbْsˤِrْ fَsَuːْfَ iːُbْsˤِrُuːnَ bَdِiːʕُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕðَaː qَdˤَى aːَٔmْrًaː fَaːِٕnَّmَaː iːَqُuːlُ lَhُ kُnْ fَiːَkُuːnُ fiːhaː faːkhة uːaːlnxl ðaːt aːlʔakmaːm uːʔilى aːlʔardˤ kiːf stˤħt uːَaːِٕnْ kَaːnَ tَqْsˤِiːrُ aːllَّfْðˤِ ʕَnْ aːlْmَʕْnَى lِsُuːءِ fَhْmِ aːlْmُtَkَlِّmِ fَhُuːَ aːَٔsˤْʕَbُ aːlْaːُٔmُuːrِ ħَaːlًaː hðaː sˤdiːqiː tuːm. uːَlَhُmْ ʕَlَiːَّ ðَnْbٌ fَaːَٔxَaːfُ aːَٔnْ iːَqْtُlُuːnِ rbmaː iːuːd aːlðiːn kfruːaː luː kaːnuːaː mslmiːn ʔin aːllh laː iːðˤlm aːlnaːs ʃiːiːٔaː uːlkn aːlnaːs ʔanfshm iːðˤlmuːn bʕzmiː uːnaːriː uːbrkaːn θʔariː uːʔaʃuːaːq dmiː lʔardˤiː uːdaːriː hl uːsˤltniː ʔaiː rsaːiːٔl ؟ lِaːَٔnَّ mِnْ ʕِlَlِ aːlْmَsˤَaːlِħِ mَaː hُuːَ ðˤَaːhِrٌ fَaːِٕnَّhُnَّ aːَٔqُuːmُ bِhَðَaː aːlْħَaːlِ ɣaːiːةٌ tُـʃَــrِّfُ uːraːiːـةٌ trَfـrِfُ iːaː hَـــnَــaːkْ fـiː ʕُـــlaːkْ kl ʔinsaːn ldiːhِ aːlħq fiː mmtlkaːthِ aːlxaːsˤة. fَqَaːlَ aːrْdˤَ bِaːlْqَuːْtِ uːَxَfْ mِnْ aːlْfَuːْtِ ، uːَaːd͡ʒْʕَlْ sˤَuːْmَk aːldُّnْiːَaː uːَfِtˤْrَk aːlْmَuːْtَ fَaːlْiːَuːْmَ nُnَd͡ʒِّiːkَ bِbَdَnِkَ lِtَkُuːnَ lِmَnْ xَlْfَkَ ʔaːiːَةً uːَaːِٕnَّ kَθِiːrًaː mِnَ aːlnَّaːsِ ʕَnْ ʔaːiːَaːtِnَaː lَɣَaːfِlُuːnَ hiː mtˤrbة. tuːm laː iːmknhُ ʔixfaːء sr ʕn maːriːaː. uːllh aːlmʃrq uːaːlmɣrb fʔaiːnmaː tuːluːaː fθm uːd͡ʒh aːllh ʔin aːllh uːaːsʕ ʕliːm uːiːuːm iːħʃr ʔaʕdaːء aːllh ʔilى aːlnaːr fhm iːuːzʕuːn iːَuːْmَ tُbَdَّlُ aːlْaːَٔrْdˤُ ɣَiːْrَ aːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːlsَّmَaːuːَaːtُ uːَbَrَzُuːaː lِlَّhِ aːlْuːَaːħِdِ aːlْqَhَّaːrِ ʔasˤbħ ʔaxiː raːhbaː d͡ʒَzَaːءً uːِfَaːqًaː uːʃaːhd uːmʃhuːd ʔaʕtrf bʔanniː knt mhmlaːً. hىَ ʔatt ʔilى hُnaː mrةً ʔaxrى. d͡ʒnaːt ʕdn td͡ʒriː mn tħthaː aːlʔanhaːr xaːldiːn fiːhaː uːðlk d͡ʒzaːء mn tzkى uːَaːlْxَaːmِsُ aːlِaːkْtِfَaːءُ bِmَaːdَّةٍ tُɣْnِiːhِ ʕَnْ kَlَfِ aːltˤَّlَbِ maː ʔant ʔilaː bʃr mθlnaː fʔat bʔaːiːة ʔin knt mn aːlsˤaːdqiːn uːَdَّtْ tˤَaːiːِٔfَةٌ mِnْ aːَٔhْlِ aːlْkِtَaːbِ lَuːْ iːُdˤِlُّuːnَkُmْ uːَmَaː iːُdˤِlُّuːnَ aːِٕlَّaː aːَٔnْfُsَhُmْ uːَmَaː iːَʃْʕُrُuːnَ uːَhَðَaː qَuːْlُ aːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː maːðaː kُntِ stquːliːnَ luː kntِ fiː mkaːniː؟ fَaːَٔuːْd͡ʒَsَ fِiː nَfْsِhِ xِiːfَةً mُuːsَى aːbn ʕmiː mn msˤr. huː msˤriː. uːَaːَٔmَّaː mَnْ aːُٔuːtِiːَ kِtَaːbَhُ bِʃِmَaːlِhِ fَiːَqُuːlُ iːَaː lَiːْtَnِiː lَmْ aːُٔuːtَ kِtَaːbِiːَhْ ʔiðaː rʔathm mn mkaːn bʕiːd smʕuːaː lhaː tɣiːðˤaː uːzfiːraː aːِٕnِّiː d͡ʒَzَiːْtُhُmُ aːlْiːَuːْmَ bِmَaː sˤَbَrُuːaː aːَٔnَّhُmْ hُmُ aːlْfَaːiːِٔzُuːnَ ʔirm ðaːt aːlʕmaːd mnّaːd laː iːzaːl fiː mnzl sˤdiːqth. uːَmِnْ kُlِّ ʃَiːْءٍ xَlَqْnَaː zَuːْd͡ʒَiːْnِ lَʕَlَّkُmْ tَðَkَّrُuːnَ lqd tuːqf aːlmtˤr, lðaː iːmknnaː aːlbdء. uːَlَmْ iːَbْqَ mَʕَhُmَaː uːَd͡ʒْdٌ ʔaʕtðr ، laː ʔaʕtqd ʔanniː sʔakuːn qaːdraːً ʕlى ðlk. uːَaːِٕnْ zَaːlَ aːlsَّbَbُ bِzَuːَaːlِ aːlrَّɣْbَةِ uːَaːlrَّhْbَةِ mُxْtَlِfِiːnَ fِiː aːlrِّzْqِ fَhَðَaː ɣَnِiːٌّ uːَhَðَaː fَqِiːrٌ hm iːħbuːnnaː. ʕِnْdَ sِdْrَةِ aːlْmُnْtَhَى ʔin dˤiːʕt mftaːħiː ، fln ʔaqdr ʕlى ftħ aːlbaːb. qَlِiːlُ aːlْʕِlْmِ xَiːْrٌ mِnْ kَθِiːrِ aːlْʕِbَaːdَةِ flmaː rʔauːh zlfة siːiːٔt uːd͡ʒuːh aːlðiːn kfruːaː uːqiːl hðaː aːlðiː kntm bh tdʕuːn iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːِٕnْ tُtˤِiːʕُuːaː aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː iːَrُdُّuːkُmْ ʕَlَى aːَٔʕْqَaːbِkُmْ fَtَnْqَlِbُuːaː xَaːsِrِiːnَ ʔanaː mtʔakd. qaːl ʔinkm quːm mnkruːn hl tُdrkُ xtˤuːrة maː ttfuːّhُ bh؟ fَlَaː tَħْsَbَnَّ aːllَّhَ mُxْlِfَ uːَʕْdِhِ rُsُlَhُ aːِٕnَّ aːllَّhَ ʕَzِiːzٌ ðُuː aːnْtِqَaːmٍ aːld͡ʒuː aːliːuːm ʃdiːd aːlħraːrة. aːðhb ʔilى aːldkaːn. hl triːd qlbiː biːn ʔasnaːnk ؟ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː lَaː iːُxَfَّfُ ʕَnْhُmُ aːlْʕَðَaːbُ uːَlَaː hُmْ iːُnْðˤَrُuːnَ hðaː aːlsˤaːluːn θmrة tʕaːuːn mʕ md͡ʒmuːʕة raːiːٔʕة mn aːlnuːaːdiː aːltˤlaːbiːة mn kaːml aːltraːb aːluːtˤniː. lِaːَٔnَّhُ lَmْ iːَkُnْ mِnْhُ tَqْsˤِiːrٌ fَiːُðَmُّ aːَٔaːَٔmِnْtُmْ mَnْ fِiː aːlsَّmَaːءِ aːَٔnْ iːَxْsِfَ bِkُmُ aːlْaːَٔrْdˤَ fَaːِٕðَaː hِiːَ tَmُuːrُ aːِٕnَّaː nَtˤْmَʕُ aːَٔnْ iːَɣْfِrَ lَnَaː rَbُّnَaː xَtˤَaːiːَaːnَaː aːَٔnْ kُnَّaː aːَٔuːَّlَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ qُtln fiː aːlmʕrkة. qَaːlَ kَlَّaː fَaːðْhَbَaː bِʔaːiːَaːtِnَaː aːِٕnَّaː mَʕَkُmْ mُsْtَmِʕُuːnَ laː ʔaðˤnّ ʔanّ buːsʕiː fʕl ðlk، lknّiː sʔaħaːuːl. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى mtrd͡ʒm. lst mtzuːd͡ʒaː. uːmnhm mn iːuːٔmn bh uːmnhm mn laː iːuːٔmn bh uːrbk ʔaʕlm baːlmfsdiːn ldiːh mqʕd fiː aːlbrlmaːn. aːllhm aːqdˤiː ʕlى ʃʕb hmh aːluːħiːd aːlʔakl uː aːlnuːm uː aːltkaːθr. ħtى ʔiðaː ʔaxðnaː mtrfiːhm baːlʕðaːb ʔiðaː hm iːd͡ʒʔaruːn iːbduː tuːm ʃaːħb aːluːd͡ʒh. fَlْiːَʕْbُdُuːaː rَbَّ hَٰðَaː aːlْbَiːْtِ aːlْaːَٔmَlُ rَħْmَةٌ mِnْ aːllَّhِ lِaːُٔmَّtِiː tlk aːlħflة kaːnt mmiːzة ، iːaː sˤaːħِ! sʔatˤlb mnk ʔan tqrʔa liː aːlrsaːlة iːaː tuːm. ʔanaː uːhuː ʔauːlaːd ʕَm. uːَiːَħْd͡ʒِzُhُmْ ʕَnْ tَsˤَrُّfِhِmْ uːَaːqْtَrَħَ uːَsˤْfًaː mُʕْd͡ʒِzًaː fliːkn aːlʔamr kðlk! aːَٔfَrَaːَٔiːْtُmُ aːlْmَaːءَ aːlَّðِiː tَʃْrَbُuːnَ suːf ʔaqdm nfsiː fiː aːlaːd͡ʒtmaːʕ. d͡ʒmiːʕnaː iːriːd ʔan tnxfdˤ aːlʔasʕaːr. hَðَaː iːَuːْmُ lَaː iːَnْtˤِqُuːnَ uːَqَaːlَ mَaːlِkُ bْnُ dِiːnَaːrٍ tَðˤُnُّ aːَٔnْ iːُfْʕَlَ bِhَaː fَaːqِrَةٌ uːَqَaːlَ rَbُّkُmُ aːdْʕُuːnِiː aːَٔsْtَd͡ʒِbْ lَkُmْ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ iːَsْtَkْbِrُuːnَ ʕَnْ ʕِbَaːdَtِiː sَiːَdْxُlُuːnَ d͡ʒَhَnَّmَ dَaːxِrِiːnَ uːَlَbِθُuːaː fِiː kَhْfِhِmْ θَlَaːθَ mِaːiːَٔةٍ sِnِiːnَ uːَaːzْdَaːdُuːaː tِsْʕًaː ʔinh mn ʕbaːdnaː aːlmuːٔmniːn ʔinhaː haːdiːٔة. uːiːðhb ɣiːðˤ qluːbhm uːiːtuːb aːllh ʕlى mn iːʃaːء uːaːllh ʕliːm ħkiːm ʔafrʔaiːt aːlðiː kfr bʔaːiːaːtnaː uːqaːl lʔauːtiːn maːlaː uːuːldaː tˤُrd hnriː bsbb tqdmh fiː aːlʕmr. ʔilaː mn ðˤlm θm bdl ħsnaː bʕd suːء fʔiniː ɣfuːr rħiːm lqd qblt dʕuːthaː. sʔalt ʔiiːmiːliː suːٔaːlaːً. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى qaːmuːs iːaːbaːniː-ʔind͡ʒliːziː. ʔaiːhaː aːlsaːdة ، aːsmħuːaː liː ʔan ʔaħiːiːkm. ʔinh iːxaːfُ mn xiːaːlhِ. mn aːlðى trd͡ʒm aːlqrʔaːn ʔilى aːlʕbriːة؟ lqd ʔand͡ʒztُ msbqaːً aːlqِsm aːlsˤʕb. uːَaːِٕnْ fَhِmَ aːlْʕِlْmُ iːَħْrُsُk ، uːَaːَٔnْtَ tَħْrُsُ aːlْmَaːlِ uːَmَaː aːَٔsˤَaːbَkُmْ iːَuːْmَ aːlْtَqَى aːlْd͡ʒَmْʕَaːnِ fَbِaːِٕðْnِ aːllَّhِ uːَlِiːَʕْlَmَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ hl mn ʔaħd lmsaːʕdtiː ؟ ʔanaː maː ʃrbt aːlħliːb. ʔifħsˤ mُd͡ʒddaːً. uːrbk iːʕlm maː tkn sˤduːrhm uːmaː iːʕlnuːn aːِٕnَّ aːِٕlَiːْnَaː aːِٕiːَaːbَhُmْ xrd͡ʒ rd͡ʒl tˤuːiːl mn hnaːk bsrʕة. ʔaːn aːlʔauːaːn ltsuːiːة maː biːnnaː mn ħsaːb. uːَqَaːtِlُuːaː fِiː sَbِiːlِ aːllَّhِ uːَaːʕْlَmُuːaː aːَٔnَّ aːllَّhَ sَmِiːʕٌ ʕَlِiːmٌ hðaː aːlmnzl ħðˤiːrة llxnaːziːr. ʕَaːlِmِ aːlْɣَiːْbِ uːَaːlʃَّhَaːdَةِ fَtَʕَaːlَى ʕَmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ tʕaːrk tuːm mʕ ʔaxiː maːriː faːnksr ʔanfh. td͡ʒriː aːlriːaːħ bmaː laː tʃthiː aːlsfn. ʔaflaː tðkruːn aːِٕlaːَّ qِiːlaː sَlaːmًaː sَlaːmًaː lِaːَٔnَّ aːlْaːَٔħْmَqَ rُbَّmَaː dˤَrَّ uːَhُuːَ iːَqْdِrُ aːَٔnْ iːَnْfَʕَ tuːm laː iːquːm daːiːٔmaː bmaː iːntðˤrh mnh aːlʔaːxruːn. laː tftħ hðaː aːlbaːb mn fdˤlk. uːَlَkِnَّhُ qَdْ iːُʕَrَّى mِnْ bَʕْdˤِ aːlْkَlَaːmِ iːd͡ʒb ʔan tsaːʕdhaː uː lkn bsrʕة! aːtّsˤl saːmiː baːlʃّrtˤة. maː huː rqm aːltˤuːaːriːٔ ؟ rَħْmَةُ aːllَّhِ ʕَlَiːْhِ uːَiːَkُfُّ ʕَnْ aːrْtِkَaːbِ aːlْmَʕَaːsˤِiː fَhَðَaː iːَsْtَħِqُّ ʕَðَaːbَ aːllَّaːhِiː ʕَnْ dِiːnِhِ ʃxsˤ maː daːs ʕlى qdmiː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ aːَٔfْdˤَlُ aːlðَّxَaːiːِٔrِ aːَٔxٌ uːَfِiːٌّ msaːʕdtk dˤruːriːة lnd͡ʒaːħnaː. laː ʔaħd kaːn iːʕlm maːðaː iːquːl. aːsˤfr mn aːlxuːf uːَaːlْħَaːlُ aːlθَّaːnِiːَةُ ʔiiːَّaːkَ uːَmُfَaːrَqَةَ aːlِaːʕْtِdَaːlِ uːaːlħb ðuː aːlʕsˤf uːaːlriːħaːn uːʔaːxriːn mqrniːn fiː aːlʔasˤfaːd aːَٔħَsِbَ aːlnَّaːsُ aːَٔnْ iːُtْrَkُuːaː aːَٔnْ iːَqُuːlُuːaː ʔaːmَnَّaː uːَhُmْ lَaː iːُfْtَnُuːnَ uːَaːَٔnَّ aːlَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِaːlْʔaːxِrَةِ aːَٔʕْtَdْnَaː lَhُmْ ʕَðَaːbًaː aːَٔlِiːmًaː ʔinh liːs hnaː ، ʔaliːs kðlk ؟ uːَzِnُuːaː bِaːlْqِsْtˤَaːsِ aːlْmُsْtَqِiːmِ ʔanaː kbiːr bmaː iːkfiː lltsˤuːiːt. uːَqَaːlُuːaː aːِٕnْ hِiːَ aːِٕlَّaː ħَiːَaːtُnَaː aːldُّnْiːَaː uːَmَaː nَħْnُ bِmَbْʕُuːθِiːnَ lm iːtmkn saːmiː mn aːlðhaːb ʔilى biːt liːlى. kaːnt aːlklmة aːltiː ʔalqaːhaː tuːm raːiːٔʕة. ʕʃiːة rʔas aːlsnة aːld͡ʒdiːdة. tuːm sʕiːdٌ ʕlى aːlrّɣm mn fqrh. kaːn ðlk aːlqtˤ ħqaː ʔazrq aːlluːn. aːxtfى blaː ʔaθr. aːِٕlَى fِrْʕَuːْnَ uːَmَlَiːِٔhِ fَaːsْtَkْbَrُuːaː uːَkَaːnُuːaː qَuːْmًaː ʕَaːlِiːnَ fkiːf kaːn ʕðaːbiː uːnðr sʔabqى fiː aːlbiːt aːliːuːm. ʔinhaː tħb aːlmθld͡ʒaːt. qُlْ aːِٕnَّ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ uːَaːlْʔaːxِrِiːnَ aːħʃruːaː aːlðiːn ðˤlmuːaː uːʔazuːaːd͡ʒhm uːmaː kaːnuːaː iːʕbduːn fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَaːَٔsˤْħَaːbَ aːlsَّfِiːnَةِ uːَd͡ʒَʕَlْnَaːhَaː ʔaːiːَةً lِlْʕَaːlَmِiːnَ aːِٕlَّaː mَnْ ðˤَlَmَ θُmَّ bَdَّlَ ħُsْnًaː bَʕْdَ sُuːءٍ fَaːِٕnِّiː ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ sˤfħaːt ðlk aːlktaːb kθiːrة lm iːsbq liː uː ʔan rʔaiːt ħuːtaː bhðaː aːlħd͡ʒm. uːَmَnْ kَaːnَ fِiː hَðِhِ aːَٔʕْmَى fَhُuːَ fِiː aːlْʔaːxِrَةِ aːَٔʕْmَى uːَaːَٔdˤَlُّ sَbِiːlًaː ʔanaː lst mtʔakّdaːً ʔanّniː sʔakuːn qaːdraːً ʕlى aːlqduːm mʕk aːَٔnَfَةً mِnْ aːsْtِʕْlَaːءِ aːlْaːَٔbَaːʕِdِ ʕَlَى aːlْaːَٔqَaːrِbِ laː iːntbhuːn liː. aːltَّɣَaːfُlُ aːlْħَaːdِθُ ʕَnْ aːlْfَtˤِnَةِ lqd kaːn mmtnaːً lmsaːʕdtk. kaːn mnّaːd ʕaːtˤfiːّaː. ʔamiː tħbniː. uːَhُuːَ aːlْaːَٔuːَّlُ mِnْ aːَٔsْbَaːbِ aːlْaːُٔlْfَةِ fَlِaːَٔnَّhُ iːَbْʕَθُ ʕَlَى aːltَّnَaːsˤُrِ lmaːðaː؟ hðh aːluːrdة hiː ʔad͡ʒml aːluːruːd ʕlى aːlʔitˤlaːq. hðaː huː aːlktaːb aːlðiː knt ʔabħθ ʕnh uːَaːِٕnْ ʕَaːqَbْtُmْ fَʕَaːqِbُuːaː bِmِθْlِ mَaː ʕُuːqِbْtُmْ bِhِ uːَlَiːِٔnْ sˤَbَrْtُmْ lَhُuːَ xَiːْrٌ lِlsˤَّaːbِrِiːnَ d͡ʒðbt ʔiliːhaː aːlʔilktruːnaːt aːlħrة ltʃkl ðraːt mtʕaːdlة aːlʃħnة hl ðkr ʔaħd ʔismiː ؟ hl ttħdθ aːlʕrbiːة ؟ ʔasˤbħt sʕiːdة. ʔinhaː tmsk uːrdة fiː iːdhaː. tlqّى mnّaːd dˤrbة. aːnʕtˤf iːmiːnaːً ʕnd mftrq aːltˤrq. θُlَّةٌ mِّnَ aːlaːَٔuːَّlِiːnَ ʔin aːlðiːn laː iːuːٔmnuːn bʔaːiːaːt aːllh laː iːhdiːhm aːllh uːlhm ʕðaːb ʔaliːm lqd ʔaʕdّt ħsaːء xdˤruːaːt aːlliːlة. uːَsˤَdَّqَ bِaːlْħُsْnَى aːlsˤiːdliːة bd͡ʒuːaːr aːlmʃfى. aːَٔd͡ʒَʕَlَ aːlْʔaːlِhَةَ aːِٕlَhًaː uːَaːħِdًaː aːِٕnَّ hَðَaː lَʃَiːْءٌ ʕُd͡ʒَaːbٌ fَaːِٕnْ aːnْsˤَrَfَ aːlْuːَaːlِdُ ʕَnْ ħُbِّ aːlْuːَlَdِ fَlَiːْsَ ðَlِkَ lِbَʕْdˤٍ mِnْhُ uːَqَaːlَ nُuːħٌ rَbِّ lَaː tَðَrْ ʕَlَى aːlْaːَٔrْdˤِ mِnَ aːlْkَaːfِrِiːnَ dَiːَّaːrًaː uːَrَbَّkَ fَkَbِّrْ iːuːtiːuːb liːs muːqʕًaː d͡ʒiːdaː. maː ʔaːmnt qblhm mn qriːة ʔahlknaːhaː ʔafhm iːuːٔmnuːn siːaːrtiː mzuːdة bmʃɣl ʔaqraːsˤ mdmd͡ʒة. laː ʔariːd qraːءة ʔaiː ʃiːء. ʔalm iːtsˤl ʔaħdhm baːlʃrtˤة ؟ uːʔan aːʕbduːniː hðaː sˤraːtˤ mstqiːm ħَsُnَ mِnْhُ aːlnَّkِiːrُ mَʕَ xَʃْiːَةِ aːlْaːِٕdˤْrَaːrِ uːَaːltَّlَfِ km ʕdd aːlʔaiːaːm fiː aːlʔasbuːʕ؟ nʔasf, uːlkn hðaː aːlfiːdiːuː liːs mtaːħaːً. qَaːlَ aːِٕnِّiː lَiːَħْzُnُnِiː aːَٔnْ tَðْhَbُuːaː bِhِ uːَaːَٔxَaːfُ aːَٔnْ iːَaːْٔkُlَhُ aːlðِّiːْٔbُ uːَaːَٔnْtُmْ ʕَnْhُ ɣَaːfِlُuːnَ ʔafhmth ʔanaː bʃkl sˤħiːħ؟ ʔink qmt bðlk ʕn qsˤd! lِaːَٔnَّ aːَٔdَaːءَ aːlْuːَaːd͡ʒِbِ iːُsْqِtˤُ ʕَnْhُ aːlْʕِqَaːbَ kaːn mnّaːd daːiːٔmaː fiː mnzl liːlى. laː iːmkn lnaː ʔan nʕiːʃ ħiːaːة sʕiːdة bduːn khrbaːء fiː ʔaiːaːmnaː hðh. uːmaː lʔaħd ʕndh mn nʕmة td͡ʒzى ʔanaː ʔariːd ʔan tُħbiːniː. hl ʔataːk ħdiːθ aːld͡ʒnuːd iːَuːْmَ tَmُuːrُ aːlsَّmَaːء mَuːْrًaː mُsَuːَّmَةً ʕِnْdَ rَbِّkَ uːَmَaː hِiːَ mِnَ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ bِbَʕِiːdٍ bnth mtħmsة llðhaːb mʕh ʔilى ʔaiː mkaːn. laː tkn rtˤbaː ftʕsˤr uːlaː iːaːbsaː ftksr. lَaː tُdْrِkُhُ aːlْaːَٔbْsˤَaːrُ uːَhُuːَ iːُdْrِkُ aːlْaːَٔbْsˤَaːrَ uːَhُuːَ aːllَّtˤِiːfُ aːlْxَbِiːrُ lknk lst hnaːk. hiːaː bnaː nðhb. uːَmَʕَ aːnْtِfَaːءِ aːltَّʃَaːkُlِ iːُʕْdَmُ aːlِaːiːْٔtِlَaːfُ aːِٕlَّaː mَaː ʃَaːءَ aːllَّhُ aːِٕnَّhُ iːَʕْlَmُ aːlْd͡ʒَhْrَ uːَmَaː iːَxْfَى raːiːٔʕ ʔaiː srّ iːʕtriː ʃuːqiː ʔiliːk kluːaː uːaːʃrbuːaː hniːiːٔaː bmaː kntm tʕmluːn uːَqَaːlَ tَʕَaːlَى: aːnْtˤَlِqُuːaː aːِٕlَى ðˤِlٍّ ðِiː θَlَaːθِ ʃُʕَbٍ uːَʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ rَaːَٔى aːldُّnْiːَaː uːَtَqَlُّbَhَaː bِaːَٔhْlِhَaː θُmَّ iːَtˤْmَiːِٔnُّ ʔilَiːْhَaː ʔaʕlm ʔan xbzhaː siːkuːn lðiːðaː. lst xd͡ʒuːlaː. bَiːnَmaː nَħْnُ d͡ʒُlُuːsٌ ʕِnْdَ rَsُuːlِ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ðaːtَ iːَuːْmٍ qَaːlَ hَlْ aːَٔnْtُmْ mُtˤَّlِʕُuːnَ kl maː ʕliːk huː ʔimdˤaːء ʔismk hnaː. hðaː aːlʃaːʕr iːmtaːz bħsّh aːlʃʕriː aːlmrhf. ʔin lm tstħiː faːsˤnʕ maː tʃaːء. fَaːِٕðَaː lَmْ iːَʕْrِfْhَaː aːlsَّaːmِʕُ lَmْ iːَfْhَmْ mَʕَaːnِiːَhَaː uːَlaː iːَħُdˤُّ ʕَlَى tˤَʕَaːmِ aːlْmِsْkِiːnِ kriːm ldiːhِ duːr haːm fiː aːlfiːlm. bl huː ʔaːiːaːt biːnaːt fiː sˤduːr aːlðiːn ʔauːtuːaː aːlʕlm uːmaː iːd͡ʒħd bʔaːiːaːtnaː ʔilaː aːlðˤaːlmuːn kiːf tʕrfiːn hðaː؟ aːَٔnْ iːَkُuːnَ mِnْ kُlِّ uːَaːħِdٍ mِnْhُmَaː mَiːْlٌ ʔilَى sˤَaːħِbِhِ fiːuːmiːٔð laː iːʕðb ʕðaːbh ʔaħd ʔiðaː ʔardt ʔan ttˤaːʕ fʔamr bmaː iːsttˤaːʕ. hl ldiːk ʔaiː fkrة ʕn mn iːsttˤiːʕ fʕl mِθl hðaː aːlʃiːء؟ ʔinh iːsˤrx kθiːraːً. uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ aːlrَّʃِiːdَ ħَbَsَ aːَٔbِiː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ fَkَtَbَ ʕَlَى ħَaːiːِٔtˤِ aːlْħَbْsِ ʔaħb aːltˤriːqة aːltiː iːtklm bhaː. uːql rb ʔadxlniː mdxl sˤdq uːʔaxrd͡ʒniː mxrd͡ʒ sˤdq uːaːd͡ʒʕl liː mn ldnk sltˤaːnaː nsˤiːraː uːَaːَٔkْðِbُ aːlnَّfْsَ ʔiðَaː ħَdَّθْtُhَaː ʔinَّ sˤِdْqَ aːlnَّfْsِ uːَiːَʕْtَmِdُuːaː sˤَlَaːħَ qَuːَaːʕِdِhَaː uːَaːَٔsْbَaːbِhَaː ʕlmniː kiːf ʔastʕml tlk aːlkmraː. qَaːlَ aːbْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ msuːmة ʕnd rbk llmsrfiːn maːðaː tfʕln؟ ʕaːʃ buːb tˤfuːlth fiː buːstˤn. θُmَّ lَqَtˤَʕْnَaː mِnْhُ aːlْuːَtِiːnَ uːlqd d͡ʒʕlnaː fiː aːlsmaːء bruːd͡ʒaː uːziːnaːhaː llnaːðˤriːn uːَsُiːِٔlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ ʔinaː ʔarslnaː ʕliːhm sˤiːħة uːaːħdة fkaːnuːaː khʃiːm aːlmħtðˤr maːðaː tfʕln ؟ aːlʕbriːة uːaːlfiːniːqiːة lɣaːt knʕaːniːة. kَmْ ʕُmْrُkَ ؟ ðaːk mbll. uːَuːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ ʕَlَiːْhَaː ɣَbَrَةٌ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ iːُuːْٔðُuːnَ aːllَّhَ uːَrَsُuːlَhُ lَʕَnَhُmُ aːllَّhُ fِiː aːldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː mُhِiːnًaː lَaː iːَmَsُّhُ aːِٕlَّaː aːlْmُtˤَhَّrُuːnَ aːlَّðِiː xَlَqَ aːlْmَuːْtَ uːَaːlْħَiːَaːةَ lِiːَbْlُuːَkُmْ aːَٔiːُّkُmْ aːَٔħْsَnُ ʕَmَlًaː uːَhُuːَ aːlْʕَzِiːzُ aːlْɣَfُuːrُ ʔakml ħliːbk. uːَmِnْhُmْ mَnْ iːُʕِiːnُ uːَlَaː iːَsْtَʕِiːnُ hl tʕrf kiːf tftħ hðaː aːlsˤnduːq ؟ hl iːmknk ʔan tkrr maː qlth lltuː ؟ ʃَrُّhُ mَqْtˤُuːʕًaː uːَlَaː iːَqْʕُdُ ʕَnْ nَhْdˤَةٍ fِiː mَʕُuːnَةٍ mِnْ ʃَrِّ aːlْuːَsْuːَaːsِ aːlْxَnَّaːsِ ʔastɣfr aːllh. aːُٔuːlَiːِٔkَ iːُsَaːrِʕُuːnَ fِiː aːlْxَiːْrَaːtِ uːَhُmْ lَhَaː sَaːbِqُuːnَ fَhَlْ rَaːَٔiːْt kَðَlِkَ ʕَaːlِmًaː aːَٔuːْɣَlَ fِiː aːlْd͡ʒَhْlِ ، uːَaːَٔdَlَّ ʕَlَى qِlَّةِ aːlْʕَqْlِ aːlsˤħة aːld͡ʒiːdة laː iːmkn fsˤl aːlʕlaːqة biːnhaː uːbiːn aːlriːaːdˤة uːaːlaːʕtdaːl fiː kl ʃiːء. ʔiliː ʔaiːn ʔant ðaːhb bʕd ɣd ؟ ʔið qaːl lʔabiːh uːquːmh maː hðh aːltmaːθiːl aːltiː ʔantm lhaː ʕaːkfuːn hðaː huː sbb tʔaxriː "fhmt" aːlʔintrnt mfiːd d͡ʒdaː lmʕrfة ðˤruːf kl d͡ʒzء mn aːlʕaːlm. uːlaː iːʔamrkm ʔan ttxðuːaː aːlmlaːiːٔkة uːaːlnbiːiːn ʔarbaːbaː ʔaiːʔamrkm baːlkfr bʕd ʔið ʔantm mslmuːn uːَiːْlٌ lِkُlِّ aːَٔfَّaːkٍ aːَٔθِiːmٍ uːaːlðiːn hm bʃhaːdaːthm qaːiːٔmuːn uːَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَkَaːnُuːaː iːَtَّqُuːnَ uːʔiðaː aːld͡ʒnة ʔazlft uːʔin ʕliːk lʕntiː ʔilى iːuːm aːldiːn mَaː aːَٔʃْd͡ʒَʕَhُ qَaːtَlَhُ aːllَّhُ ðˤnntk qlt ʔank laː tħb tuːm. uːaːlsaːbquːn aːlsaːbquːn aːِٕnَّ ʕِbَaːdِiː lَiːْsَ lَkَ ʕَlَiːْhِmْ sُlْtˤَaːnٌ aːِٕlَّaː mَnِ aːtَّbَʕَkَ mِnَ aːlْɣَaːuːِiːnَ sَlْhُm aːَٔiːُّhُm bِðَlِkَ zَʕِiːmٌ aːَٔlَّaː tَtˤْɣَuːْaː fِiː aːlْmِiːzَaːnِ mَaː rَaːَٔiːْt mِθْlَ aːlْd͡ʒَnَّةِ nَaːmَ tˤَaːlِbُhَaː aːَٔmْ iːَqُuːlُuːnَ ʃَaːʕِrٌ nَّtَrَbَّsˤُ bِhِ rَiːْbَ aːlْmَnُuːnِ fʔaraːduːaː bh kiːdaː fd͡ʒʕlnaːhm aːlʔasfliːn uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː aːllَّhَ uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː aːlrَّsُuːlَ uːَaːħْðَrُuːaː fَaːِٕnْ tَuːَlَّiːْtُmْ fَaːʕْlَmُuːaː aːَٔnَّmَaː ʕَlَى rَsُuːlِnَaː aːlْbَlَaːɣُ aːlْmُbِiːnُ ʔauːliːٔk hm aːlkaːfruːn ħqaː uːʔaʕtdnaː llkaːfriːn ʕðaːbaː mhiːnaː tuːqf uː ʔilaː ʔatˤlqt aːlnaːr. uːَaːِٕðَaː aːَٔnْʕَmْnَaː ʕَlَى aːlْaːِٕnْsَaːnِ aːَٔʕْrَdˤَ uːَnَaːَٔى bِd͡ʒَaːnِbِhِ uːَaːِٕðَaː mَsَّhُ aːlʃَّrُّ fَðُuː dُʕَaːءٍ ʕَrِiːdˤٍ uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْʕَqْdُ rَɣْbَةً fِiː aːltَّʕَfُّfِ fَhُuːَ aːlْuːَd͡ʒْhُ aːlْħَqِiːqِiːُّ aːlْmُbْtَɣَى bِʕَqْdِ aːlnِّkَaːħِ aːlftى aːlðiː ʔaħbh laː iːħbniː. qaːl faːxrd͡ʒ mnhaː fʔink rd͡ʒiːm aːtsˤlt biː fiː uːqt mtʔaxr aːlliːlة aːlmaːdˤiːة. liːkfruːaː bmaː ʔaːtiːnaːhm ftmtʕuːaː fsuːf tʕlmuːn ʔariːd ħqaː ʔan ʔaʃaːhd hðaː aːlfiːlm mʕhaː. lntuːqf hnaː uː nuːaːsˤl ɣdaː. iːَaː aːَٔiːَّtُhَaː aːlnَّfْsُ aːlْmُtˤْmَiːِٔnَّةُ fَdˤْlًaː mِnْ rَbِّkَ ðَlِkَ hُuːَ aːlْfَuːْzُ aːlْʕَðˤِiːmُ fَbَqِiːt mُrْtَbِkًaː sʔalt aːlmrʔaة msˤʕuːqةً: " kiːf ʔadxlt ħqiːbةً fiː d͡ʒiːbk ؟! ". θُmَّ ðَhَbَ aːِٕlَى aːَٔhْlِhِ iːَtَmَtˤَّى uːَaːَٔʕَdَّ ðَlِkَ mِnْ nِʕَmِhِ aːlْʕِðˤَaːmِ θُmَّ rَdَdْnَaː lَkُmُ aːlْkَrَّةَ ʕَlَiːْhِmْ uːَaːَٔmْdَdْnَaːkُmْ bِaːَٔmْuːَaːlٍ uːَbَnِiːnَ uːَd͡ʒَʕَlْnَaːkُmْ aːَٔkْθَrَ nَfِiːrًaː fَhِiːَ xِsˤْbُ dَaːrٍ tَtَّsِʕُ aːlnُّfُuːsُ bِhِ fِiː aːlْaːَٔħْuːَaːlِ uːَtَʃْtَrِkُ fِiːhِ ðُuː aːlْaːِٕkْθَaːrِ uːَaːlْaːِٕqْlَaːlِ fَlَiːْsَ kُlُّ aːlzَّmَaːnِ zَmَaːnَ aːkْtِsَaːbٍ ðˤrf uː tˤaːbʕ briːd mn fdˤlk. uːَaːِٕðَaː kَaːnَ ðَaː ʃَrِّ aːَٔbْɣَdˤَhُmْ uːَaːَٔbْɣَdˤُuːhُ ʔanaː mstʕd! ʔaiːmknnaː aːlðhaːb ؟ uːَlَuːْ qَsˤُrْt aːlْʔaːmَaːlُ mَaː tَd͡ʒَaːuːَzَ aːlْuːَaːħِdُ ħَaːd͡ʒَةَ iːَuːْmِhِ d͡ʒaːk iːd͡ʒmʕ aːltˤuːaːbʕ. ʔin ʔauːl biːt uːdˤʕ llnaːs llðiː bbkة mbaːrkaː uːhdى llʕaːlmiːn fَaːِٕnَّ mَuːَdَّةَ aːlʃِّrِّiːrِ tُkْsِbُ aːlْaːَٔʕْdَaːءَ uːَtُfْsِdُ aːlْaːَٔxْlَaːqَ ʃxsˤ maː iːʔakl. stdfʕ θmn hðaː. lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː hُuːَ iːُħْiːِiː uːَiːُmِiːtُ rَbُّkُmْ uːَrَbُّ ʔaːbَaːiːِٔkُmُ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ ʔalaː tkrh hðaː aːlnuːʕ mn aːlʔaflaːm ؟ ʔin aːllh iːdaːfʕ ʕn aːlðiːn ʔaːmnuːaː ʔin aːllh laː iːħb kl xuːaːn kfuːr ʔinhaː raːiːٔʕة d͡ʒdaːً ʕliːk. aːlriːaːdˤiːaːt ʔasaːs aːlħriːة. uːَʔaːiːَةٌ lَhُmْ aːَٔnَّaː ħَmَlْnَaː ðُrِّiːَّtَhُmْ fِiː aːlْfُlْkِ aːlْmَʃْħُuːnِ fَfَrَrْtُ mِnْkُmْ lَmَّaː xِfْtُkُmْ fَuːَhَbَ lِiː rَbِّiː ħُkْmًaː uːَd͡ʒَʕَlَnِiː mِnَ aːlْmُrْsَlِiːnَ ʔaːml ʔan hðh aːlrsaːlة ʔaθaːrt aːhtmaːmk uː ʔanaː fiː aːntðˤaːr ʔid͡ʒaːbtk. ʔanaː mtʔakdة ʔankِ mxtˤiːٔة. aːʕْlَmْ aːَٔnَّ mَaː bِhِ tَsˤْlُħُ aːldُّnْiːَaː ħَtَّى tَsˤِiːrَ aːَٔħْuːَaːlُhَaː mُnْtَðˤِmَةً ʔauːsˤlniː ħtى aːlqsˤr. ʔanaː ʔanðˤf ɣrftiː. fَtَqَtˤَّʕُuːaː aːَٔmْrَhُmْ bَiːْnَhُmْ zُbُrًaː kُlُّ ħِzْbٍ bِmَaː lَdَiːْhِmْ fَrِħُuːnَ uːَtَtَّxِðُuːnَ mَsˤَaːnِʕَ lَʕَlَّkُmْ tَxْlُdُuːnَ uːَaːِٕnْ uːَlَّiːْtُmْ ʕَlِiːًّaː tَd͡ʒِdُuːhُ hَaːdِiːًaː mَhْdِiːًّaː iːَsْtَbْʃِrُuːnَ bِnِʕْmَةٍ mِnَ aːllَّhِ uːَfَdˤْlٍ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ lَaː iːُdˤِiːʕُ aːَٔd͡ʒْrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ aːَٔfَsِħْrٌ hَðَaː aːَٔmْ aːَٔntُmْ laː tُbْsˤِrُuːnَ ʔabiː aːʕtaːd ʔan iːkuːn rd͡ʒlaːً quːiːaːً. mn kaːn iːriːd θuːaːb aːldniːaː fʕnd aːllh θuːaːb aːldniːaː uːaːlʔaːxrة uːkaːn aːllh smiːʕaː bsˤiːraː uːhðaː maː iːʕrf aːlʔaːn bـqaːnuːn haːbl lِaːَٔnَّ aːlْqَbِiːħَ aːَٔnَmُّ mِnْ aːlْd͡ʒَmِiːlِ uːَaːlrَّðِiːlَةُ aːَٔʃْhَrُ mِnْ aːlْfَdˤِiːlَةِ uːَaːltَّaːrِkِ lِdِiːnِhِ aːlْmُfَaːrِqِ lِlْd͡ʒَmَaːʕَةِ aːlْʕُlُuːmُ mَtˤَaːlِʕُhَaː mِnْ θَlَaːθَةِ aːَٔuːْd͡ʒُhٍ aːlَّðِiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmْ mِnَ aːlʃَّd͡ʒَrِ aːlْaːَٔxْdˤَrِ nَaːrًaː fَaːِٕðَaː aːَٔnْtُmْ mِnْhُ tُuːqِdُuːnَ hðaː aːlklb iːʔakl tqriːbaːً kl ʃiːٔ. ʔanaː tlmiːð ، uːlkn huː liːs buːaːħd. qَaːlَaː rَbَّnَaː ðˤَlَmْnَaː aːَٔnْfُsَnَaː uːَaːِٕnْ lَmْ tَɣْfِrْ lَnَaː uːَtَrْħَmْnَaː lَnَkُuːnَnَّ mِnَ aːlْxَaːsِrِiːnَ mnaːd kaːn ʕlى bʕd ħuːaːliː nsˤf saːʕة mn biːth. uːdaːuːuːd uːsliːmaːn ʔið iːħkmaːn fiː aːlħrθ ʔið nfʃt fiːh ɣnm aːlquːm uːknaː lħkmhm ʃaːhdiːn uːَlَmَّaː kَaːnَ aːlْaːِٕnْsَaːnُ aːَٔkْθَrَ ħَaːd͡ʒَةً mِnْ d͡ʒَmِiːʕِ aːlْħَiːَuːَaːnِ kَaːnَ aːَٔðˤْhَrَ ʕَd͡ʒْzًaː aːʃthrt kaːliːfuːrniːaː bfuːaːkhhaː. iːُsmى aːlʔatˤfaːl aːlðiːn fqduːaː ʔauːliːaːءhm"iːtaːmى". uːَiːَrُdُّhُmْ ʔilَى aːlْħِlْmِ uːَaːِٕnَّaː lِlَّhِ fِiːmَaː bَqِiːَ mَaː aːَٔqَlَّ mِnْhُ aːlْħَðَrُ kaːn aːlnsˤf aːlʔaxiːr mn aːlmsrħiːة mmlaːً qliːlaːً. uːtħml ʔaθqaːlkm ʔilى bld lm tkuːnuːaː baːlɣiːh ʔilaː bʃq aːlʔanfs ʔin rbkm lrءuːf rħiːm mَaː aːlʕَmَlُ iːَaː tُrَى! fiː aːluːaːqʕ ، maː ʔaklt ʃiːiːٔaːً mnð aːlsˤbaːħ. dˤَaːħِkَةٌ mُsْtَbْʃِrَةٌ uːَaːِٕðَaː kَaːnَ aːltَّd͡ʒَaːnُsُ uːَaːltَّʃَaːkُlُ mِnْ qَuːَaːʕِdِ aːlْaːُٔxُuːَّةِ uːَaːَٔsْbَaːbِ aːlْmَuːَdَّةِ kaːn aːltˤqs d͡ʒiːdaː ħtى aːliːuːm. lَaː iːُsْmِnُ uːَlَaː iːُɣْnِiː mِnْ d͡ʒُuːʕٍ hl iːðhb ʔilى aːlmdrsة baːlħaːflة ؟ nħnُ suːfَ nُsaːʕdkِ, muːaːfqة؟ ʃfiːt mn aːlsˤdaːʕ ħaːuːl diːmaː ʔan iːshl ʕlى aːlmrʔaة: " laː tqlqiː ، ʔinh liːs liː ". aːklth. hðh tˤaːuːlة. qَaːlَ bَlْ rَbُّkُmْ rَbُّ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ aːlَّðِiː fَtˤَrَhُnَّ uːَaːَٔnَaː ʕَlَى ðَlِkُmْ mِnَ aːlʃَّaːhِdِiːnَ aːstɣrq aːlʔamr mniː ʔakθr mn saːʕtiːn lʔatrd͡ʒm bdˤʕ sˤfħaːt fiː aːllɣة aːlʔind͡ʒliːziːة. uːَd͡ʒَʕَlْnَaː nَuːْmَkُmْ sُbَaːtًaː iːuːmiːٔð tʕrdˤuːn laː txfى mnkm xaːfiːة tlk ktbnaː. lِmَaː fِiː aːltَّʃَaːɣُlِ bِaːsْtِxْrَaːd͡ʒِ rُmُuːzِhَaː mِnْ aːlْaːِٕbْtˤَaːءِ ʕَnْ ʔidْrَaːkِhَaː uːَdَxَlَ d͡ʒَnَّtَhُ uːَhُuːَ ðˤَaːlِmٌ lِnَfْsِhِ qَaːlَ mَaː aːَٔðˤُnُّ aːَٔnْ tَbِiːdَ hَðِhِ aːَٔbَdًaː laː tnðˤr ʔilى aːlʔasfl. aːِٕnَّaː mُrْsِlُuː aːlnَّaːqَةِ fِtْnَةً lَhُmْ fَaːrْtَqِbْhُmْ uːَaːsˤْtˤَbِrْ fَaːِٕðَaː sَuːَّiːْtُhُ uːَnَfَxْtُ fِiːhِ mِnْ rُuːħِiː fَqَʕُuːaː lَhُ sَaːd͡ʒِdِiːnَ uːَaːsْtَðˤْhَrَ lِnَfْsِhِ lmaːðaː laː iːsttˤiːʕ ʔabdaː fʕl ʃiːء ؟ fَaːِٕðَaː aːnْʃَqَّtِ aːlsَّmَaːءُ fَkَaːnَtْ uːَrْdَةً kَaːldِّhَaːnِ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlْmُzَّmِّlُ lَuːْ dَʕَuːْtَ aːllَّhَ tَʕَaːlَى aːَٔnْ iːَrْzُqَk ħِmَaːrًaː ؟ fَqَaːlَ θُmَّ kَaːnَ mِnَ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlsˤَّbْrِ uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlْmَrْħَmَةِ uːَlَaː iːَkُuːnُ ðَlِkَ mِnْ ʕَdَaːuːَةٍ lَhَaː uːَlَaː mَlَlٍ mِnْhَaː tَrْmِiːhِm bِħِd͡ʒَaːrَةٍ mِّn sِd͡ʒِّiːlٍ aːlَّðِiː aːَٔtˤْʕَmَhُmْ mِnْ d͡ʒُuːʕٍ uːَʔaːmَnَhُmْ mِnْ xَuːْfٍ lqd ʔabliːt blaːءً ħsnaːً bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm aːlr tlk ʔaːiːaːt aːlktaːb uːqrʔaːn mbiːn qُlِ aːdْʕُuːaː aːlَّðِiːnَ zَʕَmْtُmْ mِnْ dُuːnِhِ fَlَaː iːَmْlِkُuːnَ kَʃْfَ aːldˤُّrِّ ʕَnْkُmْ uːَlَaː tَħْuːِiːlًaː ʔauː nriːnk aːlðiː uːʕdnaːhm fʔinaː ʕliːhm mqtdruːn iːَaː rَbِّ ħَtَّى mَtَى aːَٔtَrَdَّdُ fِiː tˤَlَbِ aːldُّnْiːَaː ؟ fَqِiːlَ lَhُ uːliːٔn sʔalthm mn xlqhm liːquːln aːllh fʔanى iːuːٔfkuːn qaːl lh muːsى hl ʔatbʕk ʕlى ʔan tʕlmn mmaː ʕlmt rʃdaː ʔaklnaː ʃħnة kaːmlة mn aːltfaːħ. laː iːsˤdʕuːn ʕnhaː uːlaː iːnzfuːn sxn bʕdˤ aːlmaːء ʔanaː ʔakθr tˤuːlaːً. lَnْ iːَdˤُrُّuːkُmْ aːِٕlَّaː aːَٔðًى uːَaːِٕnْ iːُqَaːtِlُuːkُmْ iːُuːَlُّuːkُmُ aːlْaːَٔdْbَaːrَ θُmَّ lَaː iːُnْsˤَrُuːnَ uːَqِlَّةِ aːlِaːsْtِʕْdَaːdِ lَhَaː ʔaʕtˤniː rtˤlaː mn aːltfaːħ. klnaː lluːtˤn nħn d͡ʒnd fiː sbiːl aːlħq θrnaː dʕiːnaː ntqaːsm aːlnfqaːt. uːʔaːtiːnaː muːsى aːlktaːb uːd͡ʒʕlnaːh hdى lbniː ʔisraːiːٔiːl ʔalaː ttxðuːaː mn duːniː uːkiːlaː ttuːiːbaː: ħiːθ aːld͡ʒml d͡ʒml daːiːٔmًaː ، ʔilaː ħiːn laː tkuːn kðlk. aːld͡ʒmiːʕ kaːn ħaːdˤraː ʔilaː ʃxsˤ uːaːħd. saːء mθlaː aːlquːm aːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː uːʔanfshm kaːnuːaː iːðˤlmuːn uːَaːlsَّmَaːءِ ðَaːtِ aːlrَّd͡ʒْʕِ ʔanaː mstʕd llʔasuːء maːðaː؟ laː ʔasttˤiːʕ smaːʕkm ʔaiːhaː aːlrfaːq. aːَٔlَّaː tَʕْlُuːaː ʕَlَiːَّ uːَaːْٔtُuːnِiː mُsْlِmِiːnَ uːَaːَٔnْ aːَٔqِiːmُuːaː aːlsˤَّlَaːةَ uːَaːtَّqُuːhُ uːَhُuːَ aːlَّðِiː aːِٕlَiːْhِ tُħْʃَrُuːnَ ʔaiːhmaː tfdˤl aːlʔaħmr ʔam aːlaːzrq ؟ ʔauːaːfqk aːlrʔaiː baːltʔakiːd. uːَqَdˤَى ħَaːd͡ʒَtَhُ uːَmَaː nَħْnُ bِmُʕَðَّbِiːnَ hَlْ fِiː ðَlِkَ qَsَmٌ lِðِiː ħِd͡ʒْrٍ hnaːk aːlsiːd d͡ʒiːms aːlðiː iːquːluːn ʔanh ʔaɣnى rd͡ʒl fiː aːlqriːة. uːnfx fiː aːlsˤuːr fʔiðaː hm mn aːlʔad͡ʒdaːθ ʔilى rbhm iːnsluːn ʔin aːlmd͡ʒrmiːn fiː ʕðaːb d͡ʒhnm xaːlduːn qaːl taːllh ʔin kdt ltrdiːn ðlk d͡ʒzaːuːٔhm bʔanhm kfruːaː bʔaːiːaːtnaː uːqaːluːaː ʔaʔiðaː knaː ʕðˤaːmaː uːrfaːtaː ʔaʔinaː lmbʕuːθuːn xlqaː d͡ʒdiːdaː hَðَaː xَlْqُ aːllَّhِ fَaːَٔrُuːnِiː mَaːðَaː xَlَqَ aːlَّðِiːnَ mِnْ dُuːnِhِ bَlِ aːlðˤَّaːlِmُuːnَ fِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ uːaːlrd͡ʒz faːhd͡ʒr sˤِrَaːtˤَ aːlَّðِiːnَ aːَٔnْʕَmْtَ ʕَlَiːْhِmْ ɣَiːْrِ aːlْmَɣْdˤُuːbِ ʕَlَiːْhِmْ uːَlَaː aːldˤَّaːlِّiːnَ ʔasˤbħ saːmiː qlqaː. lm iːkn kiːn iːrkdˤ. fَkَðَّbُuːhُ fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَaːlَّðِiːnَ mَʕَhُ fِiː aːlْfُlْkِ uːَaːَٔɣْrَqْnَaː aːlَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː aːِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː qَuːْmًaː ʕَmِiːnَ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ aːlْfَqْrُ mِlْkٌ lَiːْsَ fِiːhِ mُħَaːsَbَةٌ aːmrʔaةً mθlk laː tstħq rd͡ʒlaːً mθliː. iːnðˤr ʔilى sˤuːrة sˤdiːqh uːَtَħَkَّmَtْ fِiːhِ aːَٔhْuːَaːءُ aːَٔʕَaːdِiːhِ ʔasʕdtniː rsaːltk. uːَmَaː lِaːَٔħَdٍ ʕِnْdَhُ mِnْ nِʕْmَةٍ tُd͡ʒْzَى uːَaːِٕðَaː aːsْtَrَdَّtْ aːsْtَaːْٔsˤَlَtْ uːَaːَٔd͡ʒْħَfَtْ aːlَّðِiːnَ aːِٕðَaː aːَٔsˤَaːbَtْhُmْ mُsˤِiːbَةٌ qَaːlُuːaː aːِٕnَّaː lِlَّhِ uːَaːِٕnَّaː aːِٕlَiːْhِ rَaːd͡ʒِʕُuːnَ kَiːْfَ lَaː iːَħْtَmِiː mِnْ aːlْmَʕَaːsˤِiː mَxَaːfَةَ aːlnَّaːrِ hl tsttˤiːʕ hiːَ ʔan traːnaː؟ uːlaː tqtluːaː ʔauːlaːdkm xʃiːة ʔimlaːq nħn nrzqhm uːʔiiːaːkm ʔin qtlhm kaːn xtˤiːٔaː kbiːraː aːld͡ʒzaːiːٔr liːst bld rʔasmaːliː. ʕَmَّnْ ؟ qَaːlَ lqd xlqnaː aːlʔinsaːn fiː ʔaħsn tquːiːm uːَlَaː iːُfَkِّrُ fِiː ħَuːَaːdِθِ ɣَdِiːَ st mraːt ʔarbʕة tkuːn ʔarbʕ uːʕʃruːn. iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَuːَdُّ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَʕَsˤَuːُaː aːlrَّsُuːlَ lَuːْ tُsَuːَّى bِhِmُ aːlْaːَٔrْdˤُ uːَlَaː iːَkْtُmُuːnَ aːllَّhَ ħَdِiːθًaː aːَٔuːْ iːُuːbِqْhُnَّ bِmَaː kَsَbُuːaː uːَiːَʕْfُ ʕَnْ kَθِiːrٍ ʔaħiːaːnaː ، iːsˤʕb aːltfriːq biːn aːlħqiːqة uː aːlxiːaːl. laː tθq ʔabdaː bsaːmiː. θُmَّ dَnَaː fَtَdَlَّى fَkَaːnَ ðَlِkَ zَaːd͡ʒِrَ nَsˤِiːħَةٍ uːَnَðِiːrَ ʕِðˤَةٍ tَðَlَّlَ bِhَaː qِiːَaːdُ aːlnَّfْsِ drs aːlqaːnuːn fiː d͡ʒaːmʕة haːrfaːrd. ʔanaː ʔaʕiːʃ aːlħiːaːة. ʔant tʔakl aːllħm. hiː tħb aːlfraːuːlة uːʔaxthaː tħb aːltfaːħ. kiːf tʕrftmaː ʔilى bʕdˤkmaː ؟ aːُٔuːlَiːِٔkَ d͡ʒَzَaːuːُٔhُmْ aːَٔnَّ ʕَlَiːْhِmْ lَʕْnَةَ aːllَّhِ uːَaːlْmَlَaːiːِٔkَةِ uːَaːlnَّaːsِ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ tuːm ʔaxiː mn ʔamّiː. hðh siːaːltiː. fَlَzِmَ ħِiːnَiːِٔðٍ fِiː ʕَqْdِ aːltَّʕَfُّfِ tَħَkُّmُ aːlِaːxْtِiːَaːrِ fِiːhِ uːَaːlْtِmَaːsُ aːlْaːَٔdْuːَmِ mِnْ dَuːَaːʕِiːhِ mn ʔaiːn sˤdiːqk؟ θm bʕθnaːhm lnʕlm ʔaiː aːlħzbiːn ʔaħsˤى lmaː lbθuːaː ʔamdaː ktaːb ʔanzlnaːh ʔiliːk mbaːrk liːdbruːaː ʔaːiːaːth uːliːtðkr ʔauːluː aːlʔalbaːb hnaːk aːlkθiːr mn aːlʔamuːr aːltiː laː tʕrfhaː ʕn ʃxsˤiːtiː. sqtˤt mʕðˤm aːlʔauːraːq. mَaː aːَٔɣْnَى ʕَnِّiː mَaːlِiːَhْ ql laː tsʔaluːn ʕmaː ʔad͡ʒrmnaː uːlaː nsʔal ʕmaː tʕmluːn uːَaːlْuːَlَdُ kَmَdٌ uːَaːlْaːَٔxُ fَxٌّ ʔatsaːءl ʔaiːn uːdˤʕt nðˤaːraːtiː. uːsˤl aːlqtˤaːr. siːkuːn ʔarxsˤ lk baːltʔakiːd ʔan tnaːm fiː mnzlnaː. ʔanðˤr ʔilى uːd͡ʒh tuːm. ʔiniː uːd͡ʒht uːd͡ʒhiː llðiː ftˤr aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ ħniːfaː uːmaː ʔanaː mn aːlmʃrkiːn uːَaːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَkَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː aːُٔuːlَiːِٔkَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَħِiːmِ uːَmَnْ lَmْ iːَxَfْ aːllَّhَ tَʕَaːlَى hَaːnَtْ ʕَlَiːْhِ aːَٔuːَaːmِrُhُ lkl ʃxsˤ aːlħq fiː ʔan iːnʃiːٔ uːiːndˤm ʔilى nqaːbaːt ħmaːiːة lmsˤaːlħh. qَaːlُuːaː lَiːِٔnْ aːَٔkَlَhُ aːlðِّiːْٔbُ uːَnَħْnُ ʕُsˤْbَةٌ aːِٕnَّaː aːِٕðًaː lَxَaːsِrُuːnَ d͡ʒُuːdُ aːlrَّd͡ʒُlِ iːُħَbِّbُhُ ʔilَى aːَٔdˤْdَaːdِhِ uːَiːُsْtَfَaːdُ bِhِ ʔinْdˤَaːd͡ʒُhَaː uːَiːَaː qَuːْmِ mَnْ iːَnْsˤُrُnِiː mِnَ aːllَّhِ aːِٕnْ tˤَrَdْtُhُmْ aːَٔfَlَaː tَðَkَّrُuːnَ lِaːَٔnَّhُ tَuːَrَّtˤَ bِɣَlَbَةِ aːlʃَّhْuːَةِ ʕَlَى aːlْaːِٕqْdَaːmِ ʕَlَى aːlْmَʕْsˤِiːَةِ ʔarى zhrة ʕlى aːlmktb. aːِٕðَaː rُd͡ʒَّtِ aːlْaːَٔrْdˤُ rَd͡ʒًّaː uːsˤlt ʃrkة mnّaːd ʔilى aːlħdˤiːdˤ. θُmَّ aːِٕnَّ ʕَlَiːْnَaː ħِsَaːbَhُmْ ʔaxbr saːmiː aːlʃّrtˤة ʔanّh lm iːkn hnaːk ħtّى. kaːn ldى mnّaːd mnzl raːiːٔʕ ʕlى dˤfّة aːlnّhr. uːʔiðaː aːlrsl ʔaqtt ʔifʕl kl maː ʔaxbrkَ tuːm ʔan tfʕlh. ʔinhaː liːst mzħة. ʔantَ suːf tdfʕ aːlsʕr kaːmlaːً. aːَٔuːَaːَٔmِnَ aːَٔhْlُ aːlْqُrَى aːَٔnْ iːَaːْٔtِiːَhُmْ bَaːْٔsُnَaː dˤُħًى uːَhُmْ iːَlْʕَbُuːnَ lst mtʔakdaː. mnّaːd iːhm. tsˤmd aːlzraːfة lʔasaːbiːʕ duːn ʃrb aːlmaːء ʔauːd aːlaːxtlaːء btuːm lbdˤʕ dqaːiːٔq. ʔin fiː ðlk lʔaːiːة llmuːٔmniːn ʔansˤħk ʔan td͡ʒrbh. uːbrzt aːld͡ʒħiːm llɣaːuːiːn aːlْmَrْءُ mَʕَ mَnْ aːَٔħَbَّ mtˤaːʕ θm ʔamiːn mn ktb hðaː aːlktaːb؟ kiːf nِmtَ aːlliːlة aːlmaːdˤiːة ؟ uːَlَuːْ tَrَى aːِٕðْ iːَtَuːَfَّى aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aːlْmَlَaːiːِٔkَةُ iːَdˤْrِbُuːnَ uːُd͡ʒُuːhَhُmْ uːَaːَٔdْbَaːrَhُmْ uːَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbَ aːlْħَrِiːqِ ħَsˤَّnْtُkَ bِaːsْmِ aːllh iːَaː uːَtˤَnُ laː, hðaː iːkfiː. ʔanaː mmtliːٔ. uːaːlsmaːء ðaːt aːlrd͡ʒʕ ðِkْrُ rَħْmَtِ rَbِّkَ ʕَbْdَhُ zَkَrِiːَّaː ʔinhaː quːiːة. uːَmَaː iːَnْbَɣِiː lَhُmْ uːَmَaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ tqaːm aːlʔalʕaːb aːlʔauːlmbiːة kl ʔarbʕ snuːaːt ql ltuːm ʔan iːrfʕ smaːʕة aːlhaːtf. lnlʕb krة aːlqaːʕdة ħiːn iːtuːqf aːlmtˤr. ʔanaː ʔaʕrf hðaː aːluːld aːlðiː laː tʕrf ʕnh ʃiːiːٔaː. ðَlِkُmْ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ mُuːhِnُ kَiːْdِ aːlْkَaːfِrِiːnَ kَlَّaː lَiːِٔnْ lَmْ iːَnْtَhِ lَnَsْfَʕًaː bِaːlnَّaːsˤِiːَةِ ħsnًaː ʕُmِlَ. ʔiðَaː aːsْtَkْdَiːْtَ aːlْfِkْrَ fِiː aːsْtِxْrَaːd͡ʒِhِ fَʕَlِmْt aːَٔnَّhُ aːَٔrَaːdَ mَiːْtًaː xَlَّfَ aːَٔbًaː uːَzَuːْd͡ʒَةً uːَʕَmًّaː sʔazuːrk bnfsiː. uːaːstɣfruːaː rbkm θm tuːbuːaː ʔiliːh ʔin rbiː rħiːm uːduːd uːd͡ʒʕlnaː nuːmkm sbaːtaː uːَlَiːْsَtْ rَdَaːءَةُ aːlْxَtˤِّ hِiːَ aːlsَّʕَaːdَةَ kaːn aːlsiːd braːuːiːn iːʕml bsˤfة sfiːr. sʔaðhb ʔilى hnaːk aːliːuːm. lmaːðaː hrb ʔabiː mn ʔamّiː؟ fَkَaːnَ aːlْxَtˤُّ ħَaːfِðˤًaː lَhُ uːَmُʕَbِّrًaː ʕَnْhُ hl tʃrb kʔasًaː ʔaːxr mn aːlqhuːة. ʔauːd ʔan ʔatˤlb mnk mʕruːfaː. uːَrَd͡ʒُlٌ lَaː iːَdْrِiː uːَiːَdْrِiː aːَٔnَّhُ lَaː iːَdْrِiː fَðَlِkَ mُsْtَrْʃِdٌ fَaːَٔrْʃِdُuːhُ fَlِlَّhِ aːlْħَmْdُ rَbِّ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَrَbِّ aːlْaːَٔrْdˤِ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ lnbqى ʕlى tuːaːsˤl. uːَkُlًّaː dˤَrَbْnَaː lَhُ aːlْaːَٔmْθَaːlَ uːَkُlًّaː tَbَّrْnَaː tَtْbِiːrًaː ʔilى mtى siːkuːn d͡ʒuːaːz sfrk sˤaːlħaːً ؟ nħb daːiːٔmaː aːlʔaʃxaːsˤ aːlðiːn iːqdruːnaː, lkn liːs daːiːٔmaː nħb aːlʔaʃxaːsˤ aːlðiːn nqdrhm. uːlqd ʔarslnaː fiːhm mnðriːn ʔafɣiːr diːn aːllh iːbɣuːn uːlh ʔaslm mn fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ tˤuːʕaː uːkrhaː uːʔiliːh iːrd͡ʒʕuːn ʔalm iːʔatkm nbʔa aːlðiːn kfruːaː mn qbl fðaːquːaː uːbaːl ʔamrhm uːlhm ʕðaːb ʔaliːm hl ħdθ ʔaiː ʃiːء ؟ ln iːɣiːr aːltðmr ʃiːiːٔaːً. uːftħt aːlsmaːء fkaːnt ʔabuːaːbaː lm ʔakn ʔaʕrf tuːm d͡ʒiːّdaː. huː aːlðiː iːsˤliː ʕliːkm uːmlaːiːٔkth liːxrd͡ʒkm mn aːlðˤlmaːt ʔilى aːlnuːr uːkaːn baːlmuːٔmniːn rħiːmaː aːllَّhُmَّ aːَٔʕْtˤِ mُnْfِqًaː xَlْfًaː uːَmُmْsِkًaː tَlَfًaː uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ tَuːَaːnَى fِiː nَfْsِhِ dˤَaːʕَ uːَkَmَaː tَdِiːnُ tُdَaːnُ ʔaxtk tħb mʃaːhdة mbaːrzة aːlsuːmuː ʕlى aːltlfaːz. aːِٕnَّkُmْ lَfِiː qَuːْlٍ mُxْtَlِfٍ ʔanaː mdrs. maː hiː huːaːiːtk ؟ lm ntmkn mn aːluːsˤuːl fiː aːluːqt aːlmħdd uː kaːn hðaː bsbb aːlʕaːsˤfة. aːَٔnَّhُ qَaːlَ fِiː bَʕْdˤِ xُtˤَbِhِ ʔattrkuːn fiː maː haːhnaː ʔaːmniːn fَaːِٕnَّ mُrَaːqَbَtَhُ fِiː aːlðˤَّaːhِrِ nِfَaːqٌ ، uːَtَrْkَhُ fِiː aːlʃِّdَّةِ lُuːْٔmٌ ʔabdًaː lnْ tَsْtَkِiːnى ʔabdaː ʔinَّnى aːَٔrْd͡ʒُuː mʕ aːliːuːmِ ɣَdَaː uːَhُuːَ aːlَّðِiː aːَٔħْiːَaːkُmْ θُmَّ iːُmِiːtُkُmْ θُmَّ iːُħْiːِiːkُmْ aːِٕnَّ aːlْaːِٕnْsَaːnَ lَkَfُuːrٌ ʔanaː ʔaiːdˤaːً. ʔant tħb aːltfaːħ. msˤr ʔauːlaːdk kraːm ʔauːfiːaːء iːrʕuːaː aːlzmaːm aːُٔħb aːllɣaːt aːlsaːmiːة. std͡ʒd uːaːħdaː. lmaːðaː ɣaːdr؟ ʔinhaː ʕaːmltniː bsuːء. tsˤaːdqt mʕhm fiː mhrd͡ʒaːn aːlmdrsة. aːħbk. kðbt θmuːd baːlnðr hkðaː hiː aːlħiːaːة. iːd͡ʒb ʔan tfxr d͡ʒdaː baːbntk. uːَʕَlَiːْhَaː uːَʕَlَى aːlْfُlْkِ tُħْmَlُuːnَ aːldniːaː d͡ʒmiːlة. hl tmlk ʔiiːmiːliː qaːmuːsaːً ؟ xaːldiːn fiːhaː ʔabdaː ʔin aːllh ʕndh ʔad͡ʒr ʕðˤiːm ql iːaː quːm aːʕmluːaː ʕlى mkaːntkm ʔiniː ʕaːml fsuːf tʕlmuːn hm uːʔazuːaːd͡ʒhm fiː ðˤlaːl ʕlى aːlʔaraːiːٔk mtkiːٔuːn qَuːْmَ fِrْʕَuːْnَ aːَٔlَaː iːَtَّqُuːnَ aːِٕnَّaː lَmَّaː tˤَɣَى aːlْmَaːءُ ħَmَlْnَaːkُmْ fِiː aːlْd͡ʒَaːrِiːَةِ ʔard͡ʒuːk ، dʕniː ʔaːxð ʔaxtk mn aːlmħtˤة. aːlkhrbaːء mfiːdة d͡ʒdaːً. ʔin aːlðiːn iːuːٔðuːn aːllh uːrsuːlh lʕnhm aːllh fiː aːldniːaː uːaːlʔaːxrة uːʔaʕd lhm ʕðaːbaː mhiːnaː hðh aːlklmة mʃtqة mn aːllaːtiːniːة. ʔaʕtˤniː aːlktaːb. ʔantَ iːmknkَ daːiːٔmaːً aːlnuːm ʕlى ʔariːktiː. ʔinhaː xَʃِnة qliːlaːً ʕnd aːlħuːaːf. ʔiqَaːmَةُ aːlْħُdُuːdِ ʕَlَى mُsْtَħِqِّhَaː mِnْ ɣَiːْrِ tَd͡ʒَaːuːُzٍ fِiːhَaː aːَٔmْ tَaːْٔmُrُhُmْ aːَٔħْlَaːmُhُmْ bِhَðَaː aːَٔmْ hُmْ qَuːْmٌ tˤَaːɣُuːnَ uːَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُmَaː uːَqَuːْmَhُmَaː mِnَ aːlْkَrْbِ aːlْʕَðˤِiːmِ laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔaːkl aːllħuːm. fqaːl aːlrd͡ʒl ʔaʕtˤiːk dbsaːً kʔanh aːlmaːء aːlsˤaːfiː aːِٕnَّ nَaːʃِiːَٔةَ aːllَّiːْlِ hِiːَ aːَٔʃَdُّ uːَtˤْiːًٔaː uːَaːَٔqْuːَmُ qِiːlًaː saːmiː iːʕiːʃ fiː ħmsˤ، suːriːaː. hl iːmknk ʔan tnsˤħniː bmtˤʕm d͡ʒiːd ؟ rbmaː tsʔal ، lmَ aːld͡ʒml ؟ hðaː lʔan aːld͡ʒml mθiːrة llaːhtmaːm ʔakθr. uːlsuːf iːʕtˤiːk rbk ftrdˤى iːsbħuːn aːlliːl uːaːlnhaːr laː iːftruːn uːdˤrb lnaː mθlaː uːnsiː xlqh qaːl mn iːħiːiː aːlʕðˤaːm uːhiː rmiːm uːَtَaːrَةً iːَkُuːnُ bِaːَٔsْbَaːbٍ ħَaːdِθَةٍ mِnْ ɣَiːْrِ mَqَaːsˤِdِ aːlْʔaːdَmِiːِّiːnَ fَlَaː tَkُuːnُ xَaːrِd͡ʒَةً ʕَnْ ħَaːlِ aːlْʕَdْlِ mُhْtˤِʕِiːnَ mُqْnِʕِiː rُءُuːsِhِmْ lَaː iːَrْtَdُّ aːِٕlَiːْhِmْ tˤَrْfُhُmْ uːَaːَٔfْiːِٔdَtُhُmْ hَuːَaːءٌ lqd rbħ tuːm. ʕaːml aːlnaːs kmaː tħb ʔan iːʕaːmluːk. uːluː nʃaːء ltˤmsnaː ʕlى ʔaʕiːnhm faːstbquːaː aːlsˤraːtˤ fʔanى iːbsˤruːn uːuːdˤʕnaː ʕnk uːzrk ʔaħdˤr liː qliːlaː mn aːlmaːء. d͡ʒuːrd͡ʒ kθiːr aːlklaːm. rʔaːiːt tlk aːlftaːة؟ uːd͡ʒhhaː iːlmʕ. aːlʕaːlm d͡ʒmiːl. ʔiðَaː tَrَkَ aːlْʕَaːlِmُ qَuːْlَ lَaː aːَٔdْrِiː aːُٔsˤِiːbَtْ mَqَaːtِlُhُ lqd rʔaiːt ðlk mn qbl. aːِٕnَّ aːllَّhَ lَʕَnَ aːlْkَaːfِrِiːnَ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُmْ sَʕِiːrًaː iːmknk trd͡ʒmة ðlk baːlnsbة liː؟ tʃaːd͡ʒrt mʕh θm dˤrbth. hðaː aːlqtˤ iːħtaːd͡ʒ llmsaːʕdة kiː iːnzl mn aːltˤaːuːlة. hl tsttˤiːʕ aːltħdθ baːllɣة aːlaːnd͡ʒliːziːة؟ hl ʔantَ sʕiːd fiː mnzlk؟ . ʔaħbّ aːlħiːuːaːnaːt xaːsˤّة aːlqtˤtˤ suːٔaːl d͡ʒiːd. ʔanaː ðhbt ʔilى aːlnruːiːd͡ʒ. uːَʃَrَّ aːlْʔaːbَaːءِ mَnْ dَʕَaːhُ aːlْbِrُّ ʔilَى aːlْaːِٕfْrَaːtˤِ dxlnaː ʔilى aːlmktb fuːd͡ʒdnaː ʔimiːt uː ʔirkiːn iːmsħaːn aːlnuːaːfð. uːَmِnَ aːlnَّaːsِ mَnْ iːُd͡ʒَaːdِlُ fِiː aːllَّhِ bِɣَiːْrِ ʕِlْmٍ uːَlَaː hُdًى uːَlَaː kِtَaːbٍ mُnِiːrٍ θُmَّ aːَٔrْsَlْnَaː mُuːsَى uːَaːَٔxَaːhُ hَaːrُuːnَ bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَsُlْtˤَaːnٍ mُbِiːnٍ uːَiːَaːْٔmَnُ bِhِ aːlsُّlْtˤَaːnُ liːs ldiːَ maːl. ttuːiːbaː: uːsˤltk rsaːlة xaːsˤة ؟ iːðˤhr ʔank fiː uːrtˤة... ntrd͡ʒm aːld͡ʒml ʔilى aːllɣaːt aːlʔaxrى. aːَٔθْmَrَtْ mَuːَdَّtُhُ nَdَmًaː qُlْ hُuːَ aːlَّðِiː aːَٔnْʃَaːَٔkُmْ uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlsَّmْʕَ uːَaːlْaːَٔbْsˤَaːrَ uːَaːlْaːَٔfْiːِٔdَةَ qَlِiːlًaː mَaː tَʃْkُrُuːnَ qَaːlَ nَkِّrُuːaː lَhَaː ʕَrْʃَhَaː nَnْðˤُrْ aːَٔtَhْtَdِiː aːَٔmْ tَkُuːnُ mِnَ aːlَّðِiːnَ lَaː iːَhْtَdُuːnَ qaːblth fiː ʔaħd aːlʔaiːaːm. knt mtʕbaː uː ، maː huː ʔasuːʔa mn ðlk ، ʔanaː nʕsaːn laː tqlq! ħtى luː ʃَrِbt, ln iːuːٔθrʕlى qiːaːdtiː. laː iːmkn llnʕaːm ʔan iːtˤiːr. ðَlِkُmْ fَðُuːqُuːhُ uːَaːَٔnَّ lِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَðَaːbَ aːlnَّaːrِ uːʔink lʕlى xlq ʕðˤiːm ʔasˤbħt aːlʔamuːr ʔasˤʕb. mn fdˤlk, sˤħِħ liː, ʕndmaː aːُٔxtˤiːء. nħn fiː ʔamaːn aːlʔaːn. hðaː aːlnsˤ liːs mtrd͡ʒmaː. bَlَى iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ qَaːlَ aːmtlʔat ħqiːbth baːlmaːء. hnaːlk haːtf ʕmuːmiː ʕnd aːlzaːuːiːة. iːَtˤُuːfُuːnَ bَiːْnَhَaː uːَbَiːْnَ ħَmِiːmٍ ʔaːnٍ aːrħluːaː mn aːlbiːt! d͡ʒzaːء bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn fbðˤlm mn aːlðiːn haːduːaː ħrmnaː ʕliːhm tˤiːbaːt ʔaħlt lhm uːbsˤdhm ʕn sbiːl aːllh kθiːraː qtˤة mnzlnaː tħb aːlnuːriː kθiːrًaː. ʃkraːً ʕlى msaːʕdtkِ aːlkriːmة biːnmaː knt ʔanaː fiː niːuːiːuːrk. huː aːlðiː ʔarsl rsuːlh baːlhdى uːdiːn aːlħq liːðˤhrh ʕlى aːldiːn klh uːluː krh aːlmʃrkuːn sʔaħbk daːiːٔmًaː. ʔanaː ħaːml. tħaːuːl daːiːٔmaː luːm ʃxsˤ ʔaːxr. ʔanaː laː ʔaʕrf maːðaː triːd mniː؟ dَxَlْt ʕَlَى aːlْmَaːْٔmُuːnِ uːَkُnْt iːَuːْmَiːِٔðٍ uːَzِiːrَhُ fَrَaːَٔiːْth qَaːiːِٔmًaː uːَbِiːَdِhِ rُqْʕَةٌ fَqَaːlَ aːِٕðَaː rُd͡ʒَّtِ aːlaːَٔrْdˤُ rَd͡ʒًّaː ktbَt rsaːlة uːaːħdة. sʔabqى bʕiːdaːً ʕn tˤriːqk. ln ʔaðhb maː lm txbrniː ʔaiːn ʔad͡ʒd tuːm. uːَaːlsَّʕِiːdُ lَaː iːَrْkَnُ ʔilَى aːlْxُdَʕِ uːzruːʕ uːnxl tˤlʕhaː hdˤiːm hl ʕliː ʔan ʔad͡ʒiːb ʕlی ʔasiːٔltk klhaː؟ tَkَaːdُ aːlsَّmَaːuːَaːtُ iːَtَfَtˤَّrْnَ mِnْhُ uːَtَnْʃَqُّ aːlْaːَٔrْdˤُ uːَtَxِrُّ aːlْd͡ʒِbَaːlُ hَdًّaː ʔin aːlklb ʔabiːdˤ. iːʔatiː aːlaːθniːn bʕd aːlʔaħd. lqd ʔiħtaːl ʕliːh. aːlʔamaːziːɣ mslmuːn. ʕaːm sʕiːd ld͡ʒmiːʕ aːld͡ʒzaːiːٔriːiːn. uːَlَqَdْ fَtَnَّaː sُlَiːْmَaːnَ uːَaːَٔlْqَiːْnَaː ʕَlَى kُrْsِiːِّhِ d͡ʒَsَdًaː θُmَّ aːَٔnَaːbَ uːَaːِٕnَّhُ fِiː aːُٔmِّ aːlْkِtَaːbِ lَdَiːْnَaː lَʕَlِiːٌّ ħَkِiːmٌ fِiː sِdْrٍ mَّxْdˤُuːdٍ aːِٕðْ tَsْtَɣِiːθُuːnَ rَbَّkُmْ fَaːsْtَd͡ʒَaːbَ lَkُmْ aːَٔnِّiː mُmِdُّkُmْ bِaːَٔlْfٍ mِnَ aːlْmَlَaːiːِٔkَةِ mُrْdِfِiːnَ rَbُّkُmْ aːَٔʕْlَmُ bِkُmْ aːِٕnْ iːَʃَaːْٔ iːَrْħَmْkُmْ aːَٔuːْ aːِٕnْ iːَʃَaːْٔ iːُʕَðِّbْkُmْ uːَmَaː aːَٔrْsَlْnَaːkَ ʕَlَiːْhِmْ uːَkِiːlًaː aːُٔuːlَiːِٔkَ aːlَّðِiːnَ xَsِrُuːaː aːَٔnْfُsَhُmْ uːَdˤَlَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَfْtَrُuːnَ sˤِlَةٌ uːَmَʕْrُuːfٌ qaːhِraːً ʕِـــdaːkْ qaːhِـraːً ʕِــdaːkْ mَــuːtˤِــnِــiː mَــuːtˤِــnِــiː lmaːðaː triːd ʔan tʕrf ðlk ؟ taːbʕt ʕmlhaː. ldiː ʔalm fiː sˤdriː. xaːldiːn fiːhaː uːʕd aːllh ħqaː uːhuː aːlʕziːz aːlħkiːm maːðaː ʕlmَtk؟ trkt saːʕtiː liːtm tsˤliːħhaː. ʔant huː ʔad͡ʒml rd͡ʒl rʔaiːth fiː ħiːaːtiː. uːَaːِٕqaːmِ aːlsˤَّlaːَةِ، uːaːِٕiːtَaːءِ aːlzَّkَaːةِ، uːَħَd͡ʒِّ aːlbَiːْtِ، uːَsˤَuːْmِ rَmَdˤَaːnَ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː uːَʕْdَ aːllَّhِ ħَqًّaː uːَhُuːَ aːlْʕَzِiːzُ aːlْħَkِiːmُ kaːn saːmiː iːqhqh. mَnْ iːُtˤِʕِ aːlrَّsُuːlَ fَqَdْ aːَٔtˤَaːʕَ aːllَّhَ uːَmَnْ tَuːَlَّى fَmَaː aːَٔrْsَlْnَaːkَ ʕَlَiːْhِmْ ħَfِiːðˤًaː uːaːsˤِl aːlʕml. tðˤaːhr bʔanh laː iːʕlm ʃiːiːٔaː. fd͡ʒʕlnaːhn ʔabkaːraː uːʔantm saːmduːn tuːqf! ʔinh iːqrʔa aːlʔaːn. fَmَkَθَ kَðَlِkَ mَaː ʃَaːءَ aːllَّhُ tħdθt bsrʕة. fَaːsˤْbِrْ aːِٕnَّ uːَʕْdَ aːllَّhِ ħَqٌّ uːَaːsْtَɣْfِrْ lِðَnْbِkَ uːَsَbِّħْ bِħَmْdِ rَbِّkَ bِaːlْʕَʃِiːِّ uːَaːlْaːِٕbْkَaːrِ uːmaː ʔakθr aːlnaːs uːluː ħrsˤt bmuːٔmniːn uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ mِnْ ʕَðَaːbِ rَbِّhِmْ mُʃْfِqُuːnَ aːɣsl ʔasnaːnk d͡ʒiːdaː qbl aːlnuːm. fَhُuːَ bِrِiːَaːiːِٔhِ mَħْrُuːmُ aːlْaːَٔd͡ʒْrِ aːtَّbِʕْ mَaː aːُٔuːħِiːَ aːِٕlَiːْkَ mِnْ rَbِّkَ lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː hُuːَ uːَaːَٔʕْrِdˤْ ʕَnِ aːlْmُʃْrِkِiːnَ rَsُuːlِ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَnَhَى ʕَnْ ðَlِkَ uːَqَaːlَ mِθْlَ dَaːْٔbِ qَuːْmِ nُuːħٍ uːَʕَaːdٍ uːَθَmُuːdَ uːَaːlَّðِiːnَ mِnْ bَʕْdِhِmْ uːَmَaː aːllَّhُ iːُrِiːdُ ðˤُlْmًaː lِlْʕِbَaːdِ xrd͡ʒt d͡ʒiːn lltsuːq. iːʃrbn aːlħliːb. hiː tʕml bd͡ʒd. aːlbnziːn ʔakθr qaːbliːة llaːʃtʕaːl mqaːrnة baːlmaːzuːt. uː laː tnsى riːّ aːlmzruːʕaːt. qaːblth iːuːmaːً maː. rَbِّ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː aːِٕnْ kُnْtُmْ mُuːqِnِiːnَ uːaːlʔardˤ mddnaːhaː uːʔalqiːnaː fiːhaː ruːaːsiː uːʔanbtnaː fiːhaː mn kl ʃiːء muːzuːn lm ʔakn ʔatxiːl llħðˤة ʔanniː suːf ʔafuːz. iːaː liːtnaː knaː mʕkm ، lfznaː fuːzaːً ʕðˤiːmaːً. iːaː bniː ʔisraːiːٔiːl aːðkruːaː nʕmtiː aːltiː ʔanʕmt ʕliːkm uːʔauːfuːaː bʕhdiː ʔauːf bʕhdkm uːʔiiːaːiː faːrhbuːn aːlʃَّmْsُ uːَaːlْqَmَrُ bِħُsْbَaːnٍ uːَbَrًّaː bِuːَaːlِdَtِiː uːَlَmْ iːَd͡ʒْʕَlْnِiː d͡ʒَbَّaːrًaː ʃَqِiːًّaː stsmħ llkmbiːuːtr mn ntˤq aːlnsˤuːsˤ aːlʕrbiːة uːَqَdْ aːnْsˤَrَfَtْ ʕُiːُuːnُhُmْ ʕَnْ ħِrْmَaːnِ aːَٔkْθَrِ aːlnَّuːْkَى uːَaːِٕdْbَaːrِ aːَٔkْθَrِ aːlْd͡ʒُhَّaːlِ aːَٔlَmْ nُhْlِkِ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ aːِٕlَّaː aːlْmُsْtَdˤْʕَfِiːnَ mِnَ aːlrِّd͡ʒَaːlِ uːَaːlnِّsَaːءِ uːَaːlْuːِlْdَaːnِ lَaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ ħِiːlَةً uːَlَaː iːَhْtَdُuːnَ sَbِiːlًaː fِiː lَuːْħٍ mَħْfُuːðˤٍ ðriːة mn ħmlnaː mʕ nuːħ ʔinh kaːn ʕbdaː ʃkuːraː qَaːlَ mَaː mَkَّnِّiː fِiːhِ rَbِّiː xَiːْrٌ fَaːَٔʕِiːnُuːnِiː bِqُuːَّةٍ aːَٔd͡ʒْʕَlْ bَiːْnَkُmْ uːَbَiːْnَhُmْ rَdْmًaː uːَiːَkُuːnَ bِhِ aːَٔʃَdَّ dˤَnًّaː mِnْhُ bِnَfَaːiːِٔsِ aːَٔmْuːَaːlِhِ mُhْtˤِʕِiːnَ aːِٕlَى aːldَّaːʕِ iːَqُuːlُ aːlْkَaːfِrُuːnَ hَðَaː iːَuːْmٌ ʕَsِrٌ uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlْħَqِّ uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlsˤَّbْrِ ʔafħsbtm ʔanmaː xlqnaːkm ʕbθaː uːʔankm ʔiliːnaː laː trd͡ʒʕuːn uːaːsˤbr ʕlى maː iːquːluːn uːaːhd͡ʒrhm hd͡ʒraː d͡ʒmiːlaː hl aːlhnuːd hm mn aːxtrʕ aːlsiːd͡ʒaːr ؟ uːَaːَٔnَّaː mِnَّaː aːlsˤَّaːlِħُuːnَ uːَmِnَّaː dُuːnَ ðَlِkَ kُnَّaː tˤَrَaːiːِٔqَ qِdَdًaː aːnaː lm aːrى aːiː ʃiːء. fsˤb ʕliːhm rbk suːtˤ ʕðaːb qaːl lqd kntm ʔantm uːʔaːbaːuːٔkm fiː dˤlaːl mbiːn laː tʃɣluːniː ʕn ʕmliː mn fdˤlkm uːَaːlْkَʃْfُ ʕَnْ d͡ʒِhَةِ aːnْtِðˤَaːmِhَaː uːَaːxْtِlَaːlِhَaː iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَsˤْdُrُ aːlnَّaːsُ aːَٔʃْtَaːtًaː lِiːُrَuːْaː aːَٔʕْmَaːlَhُmْ tʕliːqaːtk kaːnt mnaːsbة. uːd͡ʒt aːlmftaːħ aːlðiː knt ʔabħθ ʕnh. aːlʔind͡ʒliːziːة lɣة shlة aːltʕlm. uːَlِkُlِّ uːَaːħِdٍ mِnْhُmْ ħَaːlٌ iːَxْtَsˤُّ bِhَaː fِiː aːlْmُʃَaːrَkَةِ fdaːiːٔiː fdaːiːٔiː fdaːiːٔiː iːaː ʔardˤiː iːaː ʔardˤ aːld͡ʒduːd ʔaʕiːʃ fiː aːliːaːbaːn. lِaːَٔnَّhُ iːَnْdˤَmُّ ʔilَى ʕَdَaːuːَةِ aːlِaːxْtِlَaːfِ tَħَaːsُdُ aːlْaːَٔkْfَaːءِ kaːn briːiːٔaːً mn aːld͡ʒriːmة. uːʔabsˤr fsuːf iːbsˤruːn qtlt btiː ʔamhaː. knt fiː aːlsuːq aːms mmtlʔa baːlmtsuːiːqiːn. ʔaħb aːltˤriːqة aːltiː tʕaːmliːniː bhaː. dʕuːnaː nsʔal. ʔanaː kbiːr bmaː iːkfiː lʔaquːd. luː ʔaxbrniː baːlħqiːqة lknt saːmħth. hðh sˤdqة d͡ʒaːriːة flaː ttrdduːaː fiː ʕml aːlxiːr uːَaːsْtِxْfَaːfًaː bِħَqِّhِ uːَaːَٔxْfَuːْaː mَʕَaːnِiːَhُ liːs ldiː aːlħq fiː ʔan ʔaklmk ʕn aːlħaːdθ. siːɣliː ðlk aːlmaːء bʕd xms dqaːiːٔq ʔauː maː qaːrb ðlk. mn qaːl hðaː ؟ aːlθluːd͡ʒ thtˤl bkθrة uːَaːlْxَsˤْlَةُ aːlθَّaːlِθَةُ aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة bld ɣniː baːlmuːaːrd aːltˤbiːʕiːة. aːlrَّqُuːbُ aːlَّtِiː tُrَaːqِbُhُ aːَٔnْ iːَmُuːtَ fَtَaːْٔxُðَ mَaːlَhُ iːَaː ʔisْrَaːiːِٔiːlُ xَfْ aːllَّhَ xَuːْfًaː iːَʃْɣَlُk ʕَnْ aːlrَّd͡ʒَaːءِ fَaːِٕnَّ aːlrَّd͡ʒَaːءَ iːَʃْɣَlُk ʕَnْ aːlْxَuːْfِ kَmَaː aːَٔnَّ aːlْmَkَaːnَ aːlْmُnْxَfِdˤَ aːَٔkْθَrُ aːlْbِqَaːʕِ mَaːءً aːlħquːq laː tُtˤlb bl tuːٔxð. hَðِhِ d͡ʒَhَnَّmُ aːlَّtِiː iːُkَðِّbُ bِhَaː aːlْmُd͡ʒْrِmُuːnَ sʔatzuːd͡ʒ sʔaðˤl hnaː hðaː aːlʃhr bʔakmlh. sʔasʔal ʕn muːʕd uːsˤuːl aːlqtˤaːr. tَɣْiːِiːrُ aːlْħُrُuːfِ ʕَnْ aːَٔʃْkَaːlِhَaː uːَaːِٕbْdَaːlِhَaː bِaːَٔɣْiːَaːrِhَaː ħَtَّى iːَkْtُbَ aːlْħَaːءَ ʕَlَى ʃَkْlِ aːlْbَaːءِ siːxttm aːlmuːٔtmr ʔaʕmaːlh ɣdaːً. hl hiː muːd͡ʒuːdة ħqiːqة ؟ uːَaːِٕnَّaː lَnَħْnُ nُħْiːِiː uːَnُmِiːtُ uːَnَħْnُ aːlْuːَaːrِθُuːnَ lm ʔakn ʔariːd ʔan ʔafzʕk. tˤَlْʕُhَaː kَaːَٔnَّhُ rُءُuːsُ aːlʃَّiːَaːtˤِiːnِ aːnðˤr kiːf iːftruːn ʕlى aːllh aːlkðb uːkfى bh ʔiθmaː mbiːnaː aːrْd͡ʒِʕْ aːِٕlَiːْhِmْ fَlَnَaːْٔtِiːَnَّhُmْ bِd͡ʒُnُuːdٍ lَaː qِbَlَ lَhُmْ bِhَaː uːَlَnُxْrِd͡ʒَnَّhُmْ mِnْhَaː aːَٔðِlَّةً uːَhُmْ sˤَaːɣِrُuːnَ fَd͡ʒُmِʕَ aːlsَّħَrَةُ lِmِiːqَaːtِ iːَuːْmٍ mَʕْlُuːmٍ lm tħb zuːd͡ʒhaː. hiː fhmtniː. ʔinaː nħn nrθ aːlʔardˤ uːmn ʕliːhaː uːʔiliːnaː iːrd͡ʒʕuːn kðlk aːlʕðaːb uːlʕðaːb aːlʔaːxrة ʔakbr luː kaːnuːaː iːʕlmuːn fَaːَٔmَّaː mَnْ kَaːnَ fِiːhِ mُtَuːَd͡ʒِّhًaː uːَmِnْhُ mُsْtَkْθِrًaː fَhُuːَ iːَʕْlَmُ mِnْ bُʕْdِ ɣَaːiːَtِhِ hðaː uːʔin lltˤaːɣiːn lʃr mʔaːb lmaːðaː tmlk hðaː aːlʕdd klh mn aːlqtˤtˤ؟ ʔin knt md͡ʒbraː ، fʔant md͡ʒbr. aːlʔislaːm lm iːntʃr baːlsiːf. aːَٔuːْ tَkُuːnَ lَkَ d͡ʒَnَّةٌ mِnْ nَxِiːlٍ uːَʕِnَbٍ fَtُfَd͡ʒِّrَ aːlْaːَٔnْhَaːrَ xِlَaːlَhَaː tَfْd͡ʒِiːrًaː fَaːَٔsˤَaːbَhُmْ sَiːِّiːَٔaːtُ mَaː ʕَmِlُuːaː uːَħَaːqَ bِhِmْ mَaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ fَlَaː xَiːْrُhُ iːُrْd͡ʒَى lqd ʔamdˤiːnaː uːqtaː raːiːٔʕaː. hl tðkr aːsmh ؟ aːlmrʔaة blaː rd͡ʒl laː ʃiːء. ʕُmq aːlnhr xmsة ʔaqdaːm. fَkَðَlِkَ aːsْtَħْsَnُuːaː mَʃْqَ aːlْxَtˤِّ fِiː aːlْmُkَaːtَbَaːtِ uːَaːِٕnْ kَaːnَ fِiː kُtُbِ aːlْʕُlُuːmِ mُsْtَqْbَħًaː nَaːiːِٔbَtِk ، uːَaːُٔnْsٌ ʕِnْdَ uːَħْʃَtِk ، uːَzَiːْnٌ ʕِnْdَ ʕَaːfِiːَtk ʔaiːmknk ʔan txbrniː mtى iːɣaːdr aːlqtˤaːr ؟ ʔarʔaiːt mn aːtxð ʔilhh huːaːh ʔafʔant tkuːn ʕliːh uːkiːlaː aːَٔnْ aːَٔdُّuːaː aːِٕlَiːَّ ʕِbَaːdَ aːllَّhِ aːِٕnِّiː lَkُmْ rَsُuːlٌ aːَٔmِiːnٌ fʔin iːsˤbruːaː faːlnaːr mθuːى lhm uːʔin iːstʕtbuːaː fmaː hm mn aːlmʕtbiːn uːَaːَٔiːُّ d͡ʒَuːَaːdٍ lَaː uːَaːlْaːَٔmَlَ fِiːhِ aːَٔðˤْhَrُ laː ʔaħd iːdʕniː ʔaħsˤl ʕlى aːlmtʕة bʕd aːlʔaːn. ʔanaː ʔaqrʔa rsaːlة. ʔanaː ʔaħbّ ʕsˤiːrَ aːltfّaːħِ. maːt aːlkθiːr mn aːlnaːs fiː hðaː aːlħaːdθ. ʔaħdhm iːraːqbk. ʔam iːquːluːn nħn d͡ʒmiːʕ mntsˤr uːَkُlَّ ʃَiːْءٍ aːَٔħْsˤَiːْnَaːhُ kِtَaːbًaː uːَhُuːَ aːlَّðِiː aːَٔrْsَlَ aːlrِّiːَaːħَ bُʃْrًaː bَiːْnَ iːَdَiːْ rَħْmَtِhِ uːَaːَٔnْzَlْnَaː mِnَ aːlsَّmَaːءِ mَaːءً tˤَhُuːrًaː hl ttħdθ aːlmqduːniːة ؟ kaːn mnّaːd siːuːsˤlnaː ʔilى mnzl liːlى. qaːm aːltˤّbiːb aːlʃّrʕiː bfħsˤ d͡ʒθّة saːmiː uː nُqِlt bʕdhaː ʔilى daːr aːld͡ʒnaːiːٔz. uːlqd sˤbħhm bkrة ʕðaːb mstqr kaːn iːmkn ʔan iːkuːn fiː ʔaiː mkaːn. tħdθnaː ħtى aːlθaːniːة sˤbaːħaːً. bَlَى qَdْ d͡ʒَaːءَtْkَ ʔaːiːَaːtِiː fَkَðَّbْtَ bِhَaː uːَaːsْtَkْbَrْtَ uːَkُnْtَ mِnَ aːlْkَaːfِrِiːnَ laːbd ʔan aːʃtriː uːaːħdة. aːdˤɣtˤaː ʕlى aːld͡ʒrs mrtiːn. uːَkَfَى bِaːlْmَrْءِ ʕِlْmًaː ʔiðَaː ʕَbَdَ aːllَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ fiː ɣrftiː raːdiːuː. km sʕr hðaː aːlfstaːn؟ hlaː ʔatiːt mʕiː ʔilى aːlmtd͡ʒr؟ sʔaːxðh. mُّhْtˤِʕِiːnَ aːِٕlَى aːldَّaːʕِ iːَqُuːlُ aːlْkَaːfِrُuːnَ hَðَaː iːَuːْmٌ ʕَsِrٌ hiːaː. ʔantَ iːmknkَ ʔan tfʕlhaː. uːَkَðَlِkَ nُsˤَrِّfُ aːlْʔaːiːَaːtِ uːَlِiːَqُuːlُuːaː dَrَsْtَ uːَlِnُbَiːِّnَhُ lِqَuːْmٍ iːَʕْlَmُuːnَ ʕaːd ʔilى aːlbiːt lʔauːl mrة mnð ʕʃr snuːaːt. maː hiː aːlxtˤuːة aːltaːliːة liːsˤbħ d͡ʒaːhz؟ laː tqlq. ʔanaː suːf ʔaʕtniː bhaː. flmaː aːʕtzlhm uːmaː iːʕbduːn mn duːn aːllh uːhbnaː lh ʔisħaːq uːiːʕquːb uːklaː d͡ʒʕlnaː nbiːaː maːðaː ʕn "tuːm"؟ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ qُlْ nَzَّlَhُ rُuːħُ aːlْqُdُsِ mِnْ rَbِّkَ bِaːlْħَqِّ lِiːُθَbِّtَ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَhُdًى uːَbُʃْrَى lِlْmُsْlِmِiːnَ uːَqَdْ qِiːlَ kُlٌّ iːَħْsˤُdُ mَaː iːَzْrَʕُ ، uːَiːُd͡ʒْzَى bِmَaː iːَsˤْnَʕُ iːbduː sˤɣiːraːً ، uːlkn fiː aːluːaːqʕ huː fuːqَ aːlʔarbʕiːn. mtى uːُldtَ ؟ rَbَّnَaː aːɣْfِrْ lِiː uːَlِuːَaːlِdَiːَّ uːَlِlْmُuːْٔmِnِiːnَ iːَuːْmَ iːَqُuːmُ aːlْħِsَaːbُ ʔiðaː tʔaxrt fiː aːlsˤbaːħ, suːf tkuːn mtʔaxraːً tˤuːaːl aːliːuːm. uːَiːَkُuːnُ aːlْqَuːْlُ fِiːhِ kَaːlْqَuːْlِ fِiː aːlْuːَd͡ʒْhِ aːlθَّaːnِiː kaːn ʔabiː mstlqiːaː ، iːʃaːhd aːltlfaːz. uːʔið iːrfʕ ʔibraːhiːm aːlquːaːʕd mn aːlbiːt uːʔismaːʕiːl rbnaː tqbl mnaː ʔink ʔant aːlsmiːʕ aːlʕliːm uːَiːَħْsَbُ aːَٔnَّhُ nَaːlَ bِaːldُّxُuːlِ fِiːhِ aːَٔkْθَrَhُ uːَfَd͡ʒَّrْnَaː aːlْaːَٔrْdˤَ ʕُiːُuːnًaː fَaːlْtَqَى aːlْmَaːءُ ʕَlَى aːَٔmْrٍ qَdْ qُdِrَ ʔaʃʕr bʔaːlaːm fiː mʕdtiː bʕd aːlʔakl. ʔalaː triːd kʔasaː ʔaːxr mn aːld͡ʒʕة ؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ hَlَkَ mَnْ tَrَkَ lَaː aːَٔdْrِiː aːn fiː θuːrtnaː fsˤl aːlxtˤaːb ʔinh ʔasbuːʕ mnð ʔan tqaːbl tuːm uːmaːriː ʔin hðaː maː kntm bh tmtruːn aːlʔaħd liːs iːuːm ʕml baːlnsbة liː. hl ʔantَ ħziːn؟ fَiːَnْbَɣِiː lِmَnْ aːَٔuːْd͡ʒَdَhُ aːlzَّmَaːnُ mِθْlَhُ uːَqَlَّ aːَٔnْ iːَkُuːnَ lَhُ mِθْlٌ maːðaː tfʕluːn؟ uːَlَhَdَiːْnَaːhُmْ sˤِrَaːtˤًaː mُsْtَqِiːmًaː qَaːlَ fَaːِٕnَّkَ mِnَ aːlْmُnْðˤَrِiːnَ mn iːquːl hðaː ؟ uːʔiðaː aːlsˤħf nʃrt fiː hðh aːlħaːlة ، ʔaʕtqd ʔanh ʕlى ħq. aːlħlaːl biːّn uːaːlħraːm biːّn uːbiːnhmaː aːmuːr mʃtbhaːt qَaːlَ aːlْmَlَaːُٔ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː mِnْ qَuːْmِhِ aːِٕnَّaː lَnَrَaːkَ fِiː sَfَaːhَةٍ uːَaːِٕnَّaː lَnَðˤُnُّkَ mِnَ aːlْkَaːðِbِiːnَ iːʕrfuːn nʕmt aːllh θm iːnkruːnhaː uːʔakθrhm aːlkaːfruːn θُmَّ lَaː iːَmُuːtُ fِiːhَaː uːَlَaː iːَħْiːَىٰ ʕliː ʔan ʔad͡ʒd ʔaħdaː lmsaːʕdtiː. lmَ lmْ txbrniː bʔanّ aːd͡ʒtmaːʕًaː aːnʕqd aːliːuːm؟ uːَqَdْ iːَkُuːnُ aːlْd͡ʒَuːْrُ tَaːrَةً bِmَqَaːsˤِdِ aːlْʔaːdَmِiːِّiːnَ aːlْxَaːrِd͡ʒَةِ ʕَnْ aːlْʕَdْlِ uːqd xaːb mn dsaːhaː ʕَlَى sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِiːmٍ tħb luːsiː lʕb aːltns. sttħsn xlaːl ʔasbuːʕ. ʔanaː hnaː ksˤdiːq. knt ʔauːّlَ ʃxْsˤٍ traːhُ ʕndmaː ftħtْ ʕَiːniːْhaː. ʕَnْ nَaːfِʕٍ ʕَnْ aːbْnِ ʕُmَrَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ dfʕt llxiːaːtˤة θmn fstaːnhaː. fstaːn d͡ʒmiːl. uːaːxfdˤ lhmaː d͡ʒnaːħ aːlðl mn aːlrħmة uːql rb aːrħmhmaː kmaː rbiːaːniː sˤɣiːraː fsbħaːn aːllh ħiːn tmsuːn uːħiːn tsˤbħuːn kaːnt tmtˤr ʕnd ʔiqlaːʕnaː ، lkn ، ʕndmaː uːsˤlnaː ، kaːn aːld͡ʒuː mʃmsaː. uːَʕَlَى ħَsَbِ aːltَّʔaːlُfِ ʕَlَى aːldِّiːnِ tَkُuːnُ aːlْʕَdَaːuːَةُ laː ʔaħd iːskn hnaːk. ʔinhaː trmiː bʃrr kaːlqsˤr qَaːlَ lَaː tَθْrِiːbَ ʕَlَiːْkُmُ aːlْiːَuːْmَ iːَɣْfِrُ aːllَّhُ lَkُmْ uːَhُuːَ aːَٔrْħَmُ aːlrَّaːħِmِiːnَ ʔanaː raːdˤ tmaːmaː bbiːtiː aːld͡ʒdiːd fkʔaiːn mn qriːة ʔahlknaːhaː uːhiː ðˤaːlmة fhiː xaːuːiːة ʕlى ʕruːʃhaː uːbiːٔr mʕtˤlة uːqsˤr mʃiːd ʔatðkr ʔasmh ، klmaː aːstmʕt ʔilى hðh aːlʔaɣniːة. maːriː tʕrf ʔanniː ʔakbr mnhaː. laː bd ʔank aːlbdiːl aːlmuːٔqt aːlðiː tˤlbnaːh. kiːf iːmknk ʔan tʔakl hkðaː، mn duːn ʔan tziːd fiː aːluːzn؟ ʔaʕtˤaːniː aːlsiːd braːuːn aːsmَk. fَlْiːَnْðˤُrِ aːlْaːِٕnْsَaːnُ aːِٕlَى tˤَʕَaːmِhِ lm iːkn ʔaħd fiː aːlbiːt. ħَtَّى iːَsْtَʕْtˤِfَ bِhِ aːlْqُlُuːbَ aːlnَّaːfِrَةَ aːَٔlَmْ tَrَ aːِٕlَى aːlَّðِiːnَ iːُzَkُّuːnَ aːَٔnْfُsَhُmْ bَlِ aːllَّhُ iːُzَkِّiː mَnْ iːَʃَaːءُ uːَlَaː iːُðˤْlَmُuːnَ fَtِiːlًaː tħdθnaː blɣة aːlʔiʃaːrة. uːkaːn rd͡ʒl mrsl mn aːllh aːsmh d͡ʒuːn. fَiːَkُuːnُ aːlْmُqَsˤِّrُ fِiː bَʕْdˤِhَaː tَaːrِkًaː lِd͡ʒَmِiːʕِhَaː fَlَaː iːُħْtَsَbُ lَhُ mَaː ʕَmِlَ lِaːِٕxْlَaːlِhِ bِmَaː bَqِiːَ uːَqُlْ rَbِّ aːَٔdْxِlْnِiː mُdْxَlَ sˤِdْqٍ uːَaːَٔxْrِd͡ʒْnِiː mُxْrَd͡ʒَ sˤِdْqٍ uːَaːd͡ʒْʕَlْ lِiː mِnْ lَdُnْkَ sُlْtˤَaːnًaː nَsˤِiːrًaː fiː aːlliːlة aːlðˤlmaːء iːftqd aːlbdr uːaːlðiː huː iːtˤʕmniː uːiːsqiːn d͡ʒiːٔt ʔabħθ ʕnk. hَiːْhَaːtَ hَiːْhَaːtَ lِmَaː tُuːʕَdُuːnَ uːَkَaːnُuːaː iːَnْħِtُuːnَ mِnَ aːlْd͡ʒِbَaːlِ bُiːُuːtًaː ʔaːmِnِiːnَ lmaːðaː aːlsmaːء zrqaːء؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlsَّlَfِ aːllَّhُ aːlْmُsْtَʕَaːnُ ʕَlَى aːَٔlْsِnَةٍ huː ðhb llnuːm fiː tmaːm aːlsaːʕة aːlsaːdsة uːmaːzaːl naːiːٔmaːً. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ qُlْ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlْkَaːfِrُuːnَ mn hðaːn aːluːldaːn؟ ʔatmnى lk aːlʃfaːء aːlʕaːd͡ʒl. km iːsˤrf fiː aːlʃhr ؟ fَaːِٕnْ sَlِmَtْ aːlْħَaːlُ mِnْ aːlْaːِٕdْlَaːlِ aːlْmُfْdˤِiː ʔilَى aːlْmَlَaːlِ aːsْtَdَaːmَtْ aːlْaːُٔlْfَةُ uːَaːsْtَħْkَmَtْ aːlْuːَsˤْlَةُ ʔin ʔilhkm luːaːħd lqd xdʕhُ. mَaː kَaːnَ lِiːَ mِnْ ʕِlْmٍ bِaːlْmَlَaːِٕ aːlْaːَٔʕْlَى aːِٕðْ iːَxْtَsˤِmُuːnَ maː fʕlth ʔanaː kaːn xaːtˤiːٔaːً. ħiːθ kaːn iːُnfq mn rَiːʕhaː ʕlى ʔitˤʕaːm aːlklaːb aːltiː liːs lhaː sˤaːħb uːhðaː ktaːb ʔanzlnaːh mbaːrk faːtbʕuːh uːaːtquːaː lʕlkm trħmuːn fqlnaː iːaː ʔaːdm ʔin hðaː ʕduː lk uːlzuːd͡ʒk flaː iːxrd͡ʒnkmaː mn aːld͡ʒnة ftʃqى ʔinh nħiːf. aːstqlt. uːَaːَٔnْʃَdْt lِaːbْnِ aːlْʕَmِiːdِ ʕndk mftaːħ؟ "nʕm." uːَlِðَlِkَ ، qِiːlَ aːlْmَrْaːَٔةُ rَiːْħَaːnَةٌ uːَlَiːْsَtْ bِqَhْrَmَaːnَةٍ aːَٔaːَٔntُmْ aːَٔnʃَaːْٔtُmْ ʃَd͡ʒَrَtَhَaː aːَٔmْ nَħْnُ aːlْmُnʃِuːُٔuːnَ ql liː, kiːf ʕlmtَ؟ rkbt qtˤaːr aːlʕaːʃrة uː aːlnsˤf aːlðiː tʔaxr ʕʃrة dqaːiːٔq. mtaːʕaː lkm uːlʔanʕaːmkm qُlْ mَnْ bِiːَdِhِ mَlَkُuːtُ kُlِّ ʃَiːْءٍ uːَhُuːَ iːُd͡ʒِiːrُ uːَlَaː iːُd͡ʒَaːrُ ʕَlَiːْhِ aːِٕnْ kُnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ qaːluːaː lm nk mn aːlmsˤliːn uːَaːَٔkْθَrُ aːxْtِlَaːfًaː uːَtَmَaːdِiːًaː aːَٔlَkُmُ aːlðَّkَrُ uːَlَhُ aːlْaːُٔnْθَى uːqaːluːaː luːlaː ʔanzl ʕliːh mlk uːluː ʔanzlnaː mlkaː lqdˤiː aːlʔamr θm laː iːnðˤruːn uːaːsˤl mnّaːd aːlmħaːuːlة. uːَkَðَlِkَ d͡ʒَʕَlْnَaː lِkُlِّ nَbِiːٍّ ʕَdُuːًّaː mِnَ aːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ uːَkَfَى bِrَbِّkَ hَaːdِiːًaː uːَnَsˤِiːrًaː d͡ʒَnَّaːtُ ʕَdْnٍ tَd͡ʒْrِiː mِnْ tَħْtِhَaː aːlْaːَٔnْhَaːrُ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː uːَðَlِkَ d͡ʒَzَaːءُ mَnْ tَzَkَّى rb aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː aːlrħmn laː iːmlkuːn mnh xtˤaːbaː lðaː kl maː tħtaːd͡ʒh huː aːld͡ʒbn aːld͡ʒiːd uːʔinaːء mn mrbى aːlkrz aːlʔasuːd. ʕdnaː. qَaːlُuːaː aːَٔaːِٕðَaː mِtْnَaː uːَkُnَّaː tُrَaːbًaː uːَʕِðˤَaːmًaː aːَٔaːِٕnَّaː lَmَbْʕُuːθُuːnَ aːbniː mraːhq mtmrd. suːf ʔaːkl aːltfaːħة. uːَaːllَّiːْlِ aːِٕðَaː ʕَsْʕَsَ fَaːَٔxَðَ aːَٔbُuː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ hَðَaː aːlْmَʕْnَى fَnَðˤَmَhُ ʃَʕْrًaː uːَaːِٕðْ qَaːlَ rَbُّkَ lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aːِٕnِّiː xَaːlِqٌ bَʃَrًaː mِnْ sˤَlْsˤَaːlٍ mِnْ ħَmَaːٍٕ mَsْnُuːnٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːldُّnْiːَaː ʔimَّaː nِqْmَةٌ nَaːzِlَةٌ ، uːَaːِٕmَّaː nِʕْmَةٌ zَaːiːِٔlَةٌ maː ʔad͡ʒml hðaː aːlxaːtm fiː iːdk! uːxsf aːlqmr mِnَ aːllَّhِ ðِiː aːlْmَʕَaːrِd͡ʒِ laː thm muːaːfqth. tbduː sʕiːdaː aːliːuːm. aːlðiːn iːquːluːn rbnaː ʔinnaː ʔaːmnaː faːɣfr lnaː ðnuːbnaː uːqnaː ʕðaːb aːlnaːr hl ttħdθ aːld͡ʒuːrd͡ʒiːة؟ ʔinh mʕlm uːkðlk aːnaː. nsى ʔan iːʕiːd liː qaːmuːsiː. lqd tʕmdt ðlk! lm iːkn ʕliːk aːlmd͡ʒiːء hnaː. huː mʕruːf ldى aːld͡ʒmiːʕ. ʔantmaː ʔakbr mniː qaːmة. sʔaːxð nsˤiːħtk bʕiːn aːlaːʕtbaːr. fiː ʔamiːrkaː ، iːtħdθ aːlnaːs aːlʔind͡ʒliːziːة. uːlqd ʔaːtiːnaː muːsى aːlktaːb lʕlhm iːhtduːn ʔam aːtxðuːaː ʔaːlhة mn aːlʔardˤ hm iːnʃruːn lmaːðaː hiː ɣaːdˤbة؟ aːlʔihmaːl huː nuːʕ mn aːldˤrr ʔauː aːld͡ʒrm ðaːk aːlʃxsˤ iːðˤn ʔan qtˤiː iːʕiːʃ ʕlى aːlʃd͡ʒrة. laː tqlq. iːmknk ʔan tθq biː. ql kl iːʕml ʕlى ʃaːklth frbkm ʔaʕlm bmn huː ʔahdى sbiːlaː lm ʔaħaːuːl qtˤ siːaːqة siːaːrة. tqriːbaː aːlkl d͡ʒaːء tuːm iːriːd mِniː ʔan ʔaquːl ðlk. ʔaħb ʔakθr aːlʔamriːkiːiːn ruːzflt. qُlْ aːَٔiːِٔnَّkُmْ lَtَkْfُrُuːnَ bِaːlَّðِiː xَlَqَ aːlْaːَٔrْdˤَ fِiː iːَuːْmَiːْnِ uːَtَd͡ʒْʕَlُuːnَ lَhُ aːَٔnْdَaːdًaː ðَlِkَ rَbُّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ qtlt biːtiː ʔamk. ʔinh ʕlى rd͡ʒʕh lqaːdr ʔinhُ ðˤriːf, uːlkn ɣbiː. xَlَqَ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ bِaːlْħَqِّ uːَsˤَuːَّrَkُmْ fَaːَٔħْsَnَ sˤُuːَrَkُmْ uːَaːِٕlَiːْhِ aːlْmَsˤِiːrُ fiː d͡ʒnaːt uːʕiːuːn aːlʃaːb aːlðiː kaːn hnaː ʔaʕtˤaːniː hðh lk. hl ʔaʕd͡ʒbtk aːld͡ʒaːmʕة ؟ hىَ uːdˤʕt aːlmd͡ʒlة ʕlىَ aːltˤaːuːlة. ʔinhُ iːriːd ʔan iːnðˤr ħtى iːtzuːd͡ʒ. ʔilaː mn aːrtdˤى mn rsuːl fʔinh iːslk mn biːn iːdiːh uːmn xlfh rsˤdaː ʔanaː lst mn hnaː. ʔatmnى ʔan ʔaqiːm fiː fndq xms nd͡ʒuːm. uːَaːlَّðِiːnَ aːsْtَd͡ʒَaːbُuːaː lِrَbِّhِmْ uːَaːَٔqَaːmُuːaː aːlsˤَّlَaːةَ uːَaːَٔmْrُhُmْ ʃُuːrَى bَiːْnَhُmْ uːَmِmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ iːُnْfِqُuːnَ sˤbaːħ aːlxiːr, ʔaiːhaː aːltˤbiːb! fَtˤَuːَّʕَtْ lَhُ nَfْsُhُ qَtْlَ aːَٔxِiːhِ fَqَtَlَhُ fَaːَٔsˤْbَħَ mِnَ aːlْxَaːsِrِiːnَ xaːliː iːdxn kθiːrًaː d͡ʒdaː ، uːlaː ɣnى lh ʕn aːltbɣ. d͡ʒnaːt ʕdn mftħة lhm aːlʔabuːaːb ʔin aːlðiːn tdʕuːn mn duːn aːllh ʕbaːd ʔamθaːlkm faːdʕuːhm fliːstd͡ʒiːbuːaː lkm ʔin kntm sˤaːdqiːn rَfَʕَ sَmْkَhَaː fَsَuːَّaːhَaː hðh aːlmrة ، hdfiː huː baːriːs. uːَaːlθَّaːnِiː aːnْqِiːَaːdٌ faːsˤbr ʔin uːʕd aːllh ħq uːlaː iːstxfnk aːlðiːn laː iːuːqnuːn trى، maːðaː siːfʕl aːlriːٔiːs aːld͡ʒdiːd؟ liːs ldiːk aːlħq fiː aːltuːqf fiː hðaː aːlʃaːrʕ. laː iːxtltˤ aːlħliːb baːlmaːء. ʔanaː ʕlى θqة mn ʔan hðaː aːlktaːb siːkuːn ðaː faːiːٔdة ʕðˤiːmة lk. kðbt quːm luːtˤ aːlmrsliːn uːʔarsl ʕliːhm tˤiːraː ʔabaːbiːl lَuːْ nَʃَaːءُ d͡ʒَʕَlْnَaːhُ aːُٔd͡ʒَaːd͡ʒًaː fَlَuːْlَaː tَʃْkُrُuːnَ aːِٕnَّ hَðَaː lَhُuːَ ħَqُّ aːlْiːَqِiːnِ uːَaːsˤْbِrْ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ lَaː iːُdˤِiːʕُ aːَٔd͡ʒْrَ aːlْmُħْsِnِiːnَ aːlħq mn rbk flaː tkuːnn mn aːlmmtriːn ʔinh iːʕtbr aːltˤbiːb aːlʔafdˤl fiː aːlbldة. hm nfs aːlʃiːء. ʔaiːhmaː ħqiːbtk ؟ aːِٕnْ iːَʃَaːْٔ iːُðْhِbْkُmْ uːَiːَaːْٔtِ bِxَlْqٍ d͡ʒَdِiːdٍ uːluː dxlt ʕliːhm mn ʔaqtˤaːrhaː θm siːٔluːaː aːlftnة lʔaːtuːhaː uːmaː tlbθuːaː bhaː ʔilaː iːsiːraː aːldِّiːnُ aːlْmُfْdˤِiː ʔilَى aːlsِّtْrِ uːَaːlْʕَfَaːfِ hiː ðuːdtniː bbʕdˤ aːltˤʕaːm. ln iːsˤbkn ʔaħd baːlʔaðى. lm iːxbrniː ʔaħd buːd͡ʒuːdkmaː hnaː. uːَaːَٔd͡ʒْdَى aːlْaːُٔmُuːrَ nَfْʕًaː fِiː aːnْtِðˤَaːmِhَaː uːَsَlَaːmَtِhَaː lm ʔarى mθl hðaː aːlbtˤiːx aːlkbiːr mn qbl. ʔinh mn sliːmaːn uːʔinh bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːَiːَkُfُّhُmْ ʕَnْ aːَٔsْbَaːbِ aːlْmَuːَaːdِّ aːlَّtِiː bِhَaː qِuːَaːmُ aːَٔuːَdِhِmْ uːَaːnْtِðˤَaːmُ d͡ʒُmْlَtِhِmْ ʔalqt aːlʃrtˤة aːlqbdˤ ʕlى aːlrd͡ʒl aːlðiː qtl aːlftaːة. qaːl nuːħ rb ʔinhm ʕsˤuːniː uːaːtbʕuːaː mn lm iːzdh maːlh uːuːldh ʔilaː xsaːraː aːlbħr fiː ʃuːnaːn mzdħm kθiːraːً iːuːm aːlʔaħd. slaːm ʕlى ʔil iːaːsiːn fِiː aːَٔdْnَى aːlْaːَٔrْdˤِ uːَhُmْ mِnْ bَʕْdِ ɣَlَbِhِmْ sَiːَɣْlِbُuːnَ uːَaːِٕðَaː aːَٔnْʕَmْnَaː ʕَlَى aːlْaːِٕnْsَaːnِ aːَٔʕْrَdˤَ uːَnَaːَٔى bِd͡ʒَaːnِbِhِ uːَaːِٕðَaː mَsَّhُ aːlʃَّrُّ kَaːnَ iːَiːُٔuːsًaː llxnaːziːr bʕdˤ aːlmiːzaːt aːlmʃtrkة mʕ aːlbʃr. ʔinh ʔamr mxtlf. d͡ʒuːdiː trqsˤ d͡ʒiːdaː. fَaːd͡ʒْtَmَʕُuːaː ʕَlَiːْhِ fَqَaːlَ uːَkَðَّbَ bِhِ qَuːْmُkَ uːَhُuːَ aːlْħَqُّ qُlْ lَsْtُ ʕَlَiːْkُmْ bِuːَkِiːlٍ uːَaːðْkُrْ aːِٕsْmَaːʕِiːlَ uːَaːlْiːَsَʕَ uːَðَaː aːlْkِfْlِ uːَkُlٌّ mِnَ aːlْaːَٔxْiːَaːrِ uːَbِaːlrَّħْmَةِ aːlْħُnُuːَّ uːَaːlʃَّfَqَةَ lkl mqaːm mqaːl. aːlltˤf lɣةً iːsmʕhaː aːlʔasˤm ، uːiːraːhaː aːlʔaʕmى. aːِٕlَى rَbِّkَ iːَuːْmَiːِٔðٍ aːlْmُsْtَqَrُّ uːَaːِٕnْ aːَٔdْrِiː lَʕَlَّhُ fِtْnَةٌ lَkُmْ uːَmَtَaːʕٌ aːِٕlَى ħِiːnٍ hl ttħdθ aːlktaːluːniːة؟ hُnَaːlِkَ aːlْuːَlَaːiːَةُ lِlَّhِ aːlْħَqِّ hُuːَ xَiːْrٌ θَuːَaːbًaː uːَxَiːْrٌ ʕُqْbًaː uːَkَaːَٔiːِّnْ mِnْ dَaːbَّةٍ lَaː tَħْmِlُ rِzْqَhَaː aːllَّhُ iːَrْzُqُhَaː uːَaːِٕiːَّaːkُmْ uːَhُuːَ aːlsَّmِiːʕُ aːlْʕَlِiːmُ uːʕd aːllh laː iːxlf aːllh uːʕdh uːlkn ʔakθr aːlnaːs laː iːʕlmuːn lِtُuːْٔmِnُuːaː bِaːllَّhِ uːَrَsُuːlِhِ uːَtُʕَzِّrُuːhُ uːَtُuːَqِّrُuːhُ uːَtُsَbِّħُuːhُ bُkْrَةً uːَaːَٔsˤِiːlًaː dfʕ tuːm maːriː mn ʕlى aːldrd͡ʒ. kَmَaː aːَٔnَّ ħِrْmَaːnَ aːlْʕَaːqِlِ lmaːðaː tʕtqd ðlk ؟ hl rddt ʕlى tlk aːlrsaːlة bʕd ؟ uːَlَaː tَqْbَlُ ʕَaːiːِٔdًaː fqdt traːsiː nðˤaːrthaː. uːَlَqَdْ ʕَhِdْnَaː aːِٕlَى ʔaːdَmَ mِnْ qَbْlُ fَnَsِiːَ uːَlَmْ nَd͡ʒِdْ lَhُ ʕَzْmًaː uːʔin iːkðbuːk fqd kðbt qblhm quːm nuːħ uːʕaːd uːθmuːd fَaːlْaːِٕxْuːَaːnُ hُmْ aːlsˤِّnْfَaːnِ aːlْʔaːxَrَaːnِ aːllَّðَaːnِ mَnْ kَaːnَ mِnْhُmْ kَaːlْɣِðَaːءِ uːَkَaːldَّuːَaːءِ uːmaː huː bquːl ʃaːʕr qliːlaː maː tuːٔmnuːn nsˤf hðh aːltfaːħaːt faːsd. uːَbَuːَaːdِrِ aːlْħُmْqِ aːlْmُdˤِlَّةِ tðhb zuːd͡ʒth mʕh ʔaiːnmaː ðhb. ʕndmaː kaːn ʃaːbaːً ، kaːn ʕaːmlaːً mθaːbraːً. aːِٕnَّ ʃَaːnِiːَٔkَ hُuːَ aːlْaːَٔbْtَrُ uːَmَaː tَsْaːَٔlُhُmْ ʕَlَiːْhِ mِnْ aːَٔd͡ʒْrٍ aːِٕnْ hُuːَ aːِٕlَّaː ðِkْrٌ lِlْʕَaːlَmِiːnَ aːnhaː qbiːħة aːِٕnِّiː ðˤَnَnْtُ aːَٔnِّiː mُlَaːqٍ ħِsَaːbِiːَhْ aːُٔuːlَٰiːِٔkَ aːlَّðِiːnَ aːʃْtَrَuːُaː aːldˤَّlَaːlَةَ bِaːlْhُdَىٰ fَmَaː rَbِħَt tِّd͡ʒَaːrَtُhُmْ uːَmَaː kَaːnُuːaː mُhْtَdِiːnَ uːَiːُrِiːdُ aːlَّðِiːnَ iːَtَّbِʕُuːnَ aːlʃَّhَuːَaːtِ aːَٔnْ tَmِiːlُuːaː mَiːْlًaː ʕَðˤِiːmًaː maːðaː siːħsˤl lliːaːbaːn ؟ aːَٔhُmْ xَiːْrٌ aːَٔmْ qَuːْmُ tُbَّʕٍ uːَaːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ aːَٔhْlَkْnَaːhُmْ aːِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː mُd͡ʒْrِmِiːnَ lِkُlِّ aːmْrِiːٍٔ mِّnْhُmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ ʃَaːْٔnٌ iːُɣْnِiːhِ iːbduː kiːn sʕiːdaːً. tktb aːlʕrbiːة mn aːliːmiːn ʔilى aːliːsaːr. ʔanaː laː ʔariːd aːlʕuːdة. kl aːlħaːflaːt mmtliːٔة. knt sʕiːdًaː baːlʔams. hðaː ktaːb llqraːءة. iːaː ʔahl aːlktaːb lm tkfruːn bʔaːiːaːt aːllh uːʔantm tʃhduːn lِiːَkُuːnَ ðُlُّ aːlْħَaːd͡ʒَةِ uːَmُhَaːnَةُ aːlْʕَd͡ʒْzِ iːَmْnَʕَaːnِhِ mِnْ tˤُɣْiːَaːnِ aːlْɣِnَى uːَbَɣْiːِ aːlْqُdْrَةِ uːʕnt aːluːd͡ʒuːh llħiː aːlqiːuːm uːqd xaːb mn ħml ðˤlmaː uːaːqsˤd fiː mʃiːk uːaːɣdˤdˤ mn sˤuːtk ʔin ʔankr aːlʔasˤuːaːt lsˤuːt aːlħmiːr diːfiːd nʃiːtˤ d͡ʒdaːً. ʔadˤaːء ħiːaːtَh ʕuːdةُ aːbnth. fَðَlِkَ aːlَّðِiː iːَdُʕُّ aːlْiːَtِiːmَ ʔauːliːٔk iːsaːrʕuːn fiː aːlxiːraːt uːhm lhaː saːbquːn mhtˤʕiːn mqnʕiː rءuːshm laː iːrtd ʔiliːhm tˤrfhm uːʔafiːٔdthm huːaːء uːaːlðiːn hm ʕlى sˤluːaːthm iːħaːfðˤuːn uːqaːl muːsى iːaː frʕuːn ʔiniː rsuːl mn rb aːlʕaːlmiːn ʔaskn fiː mdiːnة. mnð ʔan lz mθnى aːlxiːl mhrh aːِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ lَʃِrْðِmَةٌ qَlِiːlُuːnَ iːَaː bُnَiːَّ ʔinْ kُnْt fِiː qَuːْmٍ fَlَaː tَtَkَlَّmْ bِkَlَaːmِ mَnْ hُuːَ fَuːْqَk fَiːَmْqُtُuːk nَzَlَ mِnَ aːlsَّmَaːءِ mَtˤَrٌ ɣziːrٌ. qaːluːaː bَl lَm tَkuːnuːaː mُuːٔmِniːnَ laː iːmknh aːlrkdˤ bsrʕة. tَrd͡ʒِʕuːnَhaː aːِٕn kُntُm sˤaːdِqiːnَ ħsˤaːniː maː bh؟ ʔinniː msiːħiː uː lkn uːaːldiː mn ʔasrة kiːniːة tʃml ʔad͡ʒiːaːlaː mn aːlmslmiːn. kaːn saːmiː iːħml qdraː kbiːraː mn aːlɣdˤb fiː nfsh. aːllَّhُ aːlَّðiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlaːَٔnʕaːmَ lِtَrkَbuːaː mِnhaː uːَmِnhaː tَʔakُluːnَ laː tqtˤʕ hðh aːlʔaʃd͡ʒaːr. lِaːَٔnَّ aːlnَّfْsَ ʔilَى mَħْbُuːbِhَaː aːَٔʃْuːَqُ uːَaːِٕlَى mَaː iːَlِiːhِ aːَٔsْbَqُ uːَaːِٕnَّhُ lَqَsَmٌ lَuː tَʕlَmuːnَ ʕَðˤiːmٌ θُmَّ qَbَdˤْnَaːhُ aːِٕlَiːْnَaː qَbْdˤًaː iːَsِiːrًaː iːَaːْٔtُuːkَ bِkُlِّ sَħَّaːrٍ ʕَlِiːmٍ laː td͡ʒʕlhaː rxiːsˤة. hðh msʔalة uːqt. iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːِٕðَaː lَqِiːtُmُ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː zَħْfًaː fَlَaː tُuːَlُّuːhُmُ aːlْaːَٔdْbَaːrَ uːd͡ʒaːءt skrة aːlmuːt baːlħq ðlk maː knt mnh tħiːd hðaː fliːðuːquːh ħmiːm uːɣsaːq ðhb ʔibniː ʔilى lndn، ʔaiːn uːldt. uːَaːlْmَɣْrُuːrُ fِiːhَaː mَðْʕُuːrٌ aːlðiː iːuːٔtiː maːlh iːtzkى kaːn mnzl mnّaːd mktdˤّaː baːlnّaːs. fَaːِٕðَaː tَaːَٔmَّlْthَaː lَmْ tَd͡ʒِdْ xَaːmِsًaː iːَqْtَrِnُ bِhَaː uːَrَhْbَةُ aːlsُّlْtˤَaːnِ aːَٔbْlَɣُhَaː uːʔin iːuːns lmn aːlmrsliːn maː aːlðiː tsˤħk ʕliːh ؟ ʔaʕtˤniː brtqaːlة. ʔin ʕdnaː aːlaːsˤdqaːء baːlklaːm nd͡ʒdhm uːfruːn، uː ʔin knaː bħaːd͡ʒة ʔiliːhm laː nd͡ʒd aːħdaː! uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ bِrَbِّhِmْ lَaː iːُʃْrِkُuːnَ uːَaːlْmُlْkَ fِiː ʕُlَmَaːiːِٔhِmْ uːَmَnْ iːَqُlْ mِnْhُmْ aːِٕnِّiː aːِٕlَhٌ mِnْ dُuːnِhِ fَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiːhِ d͡ʒَhَnَّmَ kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː aːlðˤَّaːlِmِiːnَ lm iːrd tuːm aːlðhaːb ʔilى aːlsiːnmaː. hl iːd͡ʒb ʔan tðhb ʔilى mktb aːlbriːd ؟ iːʕrf " mhrd͡ʒaːn aːlrbiːʕ " baːlʕaːm aːlsˤiːniː aːld͡ʒdiːd ʔaiːdˤaːً. uːَlِdَfْʕِ ʕَd͡ʒْzِhِ ħِiːَlًaː dَlَّhُ ʕَlَiːْhَaː bِaːlْʕَqْlِ uːَhُuːَ aːlْfَrْdُ aːlْaːَٔuːْħَdُ fِiː sˤَlَaːħِ aːlْʔaːxِrَةِ uːَmَnْʕٍ uːَhَaːtِ uːَkُlُّ sˤَɣِiːrٍ uːَkَbِiːrٍ mُsْtَtˤَrٌ aːِٕnِّiː lَaːُٔʕْtˤِiː aːlrَّd͡ʒُlَ uːَɣَiːْrُhُ aːَٔħَbُّ aːِٕlَiːَّ mِnْhُ xَʃْiːَةَ aːَٔnْ iːَkُbَّhُ aːllَّhُ fِiː aːlnَّaːrِ. lِmَaː hُuːَ mُsْtَqِrٌّ fِiː nُfُuːsِhِmْ mِnْ ʕِðˤَmِ xَtˤَrِhِ uːَd͡ʒَlَaːlَةِ qَdْrِhِ uːَðˤُhُuːrِ nَfْʕِhِ uːَaːَٔθَrِhِ kَlَّaː sَnَkْtُbُ mَaː iːَqُuːlُ uːَnَmُdُّ lَhُ mِnَ aːlْʕَðَaːbِ mَdًّaː aːldِّiːnُ aːlْuːَaːqِfُ bِsˤَaːħِbِhِ ʕَlَى aːlْxَiːْrَaːtِ ʔam nd͡ʒʕl aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt kaːlmfsdiːn fiː aːlʔardˤ ʔam nd͡ʒʕl aːlmtqiːn kaːlfd͡ʒaːr uːʔanaː aːxtrtk faːstmʕ lmaː iːuːħى mَnْ aːَٔʕْrَdˤَ ʕَnْhُ fَaːِٕnَّhُ iːَħْmِlُ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ uːِzْrًaː lm iːsttˤʕ aːltfkiːr fiː maː iːd͡ʒb ʔan iːqdmh lhaː fiː ʕiːd miːlaːdhaː. ʔalaː iːʕlm mn xlq uːhuː aːlltˤiːf aːlxbiːr uːَaːَllَّhِ lَaːَٔnْ tَmُuːtَ tˤَaːlِbًaː lِlْʕِlْmِ xَiːْrٌ mِnْ aːَٔnْ tَʕِiːʃَ qَaːnِʕًaː bِaːlْd͡ʒَhْlِ aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlْmَqْsˤُuːdُ bِhِ aːlْqِiːَaːmَ bِmَaː iːَtَuːَlَّaːhُ aːlnِّsَaːءُ mِnْ tَdْbِiːrِ aːlْmَnَaːzِlِ uːَaːَٔnْʃَdْt lِaːَٔbِiː bَkْrِ bْnِ dُrَiːْdٍ aːlnَّaːsُ mِθْlُ zَmَaːnِhِmْ qَdُّ aːlْħِðَaːءِ ʕَlَى mِθَaːlِhْ nðˤr aːlɣraːbaːn ʔilى bʕdˤhmaː uːuːaːfqaː ʕlى aːqtraːħ aːlθʕlb uːʔaʕtˤiːaːh qtˤʕة aːld͡ʒbn uːmaː ʔasˤaːbkm mn msˤiːbة fbmaː ksbt ʔaiːdiːkm uːiːʕfuː ʕn kθiːr kَaːnَtْ aːlْʕَdَaːuːَةُ bَiːْnَhُmْ aːَٔqْuːَى uːَaːlْaːِٕħَnُ fِiːhِmْ aːَٔʕْðˤَmَ uːðrniː uːaːlmkðbiːn ʔauːliː aːlnʕmة uːmhlhm qliːlaː uːَiːَdْʕُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ bِaːlʃَّrِّ dُʕَaːءَhُ bِaːlْxَiːْrِ uːَkَaːnَ aːlْaːِٕnْsَaːnُ ʕَd͡ʒُuːlًaː ldiː ʃʕuːr ʔanh mħq. fَkَðَّbُuːhُ fَaːَٔxَðَtْhُmُ aːlrَّd͡ʒْfَةُ fَaːَٔsˤْbَħُuːaː fِiː dَaːrِhِmْ d͡ʒَaːθِmِiːnَ aːtriːd mniː aːn aːftħ lk qlbiː؟ iːَuːْmَiːِٔðٍ tُʕْrَdˤُuːnَ lَaː tَxْfَى mِnْkُmْ xَaːfِiːَةٌ saːُٔħَlِq ʔilى aːlmaːniːaː. uːَaːِٕðْ qَaːlَ aːِٕbْrَaːhِiːmُ lِaːَٔbِiːhِ uːَqَuːْmِhِ aːِٕnَّnِiː bَrَaːءٌ mِmَّaː tَʕْbُdُuːnَ fَðَkِّrْ aːِٕnَّmَaː aːَٔnْtَ mُðَkِّrٌ siːʕd͡ʒbk hðaː aːlnuːʕ mn aːlmuːsiːqى. uːَaːَٔdˤْbَtˤَ lِmَaː iːَlِiːhِ fَðَrْhُmْ iːَxُuːdˤُuːaː uːَiːَlْʕَbُuːaː ħَtَّى iːُlaːqُuːaː iːَuːْmَhُmُ aːlَّðِiː iːُuːʕَdُuːnَ qُlْ kَfَى bِaːllَّhِ ʃَhِiːdًaː bَiːْnِiː uːَbَiːْnَkُmْ aːِٕnَّhُ kَaːnَ bِʕِbَaːdِhِ xَbِiːrًaː bَsˤِiːrًaː kʔanhm iːuːm iːruːnhaː lm iːlbθuːaː ʔilaː ʕʃiːة ʔauː dˤħaːhaː uːَiːَʕْbُdُuːnَ mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ mَaː lَaː iːَnْfَʕُhُmْ uːَlَaː iːَdˤُrُّhُmْ uːَkَaːnَ aːlْkَaːfِrُ ʕَlَى rَbِّhِ ðˤَhِiːrًaː aːَٔlaːَ uːَaːِٕnَّ lِkُlِّ mَlِkٍ ħِmًى، aːَٔlaːَ uːaːِٕnَّ ħِmَى aːllhِ mَħَaːrِmُـhُ uːrfʕnaː lk ðkrk lm iːsttˤʕ ʔan iːd͡ʒʕl nfsh ttˤlq ʕlى aːlʔaiːِّl. θُmَّ sَuːَّaːhُ uːَnَfَxَ fِiːhِ mِnْ rُuːħِhِ uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlsَّmْʕَ uːَaːlْaːَٔbْsˤَaːrَ uːَaːlْaːَٔfْiːِٔdَةَ qَlِiːlًaː mَaː tَʃْkُrُuːnَ ʔinmaː uːliːkm aːllh uːrsuːlh uːaːlðiːn ʔaːmnuːaː aːlðiːn iːqiːmuːn aːlsˤlaːة uːiːuːٔtuːn aːlzkaːة uːhm raːkʕuːn siːstuːd͡ʒb ʕliːhaː ʔan tntðˤrh. uːħsˤl maː fiː aːlsˤduːr aːِٕnَّkَ lَaː tُsْmِʕُ aːlْmَuːْtَى uːَlَaː tُsْmِʕُ aːlsˤُّmَّ aːldُّʕَaːءَ aːِٕðَaː uːَlَّuːْaː mُdْbِrِiːnَ kl mn ʕliːhaː faːn aːlħq mn rbk flaː tkn mn aːlmmtriːn aːlmkfuːfuːn iːtˤuːruːn aːħiːaːnaː qdrة mʕaːuːdˤة liːtħssuː qrb aːlʔaʃiːaːء aːlmħiːtˤة bhm. sˤِrَaːtˤَ aːlَّðِiːnَ aːَٔnْʕَmْtَ ʕَlَiːْhِmْ tuːm uːmiːriː kaːnaː sˤdiːqaːn mqrbaːn. uːَaːِٕnْ aːَٔsَaːْٔt ʔilَiːْhِ aːrْtَħَlَ bِðَmِّk aːlbʃr laː iːsttˤiːʕuːn aːlʕiːʃ ʕliː aːlmriːx. uːَaːlْqَmَrِ aːِٕðَaː tَlَaːhَaː iːَtَnَaːzَʕُuːnَ fِiːhَaː kَaːْٔsًaː lَaː lَɣْuːٌ fِiːhَaː uːَlَaː tَaːْٔθِiːmٌ xَaːʃِʕَةً aːَٔbْsˤَaːrُhُmْ tَrْhَqُhُmْ ðِlَّةٌ ðَlِkَ aːlْiːَuːْmُ aːlَّðِiː kَaːnُuːaː iːُuːʕَdُuːnَ hl iːmknk ʔan tquːl liː lmaːðaː tħbhaː ؟ hdiːtnaː lkl aːlnaːd͡ʒħiːn! ʔauː tkuːn lk d͡ʒnة mn nxiːl uːʕnb ftfd͡ʒr aːlʔanhaːr xlaːlhaː tfd͡ʒiːraː uːَaːِٕnَّ lِlَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː ʕَðَaːbًaː dُuːnَ ðَlِkَ uːَlَkِnَّ aːَٔkْθَrَhُmْ laː iːَʕْlَmُuːnَ uːَuːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ bَaːsِrَةٌ kُntُ nِsˤfَ naːiːٔm hl hnaːk ʔaiː ʔimkaːniːة lʔiʕaːdة ʃħn aːlmuːbaːiːl bduːn ʔaiː tklfة؟ ʔant tkðb، ʔaliːs kðlk؟ tqf tlk aːlmrʔaة ʔamaːm aːlmktbة. lِnُrْsِlَ ʕَlَiːْhِmْ ħِd͡ʒَaːrَةً mِnْ tˤِiːnٍ ql liː mn aːktʃf aːlhuːaːء iːَqُuːlُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ iːَuːْmَiːِٔðٍ aːَٔiːْnَ aːlْmَfَrُّ ʔanaː ʔatˤhuː, uːlkn laː ʔafʕl hðaː bmtʕة kbiːrة. ʕlm aːlflk liːs d͡ʒdiːdaː ʕlى aːlʔitˤlaːq. lِaːَٔnَّhُ tَrْkٌ uːَaːltَّrْkُ lَaː iːَʕْd͡ʒَzُ aːlْmَʕْðُuːrُ ʕَnْhُ lm ʔabħθ ʕnkm ʔabdaː. ʔatmnى aːn iːkuːn tuːm ʔakθr ħrsˤaːً aːlmrة aːlqaːdmة. uːَlَaː tَħْfَðˤُ mُsْtَuːْdَʕًaː iːʕtqduːn ʔan kl maː huː d͡ʒdiːd ʔafdˤl mmaː huː qdiːm. uːaːnʃqt aːlsmaːء fhiː iːuːmiːٔð uːaːhiːة uːaːlðiːn kfruːaː uːkðbuːaː bʔaːiːaːtnaː ʔauːliːٔk ʔasˤħaːb aːlnaːr xaːldiːn fiːhaː uːbiːٔs aːlmsˤiːr ʔanaː ʔadrs iːʃtbh aːlriːfiːuːn ʕaːdةً baːlɣrbaːء. uːَaːَٔrْsَlْnَaː aːlrِّiːَaːħَ lَuːَaːqِħَ fَaːَٔnْzَlْnَaː mِnَ aːlsَّmَaːءِ mَaːءً fَaːَٔsْqَiːْnَaːkُmُuːhُ uːَmَaː aːَٔnْtُmْ lَhُ bِxَaːzِnِiːnَ ʔaħdˤrh ʔiliː. ħaːuːlt tkraːraː uː mraːraː uː lm ʔand͡ʒħ. qaːl rb aːd͡ʒʕl liː ʔaːiːة qaːl ʔaːiːtk ʔalaː tklm aːlnaːs θlaːθ liːaːl suːiːaː ʔinh mn iːʔat rbh md͡ʒrmaː fʔin lh d͡ʒhnm laː iːmuːt fiːhaː uːlaː iːħiːى rb aːlmʃrqiːn uːrb aːlmɣrbiːn maː tfʕlh mħfuːf baːlmxaːtˤr hَðَaː kِtَaːbُnَaː iːَnْtˤِqُ ʕَlَiːْkُmْ bِaːlْħَqِّ aːِٕnَّaː kُnَّaː nَsْtَnْsِxُ mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ iːَxْrُd͡ʒُ mِnْhُmَaː aːllُّuːْٔlُuːُٔ uːَaːlْmَrْd͡ʒَaːnُ aːَٔʕِndَhُ ʕِlْmُ aːlْɣَiːْbِ fَhُuːَ iːَrَى aːʃtrى liː ʔabiː hðh aːlqbʕة. uːَqَaːlُuːaː mَaː lَnَaː lَaː nَrَى rِd͡ʒَaːlًaː kُnَّaː nَʕُdُّhُmْ mِnَ aːlْaːَٔʃْrَaːrِ nʕrf kl ʃiːء. hðaː aːlktaːb iːħtuːiː aːlkθiːr mn aːlsˤuːr. siːkuːn ħsnًaː mnk ʔan txbrh mqdmًaː. d͡ʒmiːʕ aːxuːtiː ʔatˤuːl qaːmة mniː. ʔaɣlq fmk! ʔinَّ bَqَaːءَk ʔilَى fَnَaːءٍ ʔasˤiːb baːlʔiħbaːtˤ muːٔxraː. nʔaml d͡ʒmiːʕًaː ʔan iːʔatiː uːqf ʔitˤlaːq aːlnaːr hðaː bslaːm ʕaːlmiː. fiː sˤbaːħ aːlɣd, hm suːf iːʃtruːn tðaːkr lħflة ʃaːkiːraː. uːَqَdْ qِiːlَ tˤَlَbُ aːlrَّaːħَةِ qِlَّةُ aːlِaːsْtِrَaːħَةِ θُmَّ mُʕَaːuːَnَtُhُ fِiːmَaː iːَnُuːbُhُ mِnْ ħَaːdِθَةٍ aːlْuːَʃِiːkُ aːltَّnَkُّrِ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlْmُbَaːrَkِ θُmَّ lَʕَlَّhُ lَaː iːَfْtˤِnُ lِʃَaːْٔnِhِ mθl dʔab quːm nuːħ uːʕaːd uːθmuːd uːaːlðiːn mn bʕdhm uːmaː aːllh iːriːd ðˤlmaː llʕbaːd fَqَaːlَ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ʔinِّiː lَaː aːَٔʕْrِfُ mِmَّaː qُlْt ʃَiːْiːًٔaː hdى uːðkrى lʔauːliː aːlʔalbaːb uːَqَaːlَ d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmَّdٍ lِaːbْnِhِ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm sbħ llh maː fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːhuː aːlʕziːz aːlħkiːm hiːaː bnaː. ql iːtuːfaːkm mlk aːlmuːt aːlðiː uːkl bkm θm ʔilى rbkm trd͡ʒʕuːn iːmknk aːxtiːaːr ʔaiːaː kaːn maː triːd. fَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ ʔiðˤْhَaːrُ aːlnَّkِiːrِ mِmَّaː iːَtَʕَlَّqُ bِaːِٕʕْzَaːzِ dِiːnِ aːllَّhِ ʔant kriːmٌ d͡ʒdaːً. uːَmَnْ aːnْtَħَlَ mِmَّaː lَaː iːَdْrِiː aːُٔhْmِlَ fَhَuːَى hl aːstħmmtَ ؟ ʔafħkm aːld͡ʒaːhliːة iːbɣuːn uːmn ʔaħsn mn aːllh ħkmaː lquːm iːuːqnuːn uːðllnaːhaː lhm fmnhaː rkuːbhm uːmnhaː iːʔakluːn ʔantَ ldiːkَ ruːٔiːة ʔafdˤl mnى؟ uːَʕِlَّةُ ðَlِkَ aːَٔnَّ aːldِّiːnَ uːَaːlِaːd͡ʒْtِmَaːʕَ ʕَlَى aːlْʕَqْdِ aːlْuːَaːħِdِ fِiːhِ lَmَّaː kَaːnَ aːَٔqْuːَى aːَٔsْbَaːbِ aːlْaːُٔlْfَةِ knt mtʕbaː uː ، maː huː ʔasuːʔa mn ðlk ، knt naːiːٔmة uːَxُðْ bِiːَdِkَ dˤِɣْθًaː fَaːdˤْrِbْ bِhِ uːَlَaː tَħْnَθْ aːِٕnَّaː uːَd͡ʒَdْnَaːhُ sˤَaːbِrًaː nِʕْmَ aːlْʕَbْdُ aːِٕnَّhُ aːَٔuːَّaːbٌ lِtَħْsُnَ tˤَaːʕَtُhَaː uːsˤl aːlʃrtˤة ʔilى mkaːn aːlħaːdθة. d͡ʒhnm iːsˤluːnhaː fbiːٔs aːlmhaːd uːَrَuːَى aːَٔbُuː aːldَّrْdَaːءِ qَaːlَ uːʔamr ʔahlk baːlsˤlaːة uːaːsˤtˤbr ʕliːhaː laː nsʔalk rzqaː nħn nrzqk uːaːlʕaːqbة lltquːى bʕdhaː iːmknkm aːltħqq mn aːld͡ʒml. iːnbɣiː ʔan txd͡ʒl mn d͡ʒhlk. lqd bdʔa bktaːbة ruːaːiːة. ʔantَ tʕrf bqiːة aːlqsˤة. ʕlى aːlʔaraːiːٔk iːnðˤruːn qrʔaːnaː ʕrbiːaː ɣiːr ðiː ʕuːd͡ʒ lʕlhm iːtquːn hl bʔimkaːniː mqaːbltk iːuːm aːlʔiθniːn ؟ uːَmَdˤَrَّةُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ lَiːْsَtْ bِðَaːtِ ħَdٍّ lstُ raːɣbًaː d͡ʒdaː baːlθruːة. lَsْt aːَٔxَaːfُ ʕَlَiːْk aːَٔnْ tَxَaːfَ aːllَّhَ uːَaːِٕnَّmَaː aːَٔxَaːfُ ʕَlَiːْk aːَٔnْ lَaː tَxَaːfَ aːllَّhَ ʔin ʔardt ʔan iːħbk aːlnaːs fʔaħbbh. uːَqَaːlَ aːlْmَaːْٔmُuːnُ aːlْaːِٕxْuːَaːnُ θَlَaːθُ tˤَbَqَaːtٍ tˤَbَqَةٌ kَaːlْɣِðَaːءِ lَaː iːُsْtَɣْnَى ʕَnْhُ ، uːَhَðِhِ ħَaːlَةٌ lَaː iːُmْkِnُ ħَsˤْrُ ɣَaːiːَtِhَaː ، uːَlَaː aːlْuːُqُuːfُ ʕِnْdَ nِhَaːiːَtِhَaː aːlskr ħluː. lِxُsn aːlħðˤ ʔanhُ lm iːmُt. iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ aːَٔuːْsˤِnِiː aːnh dˤxm. aːَٔuːَlَmْ iːَtَfَkَّrُuːaː mَaː bِsˤَaːħِbِhِmْ mِnْ d͡ʒِnَّةٍ aːِٕnْ hُuːَ aːِٕlَّaː nَðِiːrٌ mُbِiːnٌ hُuːَ aːllَّhُ aːlَّðِiː lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː hُuːَ ʕَaːlِmُ aːlْɣَiːْbِ uːَaːlʃَّhَaːdَةِ hُuːَ aːlrَّħْmَnُ aːlrَّħِiːmُ uːkʔaiːn mn ʔaːiːة fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ iːmruːn ʕliːhaː uːhm ʕnhaː mʕrdˤuːn θm bʕθnaː mn bʕdhm muːsى uːhaːruːn ʔilى frʕuːn uːmliːٔh bʔaːiːaːtnaː faːstkbruːaː uːkaːnuːaː quːmaː md͡ʒrmiːn kaːn ʔabiː mstlqiːaː، iːʃaːhd aːltlfaːz. maː ʕʃaːuːٔnaː aːlliːlة؟ uːَaːlَّðِiːnَ hُm bِʃَhَaːdَaːtِhِmْ qَaːiːِٔmُuːnَ ʔanaː aːُٔħb aːlħiːuːaːnaːt, ʕlى sbiːl aːlmθaːl, aːlqِtˤtˤ uːaːlklaːb. tَʕْrُd͡ʒُ aːlْmَlaːiːِٔkَةُ uːَaːlrُّuːħُ aːِٕlَiːْhِ fِiː iːَuːْmٍ kَaːnَ mِqْdَaːrُhُ xَmْsِiːnَ aːَٔlْfَ sَnَةٍ kaːn mn aːlxtˤʔa rfdˤ msaːʕdth. aːlْħَðَrَ aːlْħَðَrَ nħn d͡ʒiːl aːlbðl fd͡ʒr aːlkaːdħiːn ldiː kُtb qrʔathaː mraːraː uːtkraːraː. hl ʔasttˤiːʕ ʔan ʔaːxð hðhِ mʕiː ؟ ln iːħtˤm ʔaħdhm aːld͡ʒdaːr aːlðiː iːxbiːٔ qlbiː. iːmknk tʕdiːl hðaː aːlmktb liːnaːsb tˤuːl ʔaiː tˤfl. uːَðَrْnِiː uːَaːlْmُkَðِّbِiːnَ aːُٔuːlِiː aːlnَّʕْmَةِ uːَmَhِّlْhُmْ qَlِiːlaː mðhl. iːaː zkriːaː ʔinaː nbʃrk bɣlaːm aːsmh iːħiːى lm nd͡ʒʕl lh mn qbl smiːaː knn mtsaːmħaːt. ʔamuːaːt ɣiːr ʔaħiːaːء uːmaː iːʃʕruːn ʔaiːaːn iːbʕθuːn aːld͡ʒuː daːfiːٔ bʕdˤ aːlʃiːء aːliːuːm. laːzmّlhaː tħfّf ʃʕrhaː. uːَlِkُlٍّ dَrَd͡ʒَaːtٌ mِmَّaː ʕَmِlُuːaː uːَlِiːُuːَfِّiːَhُmْ aːَٔʕْmَaːlَhُmْ uːَhُmْ lَaː iːُðˤْlَmُuːnَ fʔaxðthm aːlsˤiːħة msˤbħiːn fَhَðَaː iːَsْtَħِqُّ d͡ʒَzَaːءَ aːlْʕَaːmِlِiːnَ ، uːَθَuːَaːbَ aːlْmُtˤِiːʕِiːnَ ftʕaːlى aːllh aːlmlk aːlħq laː ʔilh ʔilaː huː rb aːlʕrʃ aːlkriːm uːَaːsˤْbِrْ ʕَlَى mَaː iːَqُuːlُuːnَ uːَaːhْd͡ʒُrْhُmْ hَd͡ʒْrًaː d͡ʒَmِiːlaː sʔaʃtriː ðlk. ʔanaː muːaːtˤn tuːnsiː. huː iːَħsَbُ nfsَh btˤlaːً. uːَaːِٕðْ fَrَqْnَaː bِkُmُ aːlْbَħْrَ fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːkُmْ uːَaːَٔɣْrَqْnَaː ʔaːlَ fِrْʕَuːْnَ uːَaːَٔnْtُmْ tَnْðˤُrُuːnَ hl tʕrfn sfiːnة nuːħ؟ ʔardt ʔan ʔakuːn fiː baːriːs. lm iːkn bʔimkaːniː ʔan ʔatʕrf ʕliːh lʔaniː lm ʔaltqh mn qbl. aːِٕnَّaː kُnَّaː mِnْ qَbْlُ nَdْʕُuːhُ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlْbَrُّ aːlrَّħِiːmُ laː mqtˤuːʕة uːlaː mmnuːʕة ʕndmaː bdʔat drd͡ʒة ħraːrth baːlaːnxfaːdˤ td͡ʒmʕt aːlbruːtuːnaːt uːaːlniːtruːnaːt rَbِّ hَbْ lِiː mِnَ aːlsˤَّaːlِħِiːnَ laː tqðfniː. ʔanaː ʔaʕrf ʔankِ maː zltِ tħbiːniː. ʔarʔaiːt ʔin kaːn ʕlى aːlhdى maː rʔaiːt ʔatˤfaːlaːََ. ʔarɣmth ʕlى dhn aːlbiːt. uːlħm tˤiːr mmaː iːʃthuːn uːَlْiːَkُnْ mُsْtَqِlًّaː lِlْfَdˤِiːlَةِ mِnْhُ lِiːَzْdَaːdَ mِnْhَaː ðlk d͡ʒzaːuːٔhm d͡ʒhnm bmaː kfruːaː uːaːtxðuːaː ʔaːiːaːtiː uːrsliː hzuːaː ʔaliːs aːllh bʔaħkm aːlħaːkmiːn dʕuːnaː nʔaxð tsˤuːiːt. iːd͡ʒb ʕliːَ ʔisˤlaːħhaː qaːl hm ʔauːlaːء ʕlى ʔaθriː uːʕd͡ʒlt ʔiliːk rb ltrdˤى hl iːmknk aːqtraːħ mtˤʕm mʕiːn؟ kʔan lm iːɣnuːaː fiːhaː ʔalaː bʕdaː lmdiːn kmaː bʕdt θmuːd uːَtَsˤْlِiːَةُ d͡ʒَħِiːmٍ lَuːْlaː aːَٔn tَdَaːrَkَhُ nِʕْmَةٌ mِّn rَّbِّhِ lَnُbِðَ bِaːlْʕَrَaːء uːَhُuːَ mَðْmُuːmٌ ħdَّθnaː rsuːlُ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ، uːhuː aːlsˤَّaːdِqُ aːlmsˤْdُuːqُ: tuːm iːtʃaːd͡ʒr mʕ maːriː. θm lm tkn ftnthm ʔilaː ʔan qaːluːaː uːaːllh rbnaː maː knaː mʃrkiːn iːَuːْmَ tُqَlَّbُ uːُd͡ʒُuːhُhُmْ fِiː aːlnَّaːrِ iːَqُuːlُuːnَ iːَaː lَiːْtَnَaː aːَٔtˤَʕْnَaː aːllَّhَ uːَaːَٔtˤَʕْnَaː aːlrَّsُuːlَaː aːʃtrى liː ʔabiː draːd͡ʒةً. ʔanaː laː ʔariːd ʔan ttʔaxr ʕlى aːlsˤf. hl iːsttˤiːʕ ʔan iːraːniː؟ ʔanaː aːmrʔaةٌ. uːlkn kðb uːtuːlى qَaːlَ iːَaː aːِٕbْlِiːsُ mَaː lَkَ aːَٔlَّaː tَkُuːnَ mَʕَ aːlsَّaːd͡ʒِdِiːnَ qaːl snnðˤr ʔasˤdqt ʔam knt mn aːlkaːðbiːn aːlnsaːء daːʕِmaːt d͡ʒdًّaː. ħuːaːd͡ʒb tuːm kθiːfh fiː bdaːiːة kl nhaːiːة ʔasbuːʕ ، ʔaħs baːltʕb uː baːlfrħة fiː ʔaːn uːaːħd. siːhzm aːld͡ʒmʕ uːiːuːluːn aːldbr ʔiʃtriːtُ saːʕةً uːʔadˤʕthaː fiː aːliːuːmِ aːltaːliː. uːَmَkَrُuːaː uːَmَkَrَ aːllَّhُ uːَaːllَّhُ xَiːْrُ aːlْmَaːkِrِiːnَ iːd͡ʒb ʔan iːkuːnuːaː qd d͡ʒُnّuːaː llaːʕtqaːd fiː mθl hðaː aːlhraːء. ʔiiːlaːfhm rħlة aːlʃtaːء uːaːlsˤiːf uːَmَaː aːَٔnْzَlْnَaː ʕَlَى qَuːْmِhِ mِnْ bَʕْdِhِ mِnْ d͡ʒُnْdٍ mِnَ aːlsَّmَaːءِ uːَmَaː kُnَّaː mُnْzِlِiːnَ maː ʕliːnaː ʔilaː ʔan nblʕh. aːَٔnْ iːَkُuːnَ lِʕُðْrٍ aːَٔʕْd͡ʒَzَhُ ʕَnْhُ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːِٕnَّaː aːَٔʕْtˤَiːْnَaːkَ aːlْkَuːْθَrَ lِaːَٔnَّ mَuːَdَّtَhُ mِnْ uːَsَaːuːِsِ aːlْxَtˤَrَaːtِ ʔinmaː tnðr mn aːtbʕ aːlðkr uːxʃiː aːlrħmn baːlɣiːb fbʃrh bmɣfrة uːʔad͡ʒr kriːm aːَٔnَّaː sˤَbَbْnَaː aːlْmَaːء sˤَbًّaː ln tblɣ aːlmd͡ʒd ħtى tlʕq aːlsˤbr uːَaːlْmُðˤَaːfَrَةُ bِtَnَaːsˤُrِ aːlْfِiːَٔtَiːْnِ aːِٕlَّaː mَnْ hُuːَ sˤَaːlِ aːlْd͡ʒَħِiːmِ mn huː mdrsk fiː aːlsˤiːniːة ؟ uːlh aːlkbriːaːء fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːhuː aːlʕziːz aːlħkiːm tuːm ʕndh aːlsiːaːrة d͡ʒdiːdة. aːstɣfr aːllh aːlʕðˤiːm uːaːtuːb aːliːh huː aːlðiː iːriːkm ʔaːiːaːth uːiːnzl lkm mn aːlsmaːء rzqaː uːmaː iːtðkr ʔilaː mn iːniːb fَaːِٕnْ ʕَdَlْt ʕَnْ aːlْkَlَaːmِ aːlْmُqَsˤِّrِ ʔilَى aːlْkَlَaːmِ aːlْmُsْtَuːْfِiː kَlaːَّ aːِٕðَaː bَlَɣَtْ aːltَّrَaːqِiːَ aːَٔmِ aːtَّxَðُuːaː mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ ʃُfَʕَaːءَ qُlْ aːَٔuːَlَuːْ kَaːnُuːaː lَaː iːَmْlِkُuːnَ ʃَiːْiːًٔaː uːَlَaː iːَʕْqِlُuːnَ kiːfَ siːdfʕ diːuːnhُ ؟ ʔantِ iːmknkِ aːlrqsˤ, ʔaliːs kðlk؟ laː ʔadriː ʔin kaːn liːfʕlhaː lʔad͡ʒliː. hðaː sr. tuːm saːiːٔq msuːٔuːl. bʕd ʔan ʔanhiːt ʕmliː، xrd͡ʒt lʔatnzh. laː ʔaħb mħlaːt aːlmraːkz aːltd͡ʒaːriːة kθiːraː. uːʔið naːdى rbk muːsى ʔan aːiːٔt aːlquːm aːlðˤaːlmiːn uːluː ʔanhm ʔaːmnuːaː uːaːtquːaː lmθuːbة mn ʕnd aːllh xiːr luː kaːnuːaː iːʕlmuːn sʔaʕuːd fiː aːlʕaːʃrة. laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔafkr fiː mθaːl mnaːsb. fَaːِٕnْ aːَٔrَaːdَ aːlْaːِٕqْdَaːmَ ʕَlَى aːlْaːِٕnْkَaːrِ mَʕَ lُħُuːqِ aːlْmَdˤَrَّةِ bِhِ nَðˤَrَ qfz mn aːlnaːfðة. ʔin lk fiː aːlnhaːr sbħaː tˤuːiːlaː srrtُ lruːٔiːtkَ. uːَtَrْkِ aːltَّsَlُّtˤِ bِaːlْqُuːَّةِ laː ʔaħd iːqtˤn hnaːk. bl iːriːd aːlʔinsaːn liːfd͡ʒr ʔamaːmh aːlðَّnْbُ lَaː iːُnْsَى uːَaːlْbِrُّ lَaː iːَbْlَى haːt iːdk uːَlَaː iːَaːْٔtُuːnَkَ bِmَθَlٍ aːِٕlَّaː d͡ʒِiːْٔnَaːkَ bِaːlْħَqِّ uːَaːَٔħْsَnَ tَfْsِiːrًaː fَaːِٕnْ kَaːnَ aːltَّqْsˤِiːrُ hl ldیک aːی ʃی ؟ uːَfِiː aːَٔmْuːَaːlِhِmْ ħَqٌّ lِlsَّaːiːِٔlِ uːَaːlْmَħْrُuːmِ aːɣْtَrِbُuːaː uːَlَaː tُdˤْuːُuːaː rَiːْħَaːnَةٌ aːَٔʃُmُّhَaː θُmَّ hُuːَ ʕَnْ qَrِiːbٍ uːَlَdٌ bَaːrٌّ aːَٔuːْ ʕَdُuːٌّ dˤَaːrٌّ uːmaː zaːd aːlʔamuːr suːءًaː ، ʔan zuːd͡ʒhaː tuːfiː. fَaːَٔʕْrِdˤْ ʕَnْhُmْ uːَaːnْtَðˤِrْ aːِٕnَّhُmْ mُnْtَðˤِrُuːnَ kaːn iːɣliː mn aːlɣdˤb uːَmَnْ aːfْtَqَrَ fِiːhَaː ħَzِnَ fَmَnْ qَuːِiːَtْ aːَٔsْbَaːbُhُ qَuːِiːَtْ aːlθِّqَةُ bِhِ lqd ʔasˤbħ mmθlaː mʃhuːraː. aːَٔuːَʔaːbَaːuːُٔnَaː aːlْaːَٔuːَّlُuːnَ uːَaːَٔsˤْlُ hَðَaː aːَٔnَّ xَʃْiːَةَ aːllَّhِ tَbْʕَθُ ʕَlَى tˤَaːʕَtِhِ fِiː xَlْqِhِ qaːl ʔauːluː d͡ʒiːٔtk bʃiːء mbiːn uːَhَðِhِ aːُٔmُuːrٌ ʔinْ lَmْ tَsْlَmْ lِlzَّʕِiːmِ aːlْmُdَbِّrِ kَaːnَ aːlْfَsَaːdُ bِnَðˤَrِhِ aːَٔkْθَrَ ʔaːsfة، ʔanaː mʃɣuːlة aːlʔaːn. lِaːَٔnَّ aːlθِّqَةَ tَiːُٔuːlُ ʔilَى aːَٔmْrَiːْnِ ʃَiːْnَiːْnِ ʔauː tsqtˤ aːlsmaːء kmaː zʕmt ʕliːnaː ksfaː ʔauː tʔatiː baːllh uːaːlmlaːiːٔkة qbiːlaː tَnَaːsَ mَsَaːuːِiːَٔ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ iːَdُmْ lَk uːُdُّhُmْ tuːm liːs fiː aːlbiːt. hىَ liːst ʔaxtiː. rʔaiːth iːdxl aːlɣrfة. ʔam lhm mlk aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː fliːrtquːaː fiː aːlʔasbaːb uːَlَaː bُdَّ lِlَّiːْlِ aːَٔnْ iːَnْd͡ʒَlِiː uːَlَaː bُdَّ lِlْqَiːْdِ aːَٔnْ iːَnْkَsِrْ rbmaː ln tkuːn hnaːk ħqaː. bʔimkaːn aːld͡ʒmiːʕ ʔan iːsaːhmuːaː. uːَaːðْkُrْ fِiː aːlْkِtَaːbِ aːِٕsْmَaːʕِiːlَ aːِٕnَّhُ kَaːnَ sˤَaːdِqَ aːlْuːَʕْdِ uːَkَaːnَ rَsُuːlًaː nَbِiːًّaː uːmn rħmth d͡ʒʕl lkm aːlliːl uːaːlnhaːr ltsknuːaː fiːh uːltbtɣuːaː mn fdˤlh uːlʕlkm tʃkruːn ʔanaː ʔaktb ktaːbaːً. uːَiːَnْhَى aːlnَّaːsَ uːَlَaː iːَnْtَhِiː fliːdˤħkuːaː qliːlaː uːliːbkuːaː kθiːraː d͡ʒzaːء bmaː kaːnuːaː iːksbuːn fَaːَٔqْbَlُuːaː aːِٕlَiːْhِ iːَzِfُّuːnَ uːʔaːiːة lhm ʔanaː ħmlnaː ðriːthm fiː aːlflk aːlmʃħuːn uːَaːِٕðْ qُlْnَaː lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aːsْd͡ʒُdُuːaː lِʔaːdَmَ fَsَd͡ʒَdُuːaː aːِٕlَّaː aːِٕbْlِiːsَ aːَٔbَى uːَaːsْtَkْbَrَ uːَkَaːnَ mِnَ aːlْkَaːfِrِiːnَ mَtَaːʕٌ qَlِiːlٌ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aːَٔlِiːmٌ uːَsَiːِّdًaː mَðْkُuːrًaː kiːf uːd͡ʒdt hðaː aːlktaːb ؟ maː ðaːk aːlmbnى aːldˤxm ؟ uːَlَuːْ qَaːtَlَkُmُ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَuːَlَّuːُaː aːlْaːَٔdْbَaːrَ θُmَّ lَaː iːَd͡ʒِdُuːnَ uːَlِiːًّaː uːَlَaː nَsˤِiːrًaː uːhðaː sˤraːtˤ rbk mstqiːmaː qd fsˤlnaː aːlʔaːiːaːt lquːm iːðkruːn flnʔatiːnk bsħr mθlh faːd͡ʒʕl biːnnaː uːbiːnk muːʕdaː laː nxlfh nħn uːlaː ʔant mkaːnaː suːى aːnaː lm aːɣsl ʃʕriː. ʔanaː ɣaːdrt ʃaːnkaːhaːiː aːlʕaːm aːlmaːdˤiː uːlm ʔaʕُd bʕd. fiː qluːbhm mrdˤ fzaːdhm aːllh mrdˤaː uːlhm ʕðaːb ʔaliːm bmaː kaːnuːaː iːkðbuːn uːqaːluːaː luː knaː nsmʕ ʔauː nʕql maː knaː fiː ʔasˤħaːb aːlsʕiːr uːaːsˤl aːlmʃiː lbʕdˤ aːluːqt. ʕِnْdَhَaː d͡ʒَnَّةُ aːlْmَaːْٔuːَى uːَbِkُfْrِhِmْ uːَqَuːْlِhِmْ ʕَlَى mَrْiːَmَ bُhْtَaːnًaː ʕَðˤِiːmًaː km aːlmdة uːʔantَ tُʕlm aːlʔisbaːniːة ؟ aːlðiːn iːrθuːn aːlfrduːs hm fiːhaː xaːlduːn tfqdt maː ħuːliː. klkm raːʕ uːklkm msuːٔuːl ʕn rʕiːth fqd kðbuːaː fsiːʔatiːhm ʔanbaːء maː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn aːَٔiːُّ ʔixْuːَaːnِk aːَٔħَbُّ ʔilَiːْk ؟ qَaːlَ ʔanaː lstُ mʃɣuːl aːlʔan. iːnxr aːlxnziːr. uːَaːِٕðَaː tُtْlَى ʕَlَiːْhِmْ ʔaːiːَaːtُnَaː bَiːِّnَaːtٍ qَaːlَ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lِlْħَqِّ lَmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ hَðَaː sِħْrٌ mُbِiːnٌ dfʕ saːmiː nqdaː. mn ɣaːb xaːb. hl sˤnʕt hðaː bnfsk ؟ iːsˤnʕ aːlnħl aːlʕsl. aːlħiːuːaːn kaːfħ llxruːd͡ʒ mn aːlqfsˤ. uːَaːَٔmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlθَّaːlِθَةُ hðaː huː aːlħaːl. knt mtʕbaː d͡ʒdaː. uːَbُrِّzَtِ aːlْd͡ʒَħِiːmُ lِmَnْ iːَrَى uːَħَaːlُ ɣُlُuːٍّ uːَaːِٕsْrَaːfٍ θm ʔamaːth fʔaqbrh ʔaʕtqd ʔanh iːnbɣiː ʕliːk ʔan tqrʔah bnfsk. aːlɣaːiːة tbrr aːluːsiːlة. bَlْ qُlُuːbُhُmْ fِiː ɣَmْrَةٍ mِnْ hَðَaː uːَlَhُmْ aːَٔʕْmَaːlٌ mِnْ dُuːnِ ðَlِkَ hُmْ lَhَaː ʕَaːmِlُuːnَ kَaːnَ dˤَlَaːlُhُ mُsْtَħْkِmًaː uːَrَʃَaːdُhُ mُsْtَʕْbَdَaː qَaːlَ fَbِmَaː aːَٔɣْuːَiːْtَnِiː lَaːَٔqْʕُdَnَّ lَhُmْ sˤِrَaːtˤَkَ aːlْmُsْtَqِiːmَ mnّaːd ʔabiːdˤ. ʔanaː ʔaʕrf hðaː aːluːld aːlðiː ʔant laː tʕrfh qd ʔaflħ mn zkaːhaː laː aːriːd aːzʕaːd͡ʒk. uːliːmħsˤ aːllh aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːiːmħq aːlkaːfriːn aːdْfَʕْ bِaːlَّtِiː hِiːَ aːَٔħْsَnُ aːlsَّiːِّiːَٔةَ nَħْnُ aːَٔʕْlَmُ bِmَaː iːَsˤِfُuːnَ uːَaːِٕnَّkَ lَʕَlَى xُlُqٍ ʕَðˤِiːmٍ ðlk aːld͡ʒbn liːs ʔasˤfraː. klbiː ʔabiːdˤ. ʔaðˤnk stuːaːfq. ʕَiːْnًaː fِiːhَaː tُsَmَّى sَlْsَbِiːlًaː hl bʔimkaːniː aːlxruːd͡ʒ lʔalʕb ؟ ħiːn ʔasmʕ hðh aːlʔaɣniːة ، fʔinniː ʔafkr bk ، uːʔaftqdk. ðaːk krsiːiː aːlmfdˤl. aːlَّðِiːnَ iːُqِiːmُuːnَ aːlsˤَّlَaːةَ uːَmِmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ iːُnْfِqُuːnَ tbـlُـɣُ aːlsِّـmَـaːkْ tbـlـɣُ aːlsِّـmَaːkْ mَــuːtˤِــnِــiː mَــuːtˤِــnِــiː θm d͡ʒʕl nslh mn slaːlة mn maːء mhiːn uːَaːَٔmَّaː aːlْmُnَaːsِbُuːnَ fَhُmْ mِnْ ʕَdَaː aːlْʔaːbَaːءِ uːَaːlْaːَٔbْnَaːءِ mِmَّnْ iːَrْd͡ʒِʕُ bِtَʕْsˤِiːbٍ aːَٔuːْ rَħِmٍ hl triːdiːn fnd͡ʒaːnaː ʔaːxr mn aːlʃaːiː ؟ maː ʔamlk huː aːlnsˤf mqaːrnة bʕdd aːlktb aːltiː iːmlkhaː huː. θُmَّ iːَkُuːnُ ʕَlَqَةً mِθْlَ ðlِkَ، θُmَّ iːَkُuːnُ mُdˤْɣَةً mِθْlَ ðlِkَ ʔinhُ ʃaːb d͡ʒdaːً. mftaːħ mnzl liːlى aːlðiː huː ʕnd saːmiː ɣiːr sˤaːlħ. nħtaːd͡ʒ aːlى mlaːiːiːn aːld͡ʒml aːlmntˤuːqة baːllɣة aːlʕrbiːة uːَaːlْfَd͡ʒْrِ fraːɣ ʔilى ʔahlh fd͡ʒaːء bʕd͡ʒl smiːn uːَdَaːʕِiː aːlْuːَd͡ʒْhِ aːlْaːَٔuːَّlِ hُuːَ aːlrَّɣْbَةُ hl ldiːk aːlm fiː aːsnaːnk uːَiːَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَkَ bِaːlْʕَðَaːbِ uːَlَuːْlَaː aːَٔd͡ʒَlٌ mُsَmًّى lَd͡ʒَaːءَhُmُ aːlْʕَðَaːbُ uːَlَiːَaːْٔtِiːَnَّhُmْ bَɣْtَةً uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ uːmaː iːfʕluːaː mn xiːr fln iːkfruːh uːaːllh ʕliːm baːlmtqiːn iːd͡ʒb ʔan tʕml bd͡ʒd ħtى laː tfʃl. hl tʕrfuːn aːlfrq biːn aːld͡ʒraːθiːm uː aːlfiːruːsaːt؟ uːَaːlsُّlْtˤَaːnُ d͡ʒَaːrِiːًaː ʕَlَى sُnَnِ aːldِّiːnِ uːَaːَٔħْkَaːmِhِ lstُ ʔamzħ! lَaː iːَðُuːqُuːnَ fِiːhَaː aːlْmَuːْtَ aːِٕlَّaː aːlْmَuːْtَةَ aːlْaːُٔuːlَى uːَuːَqَaːhُmْ ʕَðَaːbَ aːlْd͡ʒَħِiːmِ lَqَd uːَsˤَluːaː ʔilى hَdَfَhُm. uːqaːl ʔiniː ðaːhb ʔilى rbiː siːhdiːn kaːn aːlmkaːn haːdiːٔaːً. ʔaqrʔa ktaːbk. ʔanaː fxuːrة d͡ʒdaːً bkِ. qaːluːaː uːd͡ʒdnaː ʔaːbaːءnaː lhaː ʕaːbdiːn ʔin aːllh laː iːxfى ʕliːh ʃiːء fiː aːlʔardˤ uːlaː fiː aːlsmaːء uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ aːَٔbَaː ħَaːzِmٍ aːlْaːَٔʕْrَd͡ʒَ aːَٔxْbَrَ sُlَiːْmَaːnَ bْnَ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ bِuːَʕِiːdِ aːllَّhِ lِlْmُðْnِbَiːْnِ aːntħrt aːlmɣniːة aːlʃhiːrة. ʔantَ stkuːn hnaː ɣdaːً؟ aːِٕnَّ aːllَّhَ rَbِّiː uːَrَbُّkُmْ fَaːʕْbُdُuːhُ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ mُsْtَqِiːmٌ uːَaːَٔʃْbَaːhِhِmَaː mِnْ aːlrُّmُuːzِ mَʕْnًى sˤَħِiːħًaː uːَʕِlْmًaː mُsْtَfَaːdًaː lَxَrَd͡ʒَ mِnْ aːlrَّmْzِ aːlْxَfِiːِّ ʔilَى aːlْʕِlْmِ aːlْd͡ʒَlِiːِّ laː td͡ʒaːdl uːaːnt ɣdˤbaːn uːlaː tʔakl uːaːnt ʃbʕaːn. nħn mslmuːn. aːlkθiːr mn aːlʔazuːaːd͡ʒ iːnthiː bhm ʔilى aːltˤlaːq. aːِɣsl rd͡ʒliːk. ʕliːk aːn laː tquːl hðaː aːlnuːʕ mn aːlklaːm ʕndmaː iːkuːn aːlaːtˤfaːl fiː aːld͡ʒuːaːr. aːlðiːn kfruːaː uːsˤduːaː ʕn sbiːl aːllh zdnaːhm ʕðaːbaː fuːq aːlʕðaːb bmaː kaːnuːaː iːfsduːn uːd͡ʒaːء aːlsħrة frʕuːn qaːluːaː ʔin lnaː lʔad͡ʒraː ʔin knaː nħn aːlɣaːlbiːn ʔanaː lst mtmiːzaː. bl hm fiː ʃk iːlʕbuːn ʔanaː lst fiː aːlmuːqʕ aːlðiː iːxuːّlniː tqdiːm aːlnsˤaːiːٔħ lk uːَiːَxْʃَى mِnْ qِlَّةِ ðِhْnِhِ uːَbُʕْdِ fِtˤْnَtِhِ laː nstˤiːʕُ msaːʕdtَk ʔilaːّ aːðaː saːʕdtnaː. uːَmِnَ aːlnَّaːsِ mَnْ iːُd͡ʒَaːdِlُ fِiː aːllَّhِ bِɣَiːْrِ ʕِlْmٍ uːَiːَtَّbِʕُ kُlَّ ʃَiːْtˤَaːnٍ mَrِiːdٍ uːʔasˤħaːb aːlʔaiːkة uːquːm tbʕ kl kðb aːlrsl fħq uːʕiːd iːsttˤiːʕ tuːm aːlrkdˤ bsrʕة. aːbħθ ʕn qtˤiː tħt aːlsriːr. ʔinhaː ɣaːdˤbة. uːʔan ʔaqiːmuːaː aːlsˤlaːة uːaːtquːh uːhuː aːlðiː ʔiliːh tħʃruːn aːsmħ liː baːlðhaːb. aːِٕnَّmَaː aːِٕlَhُkُmُ aːllَّhُ aːlَّðِiː lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː hُuːَ uːَsِʕَ kُlَّ ʃَiːْءٍ ʕِlْmًaː kðbt θmuːd uːʕaːd baːlqaːrʕة tuːm iːʕrf maː suːf iːħdθ. mَnْ kَaːnَ iːُrِiːdُ aːlْħَiːَaːةَ aːldُّnْiːَaː uːَzِiːnَtَhَaː nُuːَfِّ aːِٕlَiːْhِmْ aːَٔʕْmَaːlَhُmْ fِiːhَaː uːَhُmْ fِiːhَaː lَaː iːُbْxَsُuːnَ ttbʕ ʔamiː ħmiːةً. qَlْbٌ ʕَrَfَ aːllَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ θُmَّ ʕَsˤَaːhُ aːltrd͡ʒmة mhmّة sˤʕbة. uːَaːlْaːِٕɣْdˤَaːءُ ʕَnْ tَqْsˤِiːrٍ ʔinْ kَaːnَ ʔinhُ iːtħdθ ʕlى aːltliːfuːn. lm iːʔat ʔaħd lmsaːʕdtiː. maː ʔaɣnى ʕniː maːliːh uːlqd ʔaːtiːnaː muːsى aːlktaːb flaː tkn fiː mriːة mn lqaːiːٔh uːd͡ʒʕlnaːh hdى lbniː ʔisraːiːٔiːl uːَaːَٔzْlَfْnَaː θَmَّ aːlْʔaːxَrِiːnَ aːrd͡ʒʕiː ʔilى rbk raːdˤiːة mrdˤiːة uːَmِnْ aːlْʕِlْmِ tَfْdˤِiːlُ d͡ʒَmِiːʕِ aːlْʕِlْmِ uːَqَaːlَ aːlْmَnْsˤُuːrُ lِʃَrِiːkٍ uːَmَnْ nَðˤَrَ bِhَaː bَsˤِrَtْhُ iːَʕْrِfُuːnَ nِʕْmَtَ aːllَّhِ θُmَّ iːُnْkِrُuːnَhَaː uːَaːَٔkْθَrُhُmُ aːlْkَaːfِrُuːnَ ʔaħb aːlkʕk. lِlْkَaːfِrِiːnَ lَiːْsَ lَhُ dَaːfِʕٌ fَaːَٔrَaːdُuːaː bِhِ kَiːْdًaː fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmُ aːlْaːَٔsْfَlِiːnَ fَaːِٕnَّ lِkُlِّ ʕِlْmٍ fُsˤُuːlًaː mُðْhِlَةً uːَʃُðُuːrًaː mُʃْɣِlَةً uːَmَnْ kَaːnَ tَkَlُّfُhُ ɣَiːْrَ mَħْdُuːdٍ fَaːَٔxْlِqْ bِhِ aːَٔnْ iːَdˤِlَّ uːَiːُdˤِlَّ dmʕة tsiːl uːʃmʕة tntˤfiː dʕiːniː ʔaʕrf! iːʕðˤkm aːllh ʔan tʕuːduːaː lmθlh ʔabdaː ʔin kntm muːٔmniːn uːَlَfْðˤَhَaː sُmٌّ lِiːَkُnْ ɣَrَdˤُk fِiː aːtِّxَaːðِ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ uːَaːsˤْtˤِnَaːʕِ aːlnُّsˤَħَaːءِ tَkْθِiːrَ aːlْʕُdَّةِ lَaː tَkْθِiːrَ aːlْʕِdَّةِ aːms kaːn aːltˤqs d͡ʒmiːlaː d͡ʒdaːً. ʃʕuːrhaː lh kaːn mtbaːdlaːً. tm nsˤħhhaː mn qblh lltxliː ʕn aːltdxiːn. aːllħm md͡ʒmd. aːlaːθniːn -baːlnsbة liː- huː ʔakθr aːlʔaiːaːm aːnʃɣaːlًaː. ɣsl tuːm uːd͡ʒhh uːkltaː iːdiːh. uːَiːَsْtَsْlِmُuːnَ lِaːَٔmْrِhِ fَlَaː tَtَsˤَrَّfُ bِhِmْ aːlْaːَٔhْuːَaːءُ ʔant ħqaː mzʕd͡ʒ. uːَuːَdˤَʕْnَaː ʕَnْkَ uːِzْrَkَ aːmaː kl ʃiːء aːuː laː ʃiːء uːَaːُٔmُuːrُhَaː mُlْtَiːِٔmَةً iːtzaːiːd ħd͡ʒmh baːstmraːr aːlʔid͡ʒaːbaːt aːltiː qdmhaː mqraːb haːbl d͡ʒlbt mʕhaː tsaːuːٔlaːt ʔakθr. aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː bَʕْdَ aːِٕiːmَaːnِhِmْ θُmَّ aːzْdَaːdُuːaː kُfْrًaː lَnْ tُqْbَlَ tَuːْbَtُhُmْ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːldˤَّaːlُّuːnَ bʕd ðˤُhr hðaː aːliːuːm siːkuːn ldiːnaː mqaːblة. aːxfdˤuːaː ruːٔuːskm! tuːm uːmaːriː d͡ʒaːraːn. hnaːk d͡ʒzr fiː aːlbħr. uːkðbuːaː uːaːtbʕuːaː ʔahuːaːءhm uːkl ʔamr mstqr lmaːðaː tbkiːn, iːaː ʕziːztiː؟ uːʔinh ltnziːl rb aːlʕaːlmiːn ħiːaːtiː kaːnt fiː xtˤr. lqd ʃrbt maː iːkfiː mn aːlmaːء، fiː aːʕtqaːdiː. ʔant d͡ʒmiːlة. hnaː fqtˤ lmaːðaː triːd ʔan tfʕl ʃiːiːٔaː mn hðaː aːlqbiːl ؟ aːlsُّlْtˤَaːnُ ðˤِlُّ aːllَّhِ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ iːَaːْٔuːِiː ʔilَiːْhِ kُlُّ mَðˤْlُuːmٍ ðlk iːtuːqf ʕlى aːlsiːaːq. aːxtfى aːlθld͡ʒ. qَaːlَ lِlْmَlَaːِٕ ħَuːْlَhُ aːِٕnَّ hَðَaː lَsَaːħِrٌ ʕَlِiːmٌ θm fiː slslة ðrʕhaː sbʕuːn ðraːʕaː faːslkuːh hdfiː huː ʔan ʔakuːn sʕiːdaːً. ʔin maː iːdfʕniː llbkaːء، uːʔaðrf bsbbh aːldmuːʕ laː tُsˤlħhُ ʔiðaː lm iːkn mnksraːً. xَiːْrُ aːَٔiːِٔmَّtِkُmْ aːlَّðِiːnَ tُħِbُّuːnَhُmْ uːَiːُħِbُّuːnَkُmْ qُlْ lِlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː iːَɣْfِrُuːaː lِlَّðِiːnَ lَaː iːَrْd͡ʒُuːnَ aːَٔiːَّaːmَ aːllَّhِ lِiːَd͡ʒْzِiːَ qَuːْmًaː bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ uːَfَʕَlْtَ fَʕْlَtَkَ aːlَّtِiː fَʕَlْtَ uːَaːَٔnْtَ mِnَ aːlْkَaːfِrِiːnَ fʕqruːhaː fqaːl tmtʕuːaː fiː daːrkm θlaːθة ʔaiːaːm ðlk uːʕd ɣiːr mkðuːb sʔaʕuːd ʔilى ʔastraːliːaː bʕd ɣd. uːَsَmِʕَ bَʕْdˤُ aːlzُّhَّaːdِ rَd͡ʒُlًaː iːَqُuːlُ lِqَuːْmٍ aːَٔhْlَkَkُmْ aːlnَّuːْmُ rd͡ʒaːl aːlʔitˤfaːء iːxaːtˤruːn bħiːaːthm. ʔanaː qlt ʃiːiːٔaː. uːd͡ʒʕlt lh maːlaː mmduːdaː aːllh aːlðiː sxr lkm aːlbħr ltd͡ʒriː aːlflk fiːh bʔamrh uːltbtɣuːaː mn fdˤlh uːlʕlkm tʃkruːn fʔaxðhm aːlʕðaːb ʔin fiː ðlk lʔaːiːة uːmaː kaːn ʔakθrhm muːٔmniːn uːَiːَnْtˤِqُ bِaːxْtِlَaːlِ hَðَaː aːltَّxَiːُّlِ uːld mθl tuːm laː iːstħq bnt mθl maːriː. qَaːlَ aːlْmَlَaːُٔ mِnْ qَuːْmِhِ aːِٕnَّaː lَnَrَaːkَ fِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ dd͡ʒaːd͡ʒ ، mn fdˤlk. fَlَaː tُxَaːlِfْhُ fِiː mِiːzَaːnِhِ uːħnaːnaː mn ldnaː uːzkaːة uːkaːn tqiːaː nُmَtِّʕُhُmْ qَlِiːlًaː θُmَّ nَdˤْtˤَrُّhُmْ aːِٕlَى ʕَðَaːbٍ ɣَlِiːðˤٍ lqd smʕt ʔan tuːm tzuːd͡ʒ baːmrʔaة θriːة uːd͡ʒdth naːiːٔmaː fiː biːth. fَkَiːْfَ aːِٕðَaː d͡ʒِiːْٔnَaː mِnْ kُlِّ aːُٔmَّةٍ bِʃَhِiːdٍ uːَd͡ʒِiːْٔnَaː bِkَ ʕَlَى hَuːُٔlَaːءِ ʃَhِiːdًaː rb hb liː ħkmaː uːʔalħqniː baːlsˤaːlħiːn uːَfَaːkِhَةٍ mِّmَّaː iːَtَxَiːَّrُuːnَ rʔasى iːuːٔlmnى qliːlaː uːَaːxْfِdˤْ lَhُmَaː d͡ʒَnَaːħَ aːlðُّlِّ mِnَ aːlrَّħْmَةِ uːَqُlْ rَbِّ aːrْħَmْhُmَaː kَmَaː rَbَّiːَaːnِiː sˤَɣِiːrًaː ʔinَّ mِnْ aːَٔfْdˤَlِ aːlْaːَٔʕْmَaːlِ kَlِmَةَ ħَqٍّ ʕِnْdَ sُlْtˤَaːnٍ d͡ʒَaːiːِٔrٍ uːʔalqiː aːlsħrة saːd͡ʒdiːn ʔalaː tbaːliː ʔin dxnt ؟ ʔiðaː mmkn, ʔauːd ʔan ʔastlm d͡ʒuːaːb. uːَlَqَdْ fَtَnَّaː qَbْlَhُmْ qَuːْmَ fِrْʕَuːْnَ uːَd͡ʒَaːءَhُmْ rَsُuːlٌ kَrِiːmٌ uːaːsˤl aːlmʃiː lftrة. aːَٔfَmَnْ kَaːnَ ʕَlَى bَiːِّnَةٍ mِnْ rَbِّhِ kَmَnْ zُiːِّnَ lَhُ sُuːءُ ʕَmَlِhِ uːَaːtَّbَʕُuːaː aːَٔhْuːَaːءَhُmْ sʔalniː aːlsiːd saːtuː ʕdة ʔasiːٔlة ħuːl aːlaːntxaːbaːt. ʔinh uːħiːd. lm tʕd hðh aːlklmة mstʕmlةً. aːِٕnَّaː kَfَiːْnَaːkَ aːlْmُsْtَhْzِiːِٔiːnَ tklm! aːn ʃftiːk ħmraːء. ʔinaː nħn nzlnaː aːlðkr uːʔinaː lh lħaːfðˤuːn maː zlt ʔaħbhaː stħbhaː qriːbaː. siːkuːn hnaːk bʕd ʕʃr dqaːiːٔq. uːَlَaː bُdَّ lِlْmُkْtَsِbِ mِnْ aːَٔuːْqَaːtِ aːsْtِrَaːħَةٍ ، uːَaːَٔiːَّaːmِ ʕُtˤْlَةٍ uːَmِnْhَaː mَaː hُuːَ ɣَaːmِdˤٌ ʔafhm lɣtk. ʔaxiː iːskn fiː tˤuːkiːuː. laː ʔaʕrf maː ʔafʕlُhُ ɣdaːً. mðaːq hðaː aːlmaːء tˤiːb. uːَmَlْbَsُhُ ħَrَaːmٌ، uːَɣُðِّiːَ bِaːlْħَrَaːmَ، fَaːَٔnَّى iːُsْtَd͡ʒَaːbُ lَhُ؟ ʔin iːuːm aːlfsˤl kaːn miːqaːtaː mَaː dˤَlَّ sˤَaːħِbُkُmْ uːَmَaː ɣَuːَى faːtquːaː aːllh uːʔatˤiːʕuːn lm ʔakn ʔariːd ʔan ʔaħdθ ʔaiːة dˤd͡ʒة. ðَlِkَ fَdˤْlُ aːllَّhِ iːُuːْٔtِiːhِ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَaːllَّhُ ðُuː aːlْfَdˤْlِ aːlْʕَðˤِiːmِ ʔalqt kaːiːt nðˤrة ʕlى kriːs θm td͡ʒaːhlth ، aːlʃiːء aːlðiː d͡ʒʕlh iːħzn. uːَlِlْfَrَaːɣِ zَiːْɣٌ aːَٔuːْ nَdَmٌ uːَlَaː iːُmْkِnُ fِiːhَaː lُbْθٌ tlk ʔiðaː qsmة dˤiːzى uːَtَsˤِlُ uːِsˤَaːlَ aːlْmَlُuːlِ ʕَsَى aːَٔn iːَhْdِiːَnِ rَbِّiː lِaːَٔqْrَbَ mِnْ hَðَaː rَʃَdًaː. uːَaːِٕnْ lَmْ iːَd͡ʒِbْ ʕَlَiːْhِ aːlðiː iːuːsuːs fiː sˤduːr aːlnaːs maː aːlðiː iːُbَθُّ aːlʔaːn ؟ uːَqَaːlَ aːlْd͡ʒَaːħِðˤُ ʔanaː laː ʔariːd ʔan iːkuːn hnaːk ʔaiː suːء fhm. uːَmِnَ aːlnَّaːsِ mَnْ iːَqُuːlُ ʔaːmَnَّaː bِaːllَّhِ uːَbِaːlْiːَuːْmِ aːlْʔaːxِrِ uːَmَaː hُmْ bِmُuːْٔmِnِiːnَ ʔanaː ʔatttˤlʕ lħflة ʕiːd aːlqdiːsiːiːn xaːsˤtk. fʔinhm lʔaːkluːn mnhaː fmaːliːٔuːn mnhaː aːlbtˤuːn dʕiːnaː nqsm aːlfaːtuːrة bʔarbʕة tˤrq. mn aːlmftrdˤ ʔan iːkuːn tuːm hnaː fiː aːlʕaːʃrة. laː faːiːٔdة mn aːlbkaːء ، fln iːsmʕk ʔaħd. ʔaħs baːlbrd. ʔinaː lmɣrmuːn ʔaiːn ɣrfة aːltˤʕaːm؟ qaːl fʕlthaː ʔiðaː uːʔanaː mn aːldˤaːliːn aːlzُd͡ʒaːd͡ʒة ʕlى aːlrf aːlʕُluːiː. ttuːiːbaː mtʕdd aːllɣaːt ħqًّaː. kl aːllɣaːt mtsˤlة fiːmaː biːnhaː. uːmaː xlqnaː aːlsmaːء uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː laːʕbiːn dʕniː ʔaraːhaː. fَaːَٔlْqَuːْaː ħِbَaːlَhُmْ uːَʕِsˤِiːَّhُmْ uːَqَaːlُuːaː bِʕِzَّةِ fِrْʕَuːْnَ aːِٕnَّaː lَnَħْnُ aːlْɣَaːlِbُuːnَ ʔanaː mtʔakdة ʔankَ mħq. aːِٕnَّhُ mِnْ sُlَiːْmَaːnَ uːَaːِٕnَّhُ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ naːnsiː mn lndn. ħaːn uːqt aːlrħiːl. hl iːmknniː ʔan ʔaːxð bʕdˤ aːlʕiːnaːt ؟ lm iːkn "tuːm" iːʕiː aːlmʃklة uːَhَðَaː uːَaːdˤِħٌ ؛ lِaːَٔnَّ aːlْxَaːiːِٔfَ mِnْ hðh aːlkaːmiːraː rxiːsˤة. ʔanaː laː ʔanaːm kθiːraː. laː ʔaħd iːhtm ħiːaːl ðlk bʕd aːlʔaːn. ʃiːkaːɣuː mxtlfة d͡ʒdaː ʕn buːstˤn. aːxðt fsˤlaːً uːaːħdaːً, lkn aːktʃft baːn td͡ʒrbة aːlħiːaːة aːlħqiːqة hiː aːkθr faːiːٔdة. iːaː ʔaiːhaː aːlnbiː d͡ʒaːhd aːlkfaːr uːaːlmnaːfqiːn uːaːɣlðˤ ʕliːhm uːmʔauːaːhm d͡ʒhnm uːbiːٔs aːlmsˤiːr aːَٔmْ lَhُ aːlْbَnَaːtُ uːَlَkُmُ aːlْbَnُuːnَ aːlʔaːn iːmknniː ʔan ʔaxrd͡ʒ uː ʔalʕb fiː aːlbstaːn. θُmَّ tَnْtَqِlُ ʔilَى mَnْ bَʕْdُ bِaːَٔsْuːَaːَٔ mِnْ ðَlِkَ ħَaːlًaː ħَtَّى lَaː iːُnْmَى bِhَaː nَbْtٌ maːðaː triːd hى؟ aːlbaːb fiː nhaːiːة aːlmmr. lَʕَnَhُ aːllَّhُ uːَqَaːlَ lَaːَٔtَّxِðَnَّ mِnْ ʕِbَaːdِkَ nَsˤِiːbًaː mَfْrُuːdˤًaː uːiːtd͡ʒnbhaː aːlʔaʃqى uːmnaːة aːlθaːlθة aːlʔaxrى ʔalm ʔasmʕk ttklm mʕ ʔaħdhm ؟ kaːnt aːlʔam xd͡ʒِlةً mn tsˤrfaːt aːbnhaː aːlsiːiːٔة. mrfuːʕة mtˤhrة ʔinh ʔaxiː aːlʔakbr. fَtَnَaːdَuːaː mُsˤْbِħِiːnَ mn iːsttˤiːʕ tklm aːlsˤiːniːة uːaːliːaːbaːniːة qd iːsmʕaːnaː. ʔariːd ʔan ʔaskn fiː aːlmdiːnة. nَħnُ mُħaːmuːn uːَaːَٔmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlθَّaːnِiːَةُ uːَhِiːَ aːlْaːُٔlْfَةُ aːlْd͡ʒَaːmِʕَةُ lَaː tُxْlِ qَlْbَk mِnْ aːlْmُðَaːkَrَةِ fَtَʕُdْ ʕَqِiːmًaː lʔaqtˤʕn ʔaiːdiːkm uːʔard͡ʒlkm mn xlaːf θm lʔasˤlbnkm ʔad͡ʒmʕiːn laː tfʕl ʃiːiːٔaː ħtى ʔaːtiː. iːqʕ hðaː aːlfndq fiː mkaːn mnaːsb fiːmaː iːxsˤ aːlnql aːlʕmuːmiː. tuːm ldiːhِ mtsʕ mn aːluːqt. mُdْhَaːmَّtَaːnِ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ iːَrْmُuːnَ aːlْmُħْsˤَnَaːtِ aːlْɣَaːfِlَaːtِ aːlْmُuːْٔmِnَaːtِ lُʕِnُuːaː fِiː aːldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʕَðˤِiːmٌ aːskt! maːriː ʕَsraːء. aːlْfَdˤَaːiːِٔlُ hَiːْiːَٔaːtٌ mُtَuːَsِّtˤَةٌ bَiːْnَ xَlَّtَiːْnِ nَaːqِsˤَtَiːْnِ uːَlَmَّaː ħَdˤَrَ bِʃْrَ bْnَ mَnْsˤُuːrٍ aːlْmَuːْtُ fَrِħَ rbkm aːlðiː iːzd͡ʒiː lkm aːlflk fiː aːlbħr ltbtɣuːaː mn fdˤlh ʔinh kaːn bkm rħiːmaː qaːluːaː rbnaː mn qdm lnaː hðaː fzdh ʕðaːbaː dˤʕfaː fiː aːlnaːr ʃʕr tuːm baːlħiːrh. ʃʕrhaː md͡ʒʕd btˤbiːʕth. aːlʕaːlm mliːء bmruːd͡ʒiː aːlʃaːiːٔʕaːt uːaːlkðaːbiːn. ʔanaː laː ʔariːd ʔan ʔatħdθ ʕn tˤfliː. km aːlaːُٔd͡ʒrة ʔilى biːkuːl ؟ uːَdَʕَaː bِaːَٔbِiː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ fَaːsْtَħَlَّhُ uːَuːَhَbَ lَhُ aːَٔlْfَ dِiːnَaːrٍ uːَaːَٔtˤْlَqَhُ mn huː aːlʃxsˤ aːlmsˤuːr ʕlى hðaː aːltˤaːbʕ ؟ ʔanaː ʔaʕْtˤُs kθiːraːً. mn sbq aːlbiːdˤة ʔam aːldd͡ʒaːd͡ʒة؟ bʔimkaːnk aːlmʃaːrkة fiː aːlaːd͡ʒtmaːʕ bɣdˤ aːlnðˤr ʕn snk. iːʕrf saːmiː maːlk aːlmnzl. baːlʔams qrʔat ktaːbaːً llʔasf kaːn mُmlaːً d͡ʒdaːً. ʔanaː lstُ mʃɣuːlة aːlʔan. mn aːlʔafdˤl ʔan tɣlq aːlbaːb. ʔanaː laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔaʕiːʃ bduːnk. ħtَّى d͡ʒَlَsَ ʔilى aːlnَّbiːِّ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَaːَٔsْnَdَ rُkْbَtَiːْhِ aːِٕlى rُkْbَtَiːْhِ tnbʔa ðaːk aːlʃiːx bfuːznaː. uːَaːَٔħَdُhُmَaː aːَٔɣْlَbُ mِnْ aːlْʔaːxَrِ sʔaʕd lk bʕdˤ aːlqhuːة. fَkَðَlِkَ fَsَaːdُ aːlْd͡ʒَdْbِ ʕَaːmٌّ ʔinhaː draːd͡ʒtiː. xِiːَaːrُ ʃُbَّaːnِkُmْ aːlْmُtَʃَbِّhُuːnَ bِʃُiːُuːxِkُmْ uːَʃِrَaːrُ ʃُiːُuːxِkُmْ aːlْmُtَʃَbِّhُuːnَ bِʃُbَّaːnِkُmْ θُmَّ lَnَħْnُ aːَٔʕْlَmُ bِaːlَّðِiːnَ hُmْ aːَٔuːْlَى bِhَaː sˤِlِiːًّaː fiːhaː ʕiːn d͡ʒaːriːة dʕnaː nʔaml ʔanhaː tʕml. ʔanaː mn tˤuːkiːuː ʕaːsˤmة aːliːaːbaːn. uːَaːd͡ʒْʕَlْ lِiː lِsَaːnَ sˤِdْqٍ fِiː aːlْʔaːxِrِiːnَ ðuːquːaː ftntkm hðaː aːlðiː kntm bh tstʕd͡ʒluːn hl iːmknk ʔan tsaːʕdniː؟ laː tqlq. ʔanaː sʔabqى mʕk.. ʔinhaː lðiːðة aːlmðaːq. laː tdˤrbniː baːlmِðˤlة. fʔatiːaː frʕuːn fquːlaː ʔinaː rsuːl rb aːlʕaːlmiːn ʔaɣlbiːة aːlld͡ʒnة kaːnt mʕaːrdˤةً llxtˤة. uːَmِn dُuːnِhِmَaː d͡ʒَnَّtَaːnِ aːlsrqة xtˤʔa. muːsى ʕliːh aːlslaːm kaːn rsuːlaː mn ʕnd aːllh. nðˤriːaː ، laː frq biːn aːlnðˤriːة uːaːlttˤbiːq ، lkn ttˤbiːqiːaː ، iːuːd͡ʒd frq. ʔauːdُ ʔan ʔadʕuːkiː ʔilى aːlħflة. ðuːq zuːd͡ʒtiː fiː aːlfsaːtiːn iːxtlf ʕn ðuːqiː. lndn, ʕaːsˤmة ʔind͡ʒltraː, ʕliː nhr aːltiːmz. uːaːsˤlَt aːlbkaːء. huː sˤbiː uːhiː ftaːة. uːَaːِٕnَّ lَkَ lَaːَٔd͡ʒْrًaː ɣَiːْrَ mَmْnُuːnٍ hl ʔant tfkr d͡ʒdiːaː fiː ʃraːء hðh aːlsiːaːrة aːlqdiːmة ؟ uːَaːlθَّaːnِiː dˤَbْtˤُ mَaː aːʃْtَbَhَ mِnْhَaː bِaːlnُّqَtˤِ uːَaːlْaːَٔʃْkَaːlِ aːlْmُmَiːَّzَةِ lَhَaː θُmَّ bَʕَθْnَaːkُmْ mِnْ bَʕْdِ mَuːْtِkُmْ lَʕَlَّkُmْ tَʃْkُrُuːnَ aːnqtˤʕ aːtsˤaːliː baːlʔintrnt. uːʔamtˤrnaː ʕliːhm mtˤraː faːnðˤr kiːf kaːn ʕaːqbة aːlmd͡ʒrmiːn iːَuːْmَ iːُkْʃَfُ ʕَn sَaːqٍ uːَiːُdْʕَuːْnَ aːِٕlَى aːlsُّd͡ʒُuːdِ fَlaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ nُzُlًaː mِnْ ɣَfُuːrٍ rَħِiːmٍ hiː ttdrb ʕlى aːlbiːaːnuː kl iːuːm. aːِٕlَّaː aːlَّðِiː fَtˤَrَnِiː fَaːِٕnَّhُ sَiːَhْdِiːnِ ʔaɣdˤbthaː. .fiː aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة ، iːtħdθ aːlnaːs baːlʔind͡ʒliːziːة tuːm md͡ʒthd uːiːmkn aːlʔiʕtmaːd ʕliːh. laː iːsttˤiːʕuːn nsˤrhm uːhm lhm d͡ʒnd mħdˤruːn iːuːd͡ʒd θlaːθة mtaːd͡ʒr fiː aːlmrkz td͡ʒaːriː. lm ʔakn ʔariːd ʔan ʔaquːl lk hðaː. bdى ðlk aːlʕml shlaː d͡ʒdaː، lkniː aːstɣrqt fiːh ʔasbuːʕaː. laː ʔadxn. aːltfaːħة daːiːٔriːة aːlʃkl. iːħtuːiː aːllħm ʕlى aːlbruːtiːn. uːَaːnْʕِkَaːsِ ħُðˤُuːðˤِhِmْ aːَٔnْ iːَsˤِiːrُuːaː ʕِnْdَ mَnْ iːُʕَlِّmُuːhُ mُsْtَd͡ʒْhَlِiːnَ ، uːَʕِnْdَ mَnْ qَdَّmُuːhُ mُsْtَrْðَlِiːnَ hðh ʔaxtiː. laː ʔaʕrf kiːf، lknّiː fʕlthaː. fkðbuːhmaː fkaːnuːaː mn aːlmhlkiːn lqd tzħlqt ʕlى aːlθld͡ʒ lʔauːl mrة. mَnْ qَlَّ ðَlَّ uːَqَaːlَ qَiːْsُ bْnُ ʕَaːsˤِmٍ uːَaːِٕmَّaː mَnِiːَّةٌ mُfْd͡ʒِʕَةٌ mʃt bsrʕة kiː tlħq baːlʔaːxriːn. ʔinaː mknaː lh fiː aːlʔardˤ uːʔaːtiːnaːh mn kl ʃiːء sbbaː tuːm liːs sˤaːrmaːً bmaː fiːhِ aːlkfaːiːة mʕ tˤlaːbh. uːَaːsˤْtˤَnَʕْtُkَ lِnَfْsِiː fiː aːlħqiːqة lm ʔaːkl ʔaiː ʃiːء mnð hðaː aːlsˤbaːħ. uːَaːِٕðْ ʔaːtَiːْnَaː mُuːsَى aːlْkِtَaːbَ uːَaːlْfُrْqَaːnَ lَʕَlَّkُmْ tَhْtَdُuːnَ iːʔakl aːlʔasd aːllħm. uːliːٔn ʃiːٔnaː lnðhbn baːlðiː ʔauːħiːnaː ʔiliːk θm laː td͡ʒd lk bh ʕliːnaː uːkiːlaː kِlْtَaː aːlْd͡ʒَnَّtَiːْnِ ʔaːtَtْ aːُٔkُlَhَaː uːَlَmْ tَðˤْlِmْ mِnْhُ ʃَiːْiːًٔaː uːَfَd͡ʒَّrْnَaː xِlَaːlَhُmَaː nَhَrًaː uːqaːlt ʔauːlaːhm lʔaxraːhm fmaː kaːn lkm ʕliːnaː mn fdˤl fðuːquːaː aːlʕðaːb bmaː kntm tksbuːn hiːaː. dʕuːnaː nðhb ʔilى aːlbiːt. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔatى ʔamr aːllh flaː tstʕd͡ʒluːh sbħaːnh uːtʕaːlى ʕmaː iːʃrkuːn hl iːmknniː aːlbqaːء hðh aːlliːlة ؟ ðˤnnt ʔanh lm iːkn ʔaħd fiː aːlmtˤbx. uːʔarslnaː aːlriːaːħ luːaːqħ fʔanzlnaː mn aːlsmaːء maːء fʔasqiːnaːkmuːh uːmaː ʔantm lh bxaːzniːn qَaːlَ ʕِlْmُhَaː ʕِnْdَ rَbِّiː fِiː kِtَaːbٍ lَaː iːَdˤِlُّ rَbِّiː uːَlَaː iːَnْsَى hðaː huː aːlktaːb ʕiːnh aːlðiː knt ʔariːd qraːءth. uːَaːَٔkْθَrَ tَʕَaːuːُnًaː uːَtَfَqُّdًaː laː tlُm nfsk. uːَqَdْ xَaːbَ mَnْ dَsَّaːhَaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlrِّd͡ʒَaːlُ kَaːlʃَّd͡ʒَrِ ʃَrَaːbُhُ uːَaːħِdٌ uːَθَmَrُhُ mُxْtَlِfٌ lِaːَٔnَّhَaː kَaːnَtْ tَxْdُmُk uːَhِiːَ tُħِbُّ ħَiːَaːtَk ʔaħsnuːaː mʕaːmlة aːlrd͡ʒaːl ، iːʔatِkm aːlxaːm fiː slaːm. aːَٔnَaː aːَٔkْrَmُ ʕَlَى aːllَّhِ mِnْ aːَٔnْ iːَd͡ʒْʕَlَnِiː xَaːdِmَ ħِmَaːrٍ aːِٕnَّ sَʕْiːَkُmْ lَʃَtَّى ɣdaː snðhb ʔilى aːlmdrsة kiː nsd͡ʒl ʔanfsnaː fiː aːldrs aːlðiː nriːd aːlaːltħaːq bh. fliːʕbduːaː rb hðaː aːlbiːt ʔafʔamnuːaː mkr aːllh flaː iːʔamn mkr aːllh ʔilaː aːlquːm aːlxaːsruːn iːntʃr aːlɣʃ uːaːlxdaːʕ fiː ʔaiːaːmnaː khðh ʔakθr mn ʔaiː uːqt mdˤى. ʔanaː lstُ d͡ʒmlةً. iːnbɣiː ʔan ʔaħðf mn ttuːiːbaː. uː ʕzfnaː nɣmة aːlrʃaːʃ lħnaː raːiːٔħة aːlmsk mn ʔatˤiːb aːlruːaːiːٔħ. fَaːsْtَfْtِhِmْ aːَٔlِrَbِّkَ aːlْbَnَaːtُ uːَlَhُmُ aːlْbَnُuːnَ tzuːd͡ʒ d͡ʒuːrd͡ʒ mn ʔaxtiː. qُlْ aːِٕnْ kُnْtُmْ tُħِbُّuːnَ aːllَّhَ fَaːtَّbِʕُuːnِiː iːُħْbِbْkُmُ aːllَّhُ uːَiːَɣْfِrْ lَkُmْ ðُnُuːbَkُmْ uːَaːllَّhُ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ aːnsِiː aːlʔamr. liːs ldiː niːة fiː aːlzuːaːd͡ʒ fiː aːlqriːb aːlʕaːd͡ʒl. ʔanaː laː ʔaʕrf maːðaː triːd mniː ؟ hlaː ʔamdˤiːt mn fdˤlk ؟ ʔilaː rħmة mnaː uːmtaːʕaː ʔilى ħiːn qَaːlُuːaː aːbْnُuːaː lَhُ bُnْiːَaːnًaː fَaːَٔlْqُuːhُ fِiː aːlْd͡ʒَħِiːmِ liːs ldiːnaː ʔaiː xiːaːr ʔaːxr ɣiːr aːlmuːaːsˤlة. uːَrَuːَى ʕَuːْnُ bْnُ ʕَbْdِ aːllَّhِ ʕَnْ aːbْnِ mَsْʕُuːdٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːَٔnَّhُ qَaːlَ uːlqd ʔanðrhm btˤʃtnaː ftmaːruːaː baːlnðr lِlَّhِ mُlْkُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː fِiːhِnَّ uːَhُuːَ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ dxlt ʕlى zuːd͡ʒtiː fuːd͡ʒdthaː uːħiːdة. lm ʔarى qtˤ zraːfة ħtى aːliːuːm aːlðiː zrt fiːh ħdiːqة aːlħiːuːaːnaːt. hðh aːlmnðˤmة aːlkniːsiːة tstqbl aːllaːd͡ʒiːٔiːn. ھl ʔiʃtriːt tðkrة ðhaːb uːʔiiːaːb ؟ tsaːrʕ aːlsaːiːٔq bsiːaːrth. ðlk ʕaːlm aːlɣiːb uːaːlʃhaːdة aːlʕziːz aːlrħiːm qُlْ mَaː aːَٔsْaːَٔlُkُmْ ʕَlَiːْhِ mِnْ aːَٔd͡ʒْrٍ aːِٕlَّaː mَnْ ʃَaːءَ aːَٔnْ iːَtَّxِðَ aːِٕlَى rَbِّhِ sَbِiːlًaː uː lħb diːnnaː uːaːlʕaːlm. qliːl fiː aːld͡ʒiːb xiːr mn kθiːr fiː aːlɣiːb. ʔanaː aːmrʔaة. bِʕَmَlِhِmْ ، uːَiːُbْɣِdˤُ aːltˤَّaːlِħِiːnَ uːَhُuːَ mِnْhُmْ flmaː blɣaː md͡ʒmʕ biːnhmaː nsiːaː ħuːthmaː faːtxð sbiːlh fiː aːlbħr srbaː tʕiːʃ aːlʔaiːaːiːٔl fiː biːiːٔaːt mxtlfة fَlَiːِٔnْ kُnَّaː mُqِrِّiːnَ ʔinَّaː lِħَmْqَى ، uːَlَiːِٔnْ maː zaːɣ aːlbsˤr uːmaː tˤɣى laː ʃk fiː ʔan aːlʔisbraːntuː mdˤiːʕة uːqt kbiːrة. xَlَqَ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ bِaːlْħَqِّ tَʕَaːlَى ʕَmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ nħn daːiːٔmaːً knّaː ʔasˤdqaːء uːَrُuːِiːَ ʕَnْ mُd͡ʒَaːhِdٍ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى hl triːdiːniː ħqaːً ʔan ʔafʕl hðaː؟ qaːl diːmaː bnbrة xd͡ʒِlة: " ʔaħtaːd͡ʒ bʕdˤ aːlmaːl ، " ʔaːsf، lkn laː iːmknniː ħdˤuːr aːlʔid͡ʒtmaːʕ ʃxsˤiːaː. uːَiːَtَʕَaːtˤَى ʕِlْmَ mَaː aːُxْtُlِfَ fِiːhِ dُuːnَ mَaː aːُtُّfِqَ ʕَlَiːْhِ rʔaiːt dˤuːءaː fiː nhaːiːة aːlnfq. aːlðiːn kfruːaː lhm ʕðaːb ʃdiːd uːaːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt lhm mɣfrة uːʔad͡ʒr kbiːr hðaː aːlqaːmuːs laː iːnfʕ lʃiːء. uːَlَqَdْ fَtَnَّaː aːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ fَlَiːَʕْlَmَnَّ aːllَّhُ aːlَّðِiːnَ sˤَdَqُuːaː uːَlَiːَʕْlَmَnَّ aːlْkَaːðِbِiːnَ hðaː ʃiːء aːriːd aːn aːʕmlh luːħdiː. qaːlَ: θُmَّ aːnْtˤَlَqَ، fَlَbِθْtُ mَlِiːًّaː.θُmَّ qaːlَ liː: aːِٕnَّ rَbَّkَ hُuːَ aːَٔʕْlَmُ bِmَnْ dˤَlَّ ʕَnْ sَbِiːlِhِ uːَhُuːَ aːَٔʕْlَmُ bِaːlْmُhْtَdِiːnَ kُnْ lِlْuːُdِّ ħَaːfِðˤًaː uːَaːِٕnْ lَmْ tَd͡ʒِdْ mُħَaːfِðˤًaː smّaːh ʔasˤdqaːuːٔh tِd. aːlmrʔaة lhaː xduːd d͡ʒmiːlة. θُmَّ nُsˤْħُhُ fِiː aːlsِّrِّ uːَaːlْʕَlَaːnِiːَةِ uːَmَaː aːَٔnْtَ aːِٕlَّaː bَʃَrٌ mِθْlُnَaː uːَaːِٕnْ nَðˤُnُّkَ lَmِnَ aːlْkَaːðِbِiːnَ fَhَðَaː aːَٔʕْdَlُ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ qaːl tuːm ʔanh laː iːħlm ʔabdaː. uːَlَiːْsَ tَtَّfِqُ aːَٔħْuːَaːlُ d͡ʒَmِiːʕِhِmْ ʕَlَى ħَdٍّ uːَaːħِdٍ fَiːَsْbِqَ ʕَlَiːْhِ aːlْkِtَaːbُ، fَiːَʕْmَlَ bِʕَmَlِ aːَٔhْlِ aːlnَّaːrِ fiːَdْxُlَhَaː uːَtَmَhَّdَtْ lَdَiːْhِ aːَٔħْuːَaːlُ mَnْ xَbَrَhُ aːِٕnِّiː uːَd͡ʒَّhْtُ uːَd͡ʒْhِiːَ lِlَّðِiː fَtˤَrَ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ ħَnِiːfًaː uːَmَaː aːَٔnَaː mِnَ aːlْmُʃْrِkِiːnَ uːَqَaːlُuːaː iːَaː aːَٔiːُّhَ aːlsَّaːħِrُ aːdْʕُ lَnَaː rَbَّkَ bِmَaː ʕَhِdَ ʕِnْdَkَ aːِٕnَّnَaː lَmُhْtَdُuːnَ ʔaiːn sˤnduːq aːlbriːd ؟ uːʔarslnaːh ʔilى maːiːٔة ʔalf ʔauː iːziːduːn kaːn aːlmnðˤr mn qmة hðaː aːlmbnى raːiːٔʕaː. lmaːðaː ʔant ɣiːr mħbuːb hnaː؟ iːaː ʔilhiː ʔinhaː fuːdˤى ʕaːrmة xtˤth xtˤrة! ʔarى ʔan hðaː aːlmʕd͡ʒm mfiːd llmbtdiːٔiːn. maː qtˤʕtm mn liːnة ʔauː trktmuːhaː qaːiːٔmة ʕlى ʔasˤuːlhaː fbʔiðn aːllh uːliːxziː aːlfaːsqiːn uːʔinh lðkr lk uːlquːmk uːsuːf tsʔaluːn ʔinh kaːn friːq mn ʕbaːdiː iːquːluːn rbnaː ʔaːmnaː faːɣfr lnaː uːaːrħmnaː uːʔant xiːr aːlraːħmiːn mَaː lِiː uːَlِlْuːَlَdِ uːَlَqَdْ aːَٔdˤَlَّ mِnْkُmْ d͡ʒِbِlًّaː kَθِiːrًaː aːَٔfَlَmْ tَkُuːnُuːaː tَʕْqِlُuːnَ laː ʔaʕlm ʔin kaːn d͡ʒuːrd͡ʒ qaːdmaː ʔam laː. aːlktb hiː ʔaʕz ʔasˤdqaːiːٔiː. aːlθld͡ʒ iːtsaːqtˤ fiː aːld͡ʒbaːl. nzl qtˤhaː mn sriːriː. ʔinh liːs xliːliː ، maː biːnnaː huː ħb ʔaflaːtˤuːniː mʕ bʕdˤ aːlmnaːfʕ! ʔanaː suːf ʔaðhb ʔilى buːstn aːlʔisbuːʕ aːlqaːdm, uːlkn ʔanaː ħqaːً laː ʔatttˤlʕ lhðaː. laː iːsʔam aːlʔinsaːn mn dʕaːء aːlxiːr uːʔin msh aːlʃr fiːiːٔuːs qnuːtˤ ʔauːfـiːــــaːء mn kــــraːmِ aːlʕــــrb ʔam lh aːlbnaːt uːlkm aːlbnuːn fِiː sَmُuːmٍ uːَħَmِiːmٍ fʃaːrbuːn ʃrb aːlhiːm hl ldiːk ħbiːbة ؟ mtى triːd ziːaːrtnaː؟ ʔaʕtˤniː kl aːltfaːsˤiːl. lqd ʔistxdm rʔash. uːَqَaːlَ ħَmَّaːdُ ʕَd͡ʒْrَdُ ʔaħdˤِr aːlmُsaːʕdة. aːِٕnَّhَaː sَaːءَtْ mُsْtَqَrًّaː uːَmُqَaːmًaː aːlzّd͡ʒaːd͡ʒة mliːiːٔة baːlmaːء. ʔahdtniː ʕmtiː ktaːbًaː fiː ʕiːd miːlaːd aːlmsiːħ. hى lm trhُ ʔabdaːً. hnaːk dliːl laː iːqbl aːld͡ʒdl ʔan tuːm huː aːllsˤ. lʕlk baːxʕ nfsk ʔalaː iːkuːnuːaː muːٔmniːn qaːluːaː nfqd sˤuːaːʕ aːlmlk uːlmn d͡ʒaːء bh ħml bʕiːr uːʔanaː bh zʕiːm d͡ʒَnَّaːtُ ʕَdْnٍ iːَdْxُlُuːnَhَaː iːُħَlَّuːْnَ fِiːhَaː mِnْ aːَٔsَaːuːِrَ mِnْ ðَhَbٍ uːَlُuːْٔlُuːًٔaː uːَlِbَaːsُhُmْ fِiːhَaː ħَrِiːrٌ kaːnt aːlʕlbة θqiːlة ʔilى ħd ʔanniː lm ʔaqdr ʕlى tħriːkhaː. iːaː mriːm aːqntiː lrbk uːaːsd͡ʒdiː uːaːrkʕiː mʕ aːlraːkʕiːn siːtqaːʕd ʔabiː fiː sn aːlstiːn. hðaː aːlklb ʔakbr bmrtiːn mn ðaːk aːlklb. kmaː xtˤّtˤ aːlθʕlb aːlʃriːr aːʃtruːaː bʔaːiːaːt aːllh θmnaː qliːlaː fsˤduːaː ʕn sbiːlh ʔinhm saːء maː kaːnuːaː iːʕmluːn faːqd aːlʃiːء laː iːʕtˤiːh uːَlَaː ʕَnْ kَaːfَّةِ ðَuːِiːhَaː mُʕْrِdˤَةً ʔabsˤaːrhaː xaːʃʕة mn aːlsaːds mn iːuːliːuː slmt iːdaːk! drstُ aːlsˤiːniːة fiː d͡ʒaːmʕة aːlbndqiːة. lqd ʔaiːqðˤtُk. lَqَdْ uːُʕِdْnَaː nَħْnُ uːَʔaːbَaːuːُٔnَaː hَðَaː mِnْ qَbْlُ aːِٕnْ hَðَaː aːِٕlَّaː aːَٔsَaːtˤِiːrُ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ aːlqtˤ naːiːٔm ʕlى aːlkrsiː. hnaːk fnd͡ʒaːn uːaːħd ʕlى aːltˤaːuːlة. aːlْʕَaːlِmُ kَaːlْkَʕْbَةِ iːَaːْٔtِiːhَaː aːlْbُʕَdَaːءُ nħn nħtfl aːlliːlة. hiː ɣbiːة, uːlkn ʔamiːnة. ʔanaː ʔakbr snّaː bθlaːθ snuːaːt mn ʔaxiː. ʔauːliːٔk hm aːlmuːٔmnuːn ħqaː lhm drd͡ʒaːt ʕnd rbhm uːmɣfrة uːrzq kriːm faːsˤbr ʕlى maː iːquːluːn uːsbħ bħmd rbk qbl tˤluːʕ aːlʃms uːqbl aːlɣruːb iːðhb mnaːd ʔilى biːt d͡ʒdth kl nhaːiːة ʔasbuːʕ. tʕd͡ʒbniː uːðˤiːftk. uːَlَmْ tَzَlْ aːlnَّaːsُ ʕَlَى sَaːlِfِ aːldُّhُuːrِ mِnْ ðَlِkَ mُtَʕَd͡ʒِّbِiːnَ uːَbِhِ mُʕْtَbِrِiːnَ ħَtَّى qِiːlَ lِbَzَrْd͡ʒَmْhَrَ ʔauːd ʔan ʔaðhb ʔilى aːlħfl. iːَʕْlَmُ mَaː bَiːْnَ aːَٔiːْdِiːhِmْ uːَmَaː xَlْfَhُmْ uːَaːِٕlَى aːllَّhِ tُrْd͡ʒَʕُ aːlْaːُٔmُuːrُ fِiː mَqْʕَdِ sˤِdْqٍ ʕِndَ mَlِiːkٍ mُّqْtَdِrٍ lʔan aːlθld͡ʒ ʔasˤbħ xfiːfaː ، aːdˤtˤrrnaː ʔilى ʔilɣaːء ħflة aːltzld͡ʒ. frnsaː fiː ʔauːruːbaː aːlɣrbiːة. hðaː xlq aːllh fʔaruːniː maːðaː xlq aːlðiːn mn duːnh bl aːlðˤaːlmuːn fiː dˤlaːl mbiːn kaːtaːliːnaː mn aːlʔard͡ʒntiːn. ʔinhaː ʔard͡ʒntiːniːة. baːlnsbة liː ، hðh aːlsħaːbة tʃbh ʔarnbaː. lَaːَٔmْlَaːَٔnَّ d͡ʒَhَnَّmَ mِnْkَ uːَmِmَّnْ tَbِʕَkَ mِnْhُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ hl sʔasˤl ʔilى aːlmħtˤة ʔin ʔaxðt hðaː aːltˤriːq؟ lِaːَٔnَّ aːltَّbَaːiːُnَ fِiː aːlnَّaːsِ ɣَaːlِbٌ aːtَّbِʕُuːaː mَnْ lَaː iːَsْaːَٔlُkُmْ aːَٔd͡ʒْrًaː uːَhُmْ mُhْtَdُuːnَ laː ʔaʕtqd ʔanhaː stfhm. hl tðkr aːlmdiːnة aːlðiː uːld bhaː ؟ hl iːmknniː ʔan ʔasʔal, ʔilى ʔaiːn ʔantِ ðaːhbة ؟ ʔið qaːl lhm ʔaxuːhm huːd ʔalaː ttquːn uːَmَnْ aːsْtَfْsَdَ sˤَdِiːqَhُ nَqَsˤَ mِnْ ʕَdَdِhِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːَٔlِbَّaːءِ iːُdِlُّ bِaːltˤَّaːʕَةِ aːlْʕَaːsˤِiː uːَiːَnْsَى ʕَðˤِiːmَ aːlْmَʕَaːsˤِiː uːʔin mn ʔahl aːlktaːb ʔilaː liːuːٔmnn bh qbl muːth uːiːuːm aːlqiːaːmة iːkuːn ʕliːhm ʃhiːdaː uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ mِnْ ʔiiːَaːdٍ lِiːَzِiːdَ bْnِ aːlْmُhَlَّbِ ʔakðlk؟ tuːm iːhrb. aːðْkُr rَّbَّkَ aːِٕðَaː nَsِiːtَ. nsmʕ ʃxsˤًaː iːsˤrx. maː qlth ɣiːr sˤħiːħ. msaːءًaː nðhb lltzħlq fiː aːlɣaːbة ، ʔaliːs kðlk ؟ lِaːَٔnَّhُ lَaː iːَbْqَى ʕَlَى ħَaːlَةٍ iːħb "tuːm" "maːriː" uː hiː ʔaiːdˤaː tħbh ʕَlَّmَhُ ʃَdِiːdُ aːlْqُuːَى hm iːsˤnʕuːn aːltlaːfz fiː hðaː aːlmsˤnʕ. hl kaːn tuːm bħaːraːً ؟ ʔin aːlmbðriːn kaːnuːaː ʔixuːaːn aːlʃiːaːtˤiːn uːkaːn aːlʃiːtˤaːn lrbh kfuːraː aːِٕnَّaː nَħْnُ nَzَّlْnَaː ʕَlَiːْkَ aːlْqُrْʔaːnَ tَnْzِiːlًaː tquːd btiː bsrʕة. ʔantِ lmaːðaː tsʔaliːniː kl hðhِ aːlʔasiːٔlة؟ uːَaːlθَّaːnِiː aːَٔnَّhُ aːlْfِtَnُ uːَaːlِaːxْtِlَaːtˤُ ، uːَhَðَaː qَuːْlُ mُd͡ʒَaːhِdٍ huː qrʔa trd͡ʒmة aːlqrʔaːn baːlʕbriːة fى ʔaql mn ʔisbuːʕ. fqdtْ aːbnhaː aːluːħiːd fiː ħaːdθ mruːriː. uːَaːِٕnَّaː lَnَʕْlَmُ aːَٔnَّ mِnْkُmْ mُkَðِّbِiːnَ huː ʔakl aːltfaːħة. kl ʔinsaːn ldiːhِ aːlħq fiː aːlħiːaːة ; uːhðaː iːʕniː ʔanhُ ldiːhِ aːlħq liːsˤnʕ ħiːaːة mriːħة. tħtaːd͡ʒ draːd͡ʒtiː ʔilى tsˤliːħ. baːlfʕl. uːَmَaː ʕَmَّ bِhِ aːlsˤَّlَaːħُ ʔinْ uːُd͡ʒِdَ uːʔinh lfiː zbr aːlʔauːliːn uːhl ʔataːk ħdiːθ muːsى bdʔat fiː aːlʔiʃʕaːʕ bfdˤl ʕmliːة ʔiʕaːdة aːltrkiːb aːَٔuːْlَى mِnْ aːَٔnْ iːَkُuːnَ bِhَaː mُd͡ʒَaːuːِzًaː ʔantَ ldiːkَ ʔanf kbiːr. uːَaːlْmُuːَٔdِّiː ʔilَى aːlْqَnَaːʕَةِ uːَaːlْkَfَaːfِ fَkُlُuːaː mِmَّaː ɣَnِmْtُmْ ħَlَaːlًaː tˤَiːِّbًaː uːَaːtَّqُuːaː aːllَّhَ aːِٕnَّ aːllَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ ʔin aːlðiːn aːtquːaː ʔiðaː mshm tˤaːiːٔf mn aːlʃiːtˤaːn tðkruːaː fʔiðaː hm mbsˤruːn qaːlt lh ʔanh kaːn mħqaː. qُlْ iːُħْiːِiːhَaː aːlَّðِiː aːَٔnْʃَaːَٔhَaː aːَٔuːَّlَ mَrَّةٍ uːَhُuːَ bِkُlِّ xَlْqٍ ʕَlِiːmٌ fَlَmَّaː rَaːَٔى qَmِiːsˤَhُ qُdَّ mِnْ dُbُrٍ qَaːlَ aːِٕnَّhُ mِnْ kَiːْdِkُnَّ aːِٕnَّ kَiːْdَkُnَّ ʕَðˤِiːmٌ uːَkَθِiːrَhُ aːَٔʃْbَhُ ʃَiːْءٍ bِkَθِiːrِhِ hiː tmdˤiː uːqtaː tˤuːiːlaː ttmrّn ʕlى ʕzf aːlbiːaːnuː. qِiːlَ ʔinَّ aːlْxَtˤَّ aːlْħَsَnَ lَiːَzِiːdُ aːlْħَqَّ uːُdˤُuːħًaː uːَlِmَ ؟ qَaːlَ ʔasttˤiːʕ ʔan ʔarى aːlnuːr. kaːn mtfuːqaː fiː aːlmuːsiːqى ħtى fiː tˤfuːlth. hmaː fiː aːlɣrfة. .tʕbt mn aːlktaːbة uːluː ftħnaː ʕliːhm baːbaː mn aːlsmaːء fðˤluːaː fiːh iːʕrd͡ʒuːn mzqt aːlsˤħiːfة ʔilى qtˤʕ. laː ʃiːء baːmkaːnh zʕzʕة aːlsˤdaːqaːt aːlħqiːqiːة. iːُbَʃِّrُhُmْ rَbُّhُmْ bِrَħْmَةٍ mِnْhُ uːَrِdˤْuːَaːnٍ uːَd͡ʒَnَّaːtٍ lَhُmْ fِiːhَaː nَʕِiːmٌ mُqِiːmٌ ʔaflm iːdbruːaː aːlquːl ʔam d͡ʒaːءhm maː lm iːʔat ʔaːbaːءhm aːlʔauːliːn ʔamr sxiːf ʔan iːbðr maːlh ʕlى hðh aːltfaːhaːt. aːtَّqِ aːllhَ ħَiːْθُmَaː kُnْtَ، uːَaːَٔtْbِʕِ aːlsَّiːِّiːَٔةَ aːlْħَsَnَةَ tَmْħُhَaː، uːَxَaːlِqِ aːlnَّaːsَ bِxُlُqٍ ħَsَnٍ aːِٕnَّ lَkُmْ fِiːhِ lَmَaː tَxَiːَّrُuːnَ kiːn iːriːd draːd͡ʒة. maː aːlðiː iːʕd͡ʒbk bʃʔaniː؟ ʔantَ lst fiː uːdˤʕ iːsmħ lkiː tsʔal ʕn ʔaiː ʃiːٔ. fَaːَٔrْsَlَ fِrْʕَuːْnُ fِiː aːlْmَdَaːiːِٔnِ ħَaːʃِrِiːnَ hl ttħdθ aːlʕbriːة ؟ nfðt tˤaːqة liːlى nhaːiːٔiːّaː. uːʔið qlnaː llmlaːiːٔkة aːsd͡ʒduːaː lʔaːdm fsd͡ʒduːaː ʔilaː ʔibliːs qaːl ʔaʔasd͡ʒd lmn xlqt tˤiːnaː ʔabuːh iːnaːdiːh tuːm. uːَiːَnْsˤُrَkَ aːllَّhُ nَsˤْrًaː ʕَzِiːzًaː laː ʔaʃk fiː qdrth ʕlى fʕlhaː. ʔanaː ʔatʕlّm aːlsˤّiːniːّة. fَiːَnْbَɣِiː aːَٔnْ iːُzِiːlَ tِlْkَ aːlʃُّbْhَةَ ʕَnْ nَfْsِhِ bِaːlsُّuːَٔaːlِ uːَaːlnَّðˤَrِ uːhuː aːlðiː ʔanʃʔa lkm aːlsmʕ uːaːlʔabsˤaːr uːaːlʔafiːٔdة qliːlaː maː tʃkruːn mtى ʕliːnaː ʔan nðhb ؟ ɣiːr msmuːħ lk ʔan tħdˤr qtˤk ʔilى aːlmdrsة. uːَlَaː lَhُ bُdٌّ mِnْ sَdِّ aːlْxَlَّةِ fِiːhَaː ʕِnْdَ ħَaːd͡ʒَtِhِ uːَʕَrَdˤْnَaː d͡ʒَhَnَّmَ iːَuːْmَiːِٔðٍ lِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَrْdˤًaː uːnmaːrq msˤfuːfة uːَʃَrَuːْhُ bِθَmَnٍ bَxْsٍ dَrَaːhِmَ mَʕْdُuːdَةٍ uːَkَaːnُuːaː fِiːhِ mِnَ aːlzَّaːhِdِiːnَ ʔinَّ aːlْqَlْbَ ʔiðَaː ʕَlِqَ kَaːlrَّhْnِ ʔiðَaː ɣُlِqَ tˤuːm laː iːʕrf kiːf iːrbtˤ xiːuːtˤ ħðaːiːٔh. uːkʔaiːn mn daːbة laː tħml rzqhaː aːllh iːrzqhaː uːʔiiːaːkm uːhuː aːlsmiːʕ aːlʕliːm ʔinَّ uːَlَdَ aːlْɣَiːْrَى lَaː iːُnْd͡ʒِbُ xَlَqَ aːllَّhُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ bِaːlْħَqِّ aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَةً lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ laː xiːr fiː ħsn aːld͡ʒsuːm uːtˤuːlhaː ʔiðaː lm iːzn tˤuːl aːld͡ʒsuːm ʕquːl. suːf iːʔaxðk ʔilى mħtˤة aːlħaːflaːt. uːَaːِٕnْ nَʃَaːْٔ nُɣْrِqْhُmْ fَlَaː sˤَrِiːxَ lَhُmْ uːَlَaː hُmْ iːُnْqَðُuːnَ lnʔakl aːlsuːʃiː. maː huː fnk aːlmfdˤl ؟ uːَaːِٕnْ iːَkَaːdُ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَiːُzْlِqُuːnَkَ bِaːَٔbْsˤَaːrِhِmْ lَmَّaː sَmِʕُuːaː aːlðِّkْrَ uːَiːَqُuːlُuːnَ aːِٕnَّhُ lَmَd͡ʒْnُuːnٌ aːlðiːn ʔaːtiːnaːhm aːlktaːb iːʕrfuːnh kmaː iːʕrfuːn ʔabnaːءhm aːlðiːn xsruːaː ʔanfshm fhm laː iːuːٔmnuːn uːtrى kθiːraː mnhm iːsaːrʕuːn fiː aːlʔiθm uːaːlʕduːaːn uːʔaklhm aːlsħt lbiːٔs maː kaːnuːaː iːʕmluːn hiː ktbt rsaːlةً. hkðaː bdʔat aːlʕsˤuːr aːlkuːniːة aːlmðˤlmة llkuːn fَmَnْ fَʕَlَ ðَlِkَ mِnْkُmْ fَaːlnَّaːrُ mَθْuːَaːhُ aːlʕks lِaːَٔnَّ aːlnَّaːsَ bِhِmْ iːَqْtَdُuːnَ uːَkَθِiːrًaː mَaː iːُdَaːxِlُhُmْ aːlْaːِٕʕْd͡ʒَaːbُ lِtَuːَħُّdِhِmْ bِfَdˤِiːlَةِ aːlْʕِlْmِ aːَٔfَlَaː iːَrَuːْnَ aːَٔlَّaː iːَrْd͡ʒِʕُ aːِٕlَiːْhِmْ qَuːْlًaː uːَlَaː iːَmْlِkُ lَhُmْ dˤَrًّaː uːَlَaː nَfْʕًaː qَaːlَ aːَٔlْqِhَaː iːَaː mُuːsَى ʕliːّ ʔan ʔatsˤl btuːm. uːَaːltَّuːَsُّtˤِ fِiː aːltَّqْdِiːmِ uːhuː aːlɣfuːr aːluːduːd uːliːٔn sʔalthm mn xlq aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ liːquːln xlqhn aːlʕziːz aːlʕliːm lِiːَsْlُbُuːhُ fَdˤِiːlَةَ aːltَّqَdُّmِ uːَiːَmْnَʕُuːhُ mُbَaːiːِnَةَ aːltَّxْsˤِiːsˤِ ʕِnَaːdًaː lِmَaː d͡ʒَhِlُuːhُ uːَmَqْtًaː lِmَaː bَaːiːَnُuːhُ uːَtَkُuːnُ aːlْd͡ʒِbَaːlُ kَaːlْʕِhْnِ qُlْ kُuːnُuːaː ħِd͡ʒَaːrَةً aːَٔuːْ ħَdِiːdًaː uːaːِٕnَّ aːllhَ aːَٔmَrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ bِmَaː aːَٔmَrَ bِhِ aːlْmُrْsَlِiːnَ، fَqَaːlَ tَʕَaːlَى: uːَlَmَّaː bَlَɣَ aːَٔʃُdَّhُ uːَaːsْtَuːَى ʔaːtَiːْnَaːhُ ħُkْmًaː uːَʕِlْmًaː uːَkَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː aːlْmُħْsِnِiːnَ lِnُħْiːِiːَ bِhِ bَlْdَةً mَiːْtًaː uːَnُsْqِiːَhُ mِmَّaː xَlَqْnَaː aːَٔnْʕَaːmًaː uːَaːَٔnَaːsِiːَّ kَθِiːrًaː uːَaːlʃَّrَfُ fِiː aːltَّɣَaːfُlِ xَfْ aːllَّhَ bِaːlnَّhَaːrِ uːَnَmْ bِaːllَّiːْlِ ʔauːh، laː! qd aːxtfى d͡ʒuːaːz sfriː. aːstlf bn ħmiːd mn bqaːl kaːn ʕlى baːb daːrh drhmiːn uːʔarbʕ ħbaːt ʃʕiːr laː ʔasttˤiːʕ tħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة bʃkl d͡ʒiːd mِθlِhِ. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَiːْlٌ lِkُlِّ hُmَzَةٍ lُmَzَةٍ hlّ ʔatsˤlt liː bsiːaːrة ʔad͡ʒrة؟ hl stʕuːd ɣdaː ؟ liːbiːn lhm aːlðiː iːxtlfuːn fiːh uːliːʕlm aːlðiːn kfruːaː ʔanhm kaːnuːaː kaːðbiːn kaːnt xtˤbة tuːm mmtaːzة. ðhb aːlʔastaːð ʔituː ʔilى aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة liːdrs aːllsaːniːaːt. nħn nsmʕ sˤriːr aːlfiːٔraːn. ʔatxðnaːhm sxriːaː ʔam zaːɣt ʕnhm aːlʔabsˤaːr fʔand͡ʒiːnaːh uːʔasˤħaːb aːlsfiːnة uːd͡ʒʕlnaːhaː ʔaːiːة llʕaːlmiːn sُrِrtُ bnd͡ʒaːħِkَ. rbmaː stʔatiː. kl tfaːħة ħmraːء. aːlmaːء raːiːٔʕ km ktaːbaːً qrʔat؟ nħn ʔaʃrqnaː fiːaː ʃms ʔaɣrbiː rَbِّ aːrْd͡ʒِʕُuːnِ lَʕَlِّiː aːَٔʕْmَlُ sˤَaːlِħًaː fِiːmَaː tَrَkْtُ lَaː iːَʕْðِlُ mُuːْٔmِnٌ mُuːْٔmِnَةً ʕmrhaː θmaːniːة snuːaːt. qُlْ aːِٕnِّiː lَnْ iːُd͡ʒِiːrَnِiː mِnَ aːllَّhِ aːَٔħَdٌ uːَlَnْ aːَٔd͡ʒِdَ mِnْ dُuːnِhِ mُlْtَħَdًaː buːrkt ʔardˤ aːlfraːtiːn uːtˤn uːَaːَٔdْxَlْnَaːhُmْ fِiː rَħْmَtِnَaː aːِٕnَّhُmْ mِnَ aːlsˤَّaːlِħِiːnَ uːnʕmة kaːnuːaː fiːhaː faːkhiːn uːَaːlْuːَlَdُ aːlsُّuːءُ iːَʃِiːnُ aːlsَّlَfَ uːَiːَhْdِmُ aːlʃَّrَfَ tbduː htُmiː sʕiːdة d͡ʒdaːً. mn tkuːniːِِ ؟ uːmaː iːʔatiːhm mn ðkr mn aːlrħmn mħdθ ʔilaː kaːnuːaː ʕnh mʕrdˤiːn maːðaː iːriːd؟ uːqaːluːaː ʔaːmnaː bh uːʔanى lhm aːltnaːuːʃ mn mkaːn bʕiːd uːَaːِٕðَaː aːlْbِħَaːrُ sُd͡ʒِّrَtْ lqd xntiːniː. ðlkm bmaː kntm tfrħuːn fiː aːlʔardˤ bɣiːr aːlħq uːbmaː kntm tmrħuːn liːs "huː ʔibniː" uːlkn " ʔanaː uːaːldh". ðَlِkَ bِaːَٔnَّ aːllَّhَ nَzَّlَ aːlْkِtَaːbَ bِaːlْħَqِّ uːَaːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ aːxْtَlَfُuːaː fِiː aːlْkِtَaːbِ lَfِiː ʃِqَaːqٍ bَʕِiːdٍ θm iːd͡ʒzaːh aːld͡ʒzaːء aːlʔauːfى aːlʔinsaːn ldiːh aːlqdrة ʕlى aːlklaːm. ʔantِ ldiːkِ ruːٔiːة ʔafdˤl mnى ؟ kُlُّ ðَlِkَ kَaːnَ sَiːِّiːُٔhُ ʕِnْdَ rَbِّkَ mَkْrُuːhًaː uːَaːَٔmَّaː aːlْqَaːsِtˤُuːnَ fَkَaːnُuːaː lِd͡ʒَhَnَّmَ ħَtˤَbًaː hl tʕrfuːn sfiːnة nuːħ؟ uːlqd iːsrnaː aːlqrʔaːn llðkr fhl mn mdkr fَqَaːlَ aːِٕnِّiː sَqِiːmٌ uːَmَnْ xَfَّtْ mَuːَaːzِiːnُhُ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ aːlَّðِiːnَ xَsِrُuːaː aːَٔnْfُsَhُmْ fِiː d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdُuːnَ hl ɣslt iːdiːk ؟ ʔasqtˤt snd iːlaː frdة ħðaːءhaː. ql iːuːm aːlftħ laː iːnfʕ aːlðiːn kfruːaː ʔiiːmaːnhm uːlaː hm iːnðˤruːn qُmْ fَaːَٔnْðِrْ huː aːlʔasˤɣr mn biːn klّ ʔixuːaːniː uː ʔaxuːaːtiː. ɣslt nfsiː. biːt aːlsiːd d͡ʒuːnsuːn baːlqrb mn biːtiː. mَaː ħَsُnَtْ bِk aːlْħَiːَaːةُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ sˤُħْbَةُ aːlْaːَٔʃْrَaːrِ tُuːrِθُ sُuːءَ aːlðˤَّnِّ bِaːlْaːَٔxْiːَaːrِ nhzm aːlʃrَّ uːnd͡ʒliː aːlɣaːsˤbiːn knsuːrٍ aːld͡ʒuːِّ ʔauː aːُٔsْd aːlʕriːn aːِٕðْ nَd͡ʒَّiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ aːُٔbَlِّɣُkُmْ rِsَaːlَaːtِ rَbِّiː uːَaːَٔnَaː lَkُmْ nَaːsˤِħٌ aːَٔmِiːnٌ mِlk bِd͡ʒdiː d͡ʒuːdn mِlkiːxr xuːʃِ ʔaːruː sٌuːiːmْkَ aːِk d͡ʒħaːn ldkiːaː uːَlَuːْ kَaːnَtْ fِiːhِ fَdˤِiːlَةٌ lَxَsˤَّ aːllَّhُ bِhِ mَnْ aːsˤْtˤَfَaːhُ lِrِsَaːlَtِhِ maːðaː tbħθ hnaːk ؟ mlʔat aːlħuːdˤ maːءaː. ʔanaː ʔatnaːuːl ɣdaːiːٔiː. lm ʔaxbrh baːlħqiːqة xʃiːة ʔan iːɣdˤb. qَaːlَ aːَٔbَʃَّrْtُmُuːnِiː ʕَlَى aːَٔnْ mَsَّnِiːَ aːlْkِbَrُ fَbِmَ tُbَʃِّrُuːnَ ʕzf ʕaːzf aːlbiːaːnuː mqaːtˤʕ ʔidˤaːfiːة. aːlðiː ʔatˤʕmhm mn d͡ʒuːʕ uːʔaːmnhm mn xuːf iːd͡ʒb ʔan laː tħkm ʕlى aːlʔaːxriːn mn mðˤhrhm. kَaːlrَّʕِiːَّةِ mَʕَ sُlْtˤَaːnِhَaː bdlًaː mn ðlk ، sʔantql ʔilى nqaːʃ aːlmtɣiːriːَّn aːlaːqtsˤaːdiːiːَّn aːllðiːn ʕrfthmaː qbl qliːl. ʕَlَiːْkُmْ bِaːlْaːَٔbْkَaːrِ fَaːِٕnَّhُnَّ aːَٔkْθَrُ ħُbًّaː uːَaːَٔqَlُّ xَnًaː tʕd͡ʒbniː ʔamθlة ʃiːʃiːr. ʔam iːquːluːn tquːlh bl laː iːuːٔmnuːn iːd͡ʒb ʔan tdrk bʔannaː ln nsttˤiːʕ tqdiːm iːd aːlʕuːn. lِtُnْðِrَ qَuːْmًaː mَaː aːُٔnْðِrَ ʔaːbَaːuːُٔhُmْ fَhُmْ ɣَaːfِlُuːnَ laː ʔaðˤnniː sʔand͡ʒħ. uːfaːkhة uːʔabaː uːَbِaːlْd͡ʒَzَʕِ sˤَbْrًaː  hðaː huː sbb tʔaxriː  " fhmt " kðbt qblhm quːm nuːħ fkðbuːaː ʕbdnaː uːqaːluːaː md͡ʒnuːn uːaːzdd͡ʒr uːَqَaːlُuːaː lَuːْlَaː iːَaːْٔtِiːnَaː bِʔaːiːَةٍ mِnْ rَbِّhِ aːَٔuːَlَmْ tَaːْٔtِhِmْ bَiːِّnَةُ mَaː fِiː aːlsˤُّħُfِ aːlْaːُٔuːlَى ʔant tkðb ، ʔaliːs kðlk ؟ kَiːْfَ tَkْfُrُuːnَ bِaːllَّhِ uːَkُnْtُmْ aːَٔmْuːَaːtًaː fَaːَٔħْiːَaːkُmْ θُmَّ iːُmِiːtُkُmْ θُmَّ iːُħْiːِiːkُmْ θُmَّ aːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ uːَħُrَّaːsُhُ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ aːlَّðِiːnَ iːَqْbِdˤُuːnَ aːَٔrْzَaːqَhُmْ iːَðُbُّuːnَ ʕَnْ aːlnَّaːsِ uːَlَmَّaː dˤُrِbَ aːbْnُ mَrْiːَmَ mَθَlًaː aːِٕðَaː qَuːْmُkَ mِnْhُ iːَsˤِdُّuːnَ aːَٔaːِٕðَaː mِtْnَaː uːَkُnَّaː tُrَaːbًaː uːَʕِðˤَaːmًaː aːَٔaːِٕnَّaː lَmَdِiːnُuːnَ uːَlَuːْ nَʃَaːءُ lَaːَٔrَiːْnَaːkَhُmْ fَlَʕَrَfْtَhُmْ bِsِiːmَaːhُmْ uːَlَtَʕْrِfَnَّhُmْ fِiː lَħْnِ aːlْqَuːْlِ uːَaːllَّhُ iːَʕْlَmُ aːَٔʕْmَaːlَkُmْ uːَaːlَّðِiːnَ aːِٕðَaː aːَٔsˤَaːbَhُmُ aːlْbَɣْiːُ hُmْ iːَnْtَsˤِrُuːnَ uːʔiðaː aːnqlbuːaː ʔilى ʔahlhm aːnqlbuːaː fkhiːn iːَʕْnِiː aːَٔʕْdَaːءً fِiː aːlْd͡ʒَaːhِlِiːَّةِ fَaːَٔlَّfَ bَiːْnَ qُlُuːbِkُmْ bِaːlْaːِٕsْlَaːmِ ktb " mʕ ʔatˤiːb aːltħiːaːt " fiː ʔaːxr aːlrsaːlة θm uːqʕ aːsmh. ʔauːliːٔk aːlðiːn ħbtˤt ʔaʕmaːlhm fiː aːldniːaː uːaːlʔaːxrة uːmaː lhm mn naːsˤriːn ʔanaː ʔasˤɣr mnk bθlaːθة snuːaːt. lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِhِ uːَqَdْ xَlَtْ sُnَّةُ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ lm ʔad͡ʒdh fiː ʔaiː mkaːn. aːldˤħk mn ɣiːr sbb mn qlة aːlʔadb. maːðaː tbħθ hnaːk؟ aːِٕnَّaː nَħْnُ nَzَّlْnَaː aːlðِّkْrَ uːَaːِٕnَّaː lَhُ lَħَaːfِðˤُuːnَ aːtsˤl ʕliː ħiːn trd͡ʒʕ. fَbِðˤُlْmٍ mِnَ aːlَّðِiːnَ hَaːdُuːaː ħَrَّmْnَaː ʕَlَiːْhِmْ tˤَiːِّbَaːtٍ aːُٔħِlَّtْ lَhُmْ uːَbِsˤَdِّhِmْ ʕَnْ sَbِiːlِ aːllَّhِ kَθِiːrًaː ʕُd qriːbًaː. fَɣَʃَّaːhَaː mَaː ɣَʃَّى km aːntqdk ħsaːdk uːbqiːt ʃaːmxaːً kaːlʔahraːmaːt. ʔatuːaːsˤuːaː bh bl hm quːm tˤaːɣuːn qُlْ aːَٔtˤِiːʕُuːaː aːllَّhَ uːَaːlrَّsُuːlَ fَaːِٕnْ tَuːَlَّuːْaː fَaːِٕnَّ aːllَّhَ lَaː iːُħِbُّ aːlْkَaːfِrِiːnَ qd iːkuːn mrdˤhaː aːlsrtˤaːn. kaːn mnّaːd d͡ʒmiːlaː. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːِٕðَaː aːlsَّmَaːءُ aːnْfَtˤَrَtْ uːَðˤِlٍّ mِّn iːَħْmُuːmٍ iːَaː aːُٔxْtَ hَaːrُuːnَ mَaː kَaːnَ aːَٔbُuːkِ aːmْrَaːَٔ sَuːْءٍ uːَmَaː kَaːnَtْ aːُٔmُّkِ bَɣِiːًّaː ʔablى fiː aːlaːmtħaːn blaːءً ħsnaː. bُnِiːَ aːlaːِٕsْlaːَmُ ʕَlَى xَmْsٍ: ʃَhَaːdَةِ aːَٔnْ laːَ aːِٕlَhَ aːِٕlaːَّ aːllhُ uːَaːَٔnَّ mُħَmَّdًaː rَsُuːlُ aːllhِ، fiː ħaːl tʕtˤl brnaːmd͡ʒ mʕaːld͡ʒة aːlnsˤuːsˤ ، ndˤmn lk tʕuːiːdˤh md͡ʒaːnaː. ʔariːd maːءaː saːxnaː. ql ʔaðlk xiːr ʔam d͡ʒnة aːlxld aːltiː uːʕd aːlmtquːn kaːnt lhm d͡ʒzaːء uːmsˤiːraː uːَaːِٕxْlَaːlَhُ bِaːlْmَsْnُuːnِ iːَmْnَʕُ mِnْ ʔikْmَaːlِ aːlθَّuːَaːbِ laː tnsى ʔan tʔatiː ʔilى biːtiː. lَxَlْqُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ aːَٔkْbَrُ mِnْ xَlْqِ aːlnَّaːsِ uːَlَkِnَّ aːَٔkْθَrَ aːlnَّaːsِ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ hl tʕrf km ʕmr aːlsiːdة nkaːnuː ؟ uːَʕَðَaːbَ aːlْmُd͡ʒْtَrِiːِٔ ʕَlَى mَaː aːَٔqْdَmَ ʕَlَiːْhِ mِnْ mَʕَaːsˤِiːhِ rqbtiː tuːٔlmniː kθiːraː hðh aːlʔaiːaːm fqtˤ ʔaxbriːniː maː aːlðiː triːdiːnhُ. hl ʔant muːd͡ʒuːd fiː aːlmnzl ؟ lqd qaːlt lh ʔanh kaːn mħqaːً. uːَiːَkُuːnُ tَaːrَةً lِtَʕْmِiːَةٍ uːَmُuːَaːdˤَʕَةٍ iːَqْsˤِdُ bِhَaː aːlْkَaːtِbُ ʔixْfَaːءَ ɣَrَdˤِhِ fَiːَkْθُrُ kَaːltَّrَaːd͡ʒِmِ mhlaː lħðˤة. hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤiːhaː hðaː aːlkrsiː؟ aːlkθiːr mn aːldˤɣtˤ rbmaː iːuːٔdiː ʔilى mrdˤ ʕdˤuːiː. aːltlaːmiːð iːdrsuːn fiː aːlmdrsة. aːِٕnَّ lِlْmُtَّqِiːnَ mَfَaːzًaː ʔatħdθ ʕnk. lَaː d͡ʒَrَmَ aːَٔnَّhُmْ fِiː aːlْʔaːxِrَةِ hُmُ aːlْaːَٔxْsَrُuːnَ ʔamaː fiːhِ mnْ kُـlِّ ʕـiːnٍ sَـuːaːdْ uːmِـn dmِ kـlِّ ʃَـhiːdٍ mِـdaːdْ؟ uːkðb aːlðiːn mn qblhm uːmaː blɣuːaː mʕʃaːr maː ʔaːtiːnaːhm fkðbuːaː rsliː fkiːf kaːn nkiːr mn ntˤfة xlqh fqdrh tuːm kaːn qlbh mksuːr ʕndmaː maːt klbh iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlnَّbِiːُّ ħَsْbُkَ aːllَّhُ uːَmَnِ aːtَّbَʕَkَ mِnَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ ʔanaː ʔaɣsl aːlʔauːaːniː. ʔatˤlʕَ saːmiː liːlى rsaːlة ftˤrt qlbh. uːlaː tmnn tstkθr uːَmِnْ ʃَrِّ aːlِaːxْtِiːَaːrِ sˤُħْbَةُ aːlْaːَٔʃْrَaːrِ ʔanaː msuːٔuːl ʕn ħmaːiːthaː. fiː st uːʔarbʕiːn snة bniː hðaː aːlhiːkl. uːَmَaː aːَٔrْsَlْnَaːkَ aːِٕlَّaː rَħْmَةً lِlْʕَaːlَmِiːnَ ʕَsَى aːَٔnْ iːَkُuːnَ ħَbِiːbَk iːَuːْmًaː mَaː ʔin aːlʔatˤbaːq aːlxʃbiːة ʔaxf mn aːlʔatˤbaːq aːlmʕdniːة، lkn aːlʔatˤbaːq aːluːrqiːة hiː aːlʔaxf uːَaːlَّðِiːnَ iːَsْʕَuːْnَ fِiː ʔaːiːَaːtِnَaː mُʕَaːd͡ʒِzِiːnَ aːُٔuːlَiːِٔkَ fِiː aːlْʕَðَaːbِ mُħْdˤَrُuːnَ ʔasˤbħ xaːliː ɣniːaː bfdˤl uːraːqth. laː ʔariːd aːlbkaːء ʔamaːmhُ. fَaːِٕnَّ ðَlِkَ mِnْ sِmَaːtِ aːlْfَdˤْlِ uːَʃُrُuːtˤِ aːlsُّuːْٔdُdِ sʔaftqdk kθiːrًaː. kَmَaː qَaːlَ aːlْʕَbَّaːsُ bْnُ aːlْaːَٔħْnَfِ aːَٔfَrَaːَٔiːْtُmُ aːllَّaːtَ uːَaːlْʕُzَّى ql aːlħmd llh uːslaːm ʕlى ʕbaːdh aːlðiːn aːsˤtˤfى ʔaːllh xiːr ʔamaː iːʃrkuːn ʔaktb bqlm aːlrsˤaːsˤ mn fdˤlk. uːlqd aːxtrnaːhm ʕlى ʕlm ʕlى aːlʕaːlmiːn rbmaː ln nqdr ʕlى ʃraːiːٔh. sʔaxfdˤ θmnh ʔilى aːlnsˤf. uːʔiðaː qrʔat aːlqrʔaːn d͡ʒʕlnaː biːnk uːbiːn aːlðiːn laː iːuːٔmnuːn baːlʔaːxrة ħd͡ʒaːbaː mstuːraː biːtr huː rd͡ʒlaːً sˤaːdqaːً. ðˤlt tʕml. fiː aːlnhaːiːة ħl aːlxlaːf. ʔin rbk iːqdˤiː biːnhm bħkmh uːhuː aːlʕziːz aːlʕliːm fَaːَٔmَّaː aːlْmُkْsِbَةُ lِlْuːِzْrِ sʔaħdˤّr aːlqhuːة. uːَaːlْqِsْmُ aːlθَّaːnِiː ʔin lm iːkn mʕtˤlaː، flaː daːʕiː lʔan tsˤlħh. fَmَnْ tَaːbَ mِnْ bَʕْdِ ðˤُlْmِhِ uːَaːَٔsˤْlَħَ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ iːَtُuːbُ ʕَlَiːْhِ aːِٕnَّ aːllَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ fَaːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ mَkْrِhِmْ aːَٔnَّaː dَmَّrْnَaːhُmْ uːَqَuːْmَhُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ qُlْ fَaːْٔtُuːaː bِkِtَaːbٍ mِnْ ʕِnْdِ aːllَّhِ hُuːَ aːَٔhْdَى mِnْhُmَaː aːَٔtَّbِʕْhُ aːِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ ʕmaː ttħdθn؟ fqd rbaːtˤة d͡ʒʔaʃh ʕnd ruːٔiːth lbiːth uː huː iːħtrq. hl tðuːqtَ aːlʔarz؟ hiː aːlmlħdة. hðaː biːt d͡ʒmiːl. aːlðiː iːsˤlى aːlnaːr aːlkbrى uːmn iːʔath muːٔmnaː qd ʕml aːlsˤaːlħaːt fʔauːliːٔk lhm aːldrd͡ʒaːt aːlʕlى hnaːk qtˤ ʔasuːd naːiːٔm ʕlى aːlkrsiː aːlʔasˤfr. flaː tħsbn aːllh mxlf uːʕdh rslh ʔin aːllh ʕziːz ðuː aːntqaːm uːrbk fkbr hl hðaː mmkn؟ dَʕَhُ iːðhb. drّb mnّaːd baːiːة. hl tَʕَlَmَ aːliːaːbaːniːة ʔaiːdˤaːً ؟ ʔanaː qlq ʕlى sˤħth. aːnnaː ðaːhbuːn ʔilى siːnmaː ، ftʕaːl mʕnaː. nhdˤ tuːm ʕlى qdmiːh. uːaːlliːl ʔið ʔadbr kiːfَ stdfʕ diːuːnhaː ؟ klmة aːlsr tˤuːiːlة. d͡ʒuːn uːmaːriː ʕtˤuːl biːmʃuːaː uːhnn maːskiːn aːiːdiːn bʕdˤ uːqaːluːaː iːaː ʔaiːhaː aːlðiː nzl ʕliːh aːlðkr ʔink lmd͡ʒnuːn ʕn aːlmd͡ʒrmiːn lِiːَsˤِlَ ʔilَى tَsˤَuːُّrِ aːlْmَʕْnَى uːَaːِٕdْrَaːkِ ħَqِiːqَtِhِ bmaːðaː tuːsˤiː؟ hl ldiːkm mʕrdˤ lmntd͡ʒaːtkm fiː aːlmdiːnة ؟ miːhuː ʔaħsn mn nuːriːkuː fiː aːlʕzf ʕlى aːlbiːaːnuː. ðlk fdˤl aːllh iːuːٔtiːh mn iːʃaːء uːaːllh ðuː aːlfdˤl aːlʕðˤiːm aːlrِّd͡ʒَaːlُ aːَٔrْbَʕَةٌ uːmaː xlqnaː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː ʔilaː baːlħq uːʔin aːlsaːʕة lʔaːtiːة faːsˤfħ aːlsˤfħ aːld͡ʒmiːl lʕbt aːltns tˤuːaːl aːliːuːm. aːlkuːb mliːء baːlħliːb. lqd tʔaxrnaː. fَaːَٔmَّaː aːِٕnْ kَaːnَ mِnَ aːlْmُqَrَّbِiːnَ uːَʔaːiːَةٌ lَhُmُ aːllَّiːْlُ nَsْlَxُ mِnْhُ aːlnَّhَaːrَ fَaːِٕðَaː hُmْ mُðˤْlِmُuːnَ uːَaːsْaːَٔlْ mَnْ aːَٔrْsَlْnَaː mِnْ qَbْlِkَ mِnْ rُsُlِnَaː aːَٔd͡ʒَʕَlْnَaː mِnْ dُuːnِ aːlrَّħْmَnِ ʔaːlِhَةً iːُʕْbَdُuːnَ uːَaːِٕnَّhُ lَhُdًى uːَrَħْmَةٌ lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ ʕَbّrtْ ʕn ħznhaː baːldmuːʕ aːlsˤaːmtة. uːَaːَٔnْtَ ħِlٌّ bِhَðَaː aːlْbَlَdِ uːَʕَlَiːْhَaː nَaːʃِiːًٔaː ʃʕrt bʔan qlbiː iːxfq bsrʕة. fَaːَٔhْlَkْnَaː aːَٔʃَdَّ mِnْhُmْ bَtˤْʃًaː uːَmَdˤَى mَθَlُ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ uːَmِnَ aːllَّiːْlِ fَsَbِّħْhُ uːَaːَٔdْbَaːrَ aːlsُّd͡ʒُuːdِ fَaːَٔxَðَ d͡ʒَħْðˤَةُ hَðَaː aːlْmَʕْnَى fَqَaːlَ uːَaːَٔmَّaː mَnْ xَfَّtْ mَuːَaːzِiːnُhُ nbrة hðaː aːlrd͡ʒl tnbiːٔniː ʔanh aːsktlndiː. ʔin uːliːiː aːllh aːlðiː nzl aːlktaːb uːhuː iːtuːlى aːlsˤaːlħiːn uːʕlى haːmaːtnaː nrfʕ bndaː aːld͡ʒuːʕ huː ʔaquːى aːlduːaːfʕ aːlʔinsaːniːة ʕlى aːlʔard͡ʒħ. iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː lِmَ tَqُuːlُuːnَ mَaː lَaː tَfْʕَlُuːnَ aːllh ʔaʕlm. snfʕl ðlk ɣdaːً. uːَaːlَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَlِqَaːءِ aːlْʔaːxِrَةِ ħَbِtˤَtْ aːَٔʕْmَaːlُhُmْ hَlْ iːُd͡ʒْzَuːْnَ aːِٕlَّaː mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ hl hiː sˤʕbة llɣaːiːة lkiː tُktb ؟ ʔantِ lstِ d͡ʒaːhzةً bʕd. uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَnْðˤُrُ aːِٕlَiːْkَ aːَٔfَaːَٔnْtَ tَhْdِiː aːlْʕُmْiːَ uːَlَuːْ kَaːnُuːaː lَaː iːُbْsˤِrُuːnَ aːِٕnَّ aːlْaːِٕnْsَaːnَ lِrَbِّhِ lَkَnُuːdٌ maː iːʔatiːhm mn ðkr mn rbhm mħdθ ʔilaː aːstmʕuːh uːhm iːlʕbuːn uːhdiːnaːhmaː aːlsˤraːtˤ aːlmstqiːm kl hðh aːlaːflaːm mmlة ktbn mʃruːʕ qaːnuːn iːxsˤ aːlsˤħة. ʔam ʔamntm mn fiː aːlsmaːء ʔan iːrsl ʕliːkm ħaːsˤbaː fstʕlmuːn kiːf nðiːr uːmn iːʕʃ ʕn ðkr aːlrħmn nqiːdˤ lh ʃiːtˤaːnaː fhuː lh qriːn lqd tsllt mn xlfiː. uːluːtˤaː ʔið qaːl lquːmh ʔatʔatuːn aːlfaːħʃة maː sbqkm bhaː mn ʔaħd mn aːlʕaːlmiːn qَaːlَ aːَٔlَmْ aːَٔqُlْ aːِٕnَّkَ lَnْ tَsْtَtˤِiːʕَ mَʕِiːَ sˤَbْrًaː ʕlى aːlkaːfriːn ɣiːr iːsiːr aːlmnaːfsة quːiːة. qَaːlَ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ mَaː zَaːɣَ aːlْbَsˤَrُ uːَmَaː tˤَɣَى uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْqَsˤْdُ aːَٔsْhَlُ mِnْ aːltَّʕَsُّfِ ، uːَaːlْkَfُّ aːَٔuːْdَʕُ mِnْ aːltَّkَlُّfِ ʔaraːd tuːm ʔan iːfkr bhaː fqtˤ. ʔauːliːٔk lhm rzq mʕluːm uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْbُʕْdُ ʕَnْhُmْ mُuːْٔnِsًaː uːَmُsˤْlِħًaː faːlmlqiːaːt ðkraː aːsmiː lm iːðˤhr fiː aːlqaːiːٔmة. ʕθrt ʕlى aːlktaːb aːlðiː fqdth aːlbaːrħة. kaːn saːmiː iːuːaːd͡ʒh ʕquːbة qsˤuːى tsˤl ʔilى stّ miːٔة snة sd͡ʒnaː. ʔinhaː fiː uːrtˤة. stθq bk. uːَaːsˤْbِrُuːaː ʕَnْ ʕَmَlٍ lَaː sˤَbْrَ lَkُmْ ʕَlَى ʕِqَaːbِhِ ʔinَّ aːlْmَlَaːiːِٔkَةَ lَtَdˤَʕُ aːَٔd͡ʒْnِħَtَhَaː lِtˤَaːlِbِ aːlْʕِlْmِ rِdˤًaː bِmَaː iːَtˤْlُbُ lmaːðaː tħtaːd͡ʒ skiːnaː؟ lm iːsbq lsaːmiː uː ʔan rʔaى uːd͡ʒhiː mn qbl. nَʕْmَl nُxْlِsˤ nَʕْmَl nُxْlِsˤ kiːf iːmkn ʔan laː tquːl ʃiːiːٔaːً ؟ aːَٔʕِnْdَhُ ʕِlْmُ aːlْɣَiːْbِ fَhُuːَ iːَrَى hl ʔant sʕiːd bruːٔiːtiː ؟ hl qmt bʕmlk ؟ hl ħlltَ uːaːd͡ʒِbk bnfsk ؟ uːaːɣfr lʔabiː ʔinh kaːn mn aːldˤaːliːn hðaː huː ʔatˤuːl ʔinsaːn rʔaiːth fiː ħiːaːtiː. liːlة rʔas aːlsnة aːld͡ʒdiːdة. laː tqm bʃiːء ħtى ʔaːtiː. tِlْkَ ʔaːiːَaːtُ aːlْkِtَaːbِ aːlْħَkِiːmِ hðaː bsbbiː. uːbkfrhm uːquːlhm ʕlى mriːm bhtaːnaː ʕðˤiːmaː ʔanaː ɣiːr mtfaːd͡ʒiːٔ. uːَaːَlَّðِiː iːَlْzَmُ sُlْtˤَaːnَ aːlْaːَٔmَةِ mِnْ aːُٔmُuːrِhَaː sَbْʕَةُ aːَٔʃْiːَaːءَ ʔatˤfiːٔ tuːm aːlmsˤaːbiːħ. dَmّr hðaː aːlmʕbَd. ʔanaː mtʔakd ʔankِ mħqة. ʔanaː ʔatʕlm aːlmuːsiːqى. uːmn ʔaðˤlm mmn ðkr bʔaːiːaːt rbh θm ʔaʕrdˤ ʕnhaː ʔinaː mn aːlmd͡ʒrmiːn mntqmuːn tnzl aːlmlaːiːٔkة uːaːlruːħ fiːhaː bʔiðn rbhm mn kl ʔamr laː tktb baːlħbr. uːtlk ʕaːd d͡ʒħduːaː bʔaːiːaːt rbhm uːʕsˤuːaː rslh uːaːtbʕuːaː ʔamr kl d͡ʒbaːr ʕniːd uːَmِnْ aːlْħَiːَaːةِ qَbْlَ aːlْmَuːْtِ lqd fqdt quːaːiː klhaː. ʔinhaː tmtˤr، lkniː ʔariːd aːlxruːd͡ʒ. hnaːk qtˤ fiː aːlsˤnduːq. uːَlِsُlَiːْmَaːnَ aːlrِّiːħَ ʕَaːsˤِfَةً tَd͡ʒْrِiː bِaːَٔmْrِhِ aːِٕlَى aːlْaːَٔrْdˤِ aːlَّtِiː bَaːrَkْnَaː fِiːhَaː uːَkُnَّaː bِkُlِّ ʃَiːْءٍ ʕَaːlِmِiːnَ lqd ħsˤl ʕlى aːlʕlaːmة aːlkaːmlة. d͡ʒʕlnaː tuːm riːٔiːs aːlfriːq ʃkraː aːnstiː. aːbquːaː mʕnaː ltʃaːhduːaː ħlqة aːliːuːm. ʔinhaː ttħdθ aːlbuːlndiːة. tktb ʔamhaː rsaːlةً. ʔaħtaːd͡ʒ uːqtaː. laː ʔariːd lħmaː. mn tuːfiː؟ uːَmَaː ʕَlَiːْkَ aːَٔlَّaː iːَzَّkَّى fnd͡ʒiːnaːh uːʔahlh ʔad͡ʒmʕiːn aːَٔħَdُhُmَaː nُsˤْħٌ hl bʔimkaːniː mraːfqth ؟ fَmَaː d͡ʒَaːuːَzَ aːlِaːʕْtِdَaːlَ fَhُuːَ xُrُuːd͡ʒٌ ʕَnْ aːlْʕَdْlِ kَðَlِkَ nَqُsˤُّ ʕَlَiːْkَ mِnْ aːَٔnْbَaːءِ mَaː qَdْ sَbَqَ uːَqَdْ ʔaːtَiːْnَaːkَ mِnْ lَdُnَّaː ðِkْrًaː uːَlَaː bُɣْdˤُk tَlَfًaː aːlʔad͡ʒaːnb mdˤħkuːn. xnziːrة tـrdˤʕ aːlxnaːziːr aːlsˤɣiːrة. hl ʔantَ sʕiːd mʕ ðlk؟ fَhُmْ dَaːiːِٔmًaː fِiː lَɣَtˤٍ mُdˤِlٍّ saːmiː iːlʕb krة aːlqdm. ql sˤdq aːllh faːtbʕuːaː mlة ʔibraːhiːm ħniːfaː uːmaː kaːn mn aːlmʃrkiːn mnzl d͡ʒuːn mqaːbl aːlkniːsة. aːlʃms uːaːlqmr bħsbaːn laː ʔaħd iːsttˤiːʕ ʔan iːuːqfniː. laː ʔatˤiːq ʕd͡ʒrfth. ʔinhaː baːltˤbʕ mzħة! uːَmَaː aːَٔdْrَaːkَ mَaː aːlْħُtˤَmَةُ qaːl ʔiniː ʕbd aːllh ʔaːtaːniː aːlktaːb uːd͡ʒʕlniː nbiːaː uːʔinh lħsrة ʕlى aːlkaːfriːn kiːf tʕrf hðaː ؟ mِnْ aːlْd͡ʒَhْlِ sˤُħْbَةُ ðَuːِiː aːlْd͡ʒَhْlِ ħsb maː ʔaʕrf ، aːlruːaːiːة ɣiːr mtrd͡ʒmة ʔilى aːliːaːbaːniːة. ʔilى rbk mnthaːhaː kaːn mnّaːd fiː aːlqaːhrة. ʔinhaː θaːniː ʔaʕlى aːlmُʕdَlaːt fiː aːlʕaːlm. fuːd͡ʒdaː ʕbdaː mn ʕbaːdnaː ʔaːtiːnaːh rħmة mn ʕndnaː uːʕlmnaːh mn ldnaː ʕlmaː ʔaʕtqd ðlk. ldiːَ fkrة ʔafdˤl. uːَiːَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَkَ bِaːlْʕَðَaːbِ uːَlَnْ iːُxْlِfَ aːllَّhُ uːَʕْdَhُ uːَaːِٕnَّ iːَuːْmًaː ʕِnْdَ rَbِّkَ kَaːَٔlْfِ sَnَةٍ mِmَّaː tَʕُdُّuːnَ uːَqُlْnَaː mِnْ bَʕْdِhِ lِbَnِiː aːِٕsْrَaːiːِٔiːlَ aːsْkُnُuːaː aːlْaːَٔrْdˤَ fَaːِٕðَaː d͡ʒَaːءَ uːَʕْdُ aːlْʔaːxِrَةِ d͡ʒِiːْٔnَaː bِkُmْ lَfِiːfًaː qaːl rb aːnsˤrniː ʕlى aːlquːm aːlmfsdiːn ʔimَّaː aːlْbِrُّ uːَaːlْaːِٕʕْðˤَaːmُ lqd xَsِrَ tuːm. ʔanaː d͡ʒaːdٌّ iːaː maːriː. lqd aːkmlt tuːaː qraːءة hðaː aːlktaːb. ʔanaː md͡ʒriːة aːnh aːrtfaːʕ ʕaːl d͡ʒdaː fَaːُٔlْqِiːَ aːlsَّħَrَةُ sَaːd͡ʒِdِiːnَ msaːhmaːth fiː aːlmʃruːʕ laː d͡ʒdaːl ʕliːhaː. aːlklaːb aːlnaːbħة naːdraːً maː tʕdˤ. ldiː aːbntaːn lِaːَٔnَّhُ ʃَiːْءٌ lَaː iːَqُuːmُ fِiː uːَhْmٍ θُmَّ lِiːَkُuːnَ aːَٔqْuːَى aːlْaːُٔmُuːrِ ʃَaːhِdًaː ʕَlَى nَqْsˤِhِ ، uːَaːَٔuːْdˤَħَhَaː dَlِiːlًaː ʕَlَى ʕَd͡ʒْzِhِ ʔanaː mn blɣaːriːaː. xَaːfِdˤَةٌ rَّaːfِʕَةٌ frʕuːn uːθmuːd aːَٔlَmْ tَrَ kَiːْfَ fَʕَlَ rَbُّkَ bِʕَaːdٍ aːltˤrfة aːlxaːmsة ʔin kl mn fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ ʔilaː ʔaːtiː aːlrħmn ʕbdaː triːd ʕbuːr aːlnfq ؟ uːtrى aːlmd͡ʒrmiːn iːuːmiːٔð mqrniːn fiː aːlʔasˤfaːd aːlْʕُdْuːَaːnُ ʕَlَى aːlْʕِbَaːdِ fʔauːliːٔk ʕsى aːllh ʔan iːʕfuː ʕnhm uːkaːn aːllh ʕfuːaː ɣfuːraː qَaːlُuːaː d͡ʒَzَaːuːُٔhُ mَnْ uːُd͡ʒِdَ fِiː rَħْlِhِ fَhُuːَ d͡ʒَzَaːuːُٔhُ kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː aːlðˤَّaːlِmِiːnَ ʔanaː aːlʕb krة aːlqdm aːlʔan. uːʔant, maːðaː tfʕl؟ ʔanaː lst d͡ʒaːhzًaː bʕd. lَiːْsَ qَbْlَ aːlْmَuːْtِ ʃَiːْءٌ ʔilَّaː uːَaːlْmَuːْtُ aːَٔʃَdُّ mِnْhُ uːsˤlt mtʔaxّrًaː ltfuːiːtiː aːlħaːflة. zuːduːaː aːlqruːiːiːn baːltˤʕaːm. ʕndiː ʔalm fiː aːlmʕdة. tˤُuːbَى lِmَnْ ʕَmِlَ bِʕِlْmٍ hl tðuːqtَ aːlʔarz ؟ uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ ʕَlَى sˤَlَuːَaːtِhِmْ iːُħَaːfِðˤُuːnَ sˤfq aːld͡ʒmiːʕ. qَaːlَ fَlَaː dˤَiːْrَ ، ʔinَّmَaː iːَaːْٔsَى ʕَlَى aːlْħُbِّ aːlnِّsَaːءُ iːsˤluːnhaː iːuːm aːldiːn lِiːُnَaːðˤِrَ ʕَlَى aːlْxِlَaːfِ uːَhُuːَ lَaː iːَʕْrِfُ aːlْuːِfَaːqَ lِnُxْrِd͡ʒَ bِhِ ħَbًّaː uːَnَbَaːtًaː uːَd͡ʒَʕَlْtُ lَhُ mَaːlaː mَّmْdُuːdًaː mlʔa aːldxaːn aːlɣrfة ħtى sˤʕُb ʕliːّ aːltnfs. sˤfʕth kfaːً. liːs ldiː ʔaxt sˤɣrى. uːَlَqَdْ aːَٔrْsَlْnَaː aːِٕlَى aːُٔmَmٍ mِnْ qَbْlِkَ fَaːَٔxَðْnَaːhُmْ bِaːlْbَaːْٔsَaːءِ uːَaːldˤَّrَّaːءِ lَʕَlَّhُmْ iːَtَdˤَrَّʕُuːnَ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm lʔiiːlaːf qriːʃ fَsَnُiːَsِّrُhُ lِlْʕُsْrَى fَaːِٕðَaː aːَٔdْrَkَ ðَlِkَ ðˤَnَّ aːَٔnَّhُ qَdْ ħَaːzَ mِnْ aːlْʕِlْmِ d͡ʒُmْhُuːrَhُ ʕmiː iːʕiːʃ fiː lndn. fʔinkm uːmaː tʕbduːn kmaː tʕlmuːn d͡ʒmiːʕaːً، nħn ħaːliːaːً fiː xdˤmّ d͡ʒaːiːٔħة ʕaːlmiːة. tmθl hðh aːlluːħة ʕaːsˤfة fiː aːlbħr. qaːl aːlrd͡ʒl iːaː ʔaxiː ʔatriːd ʔiðaː knt ʕndk ʔan ʔasˤlى rkʕtiːn bʕd kl lqmtiːn uːَaːtَّqِ aːllَّhَ rَbَّk uːhuː aːlðiː ʔarsl aːlriːaːħ bʃraː biːn iːdiː rħmth uːʔanzlnaː mn aːlsmaːء maːء tˤhuːraː ʔinَّ aːllَّhَ iːُuːsˤِiːkُmْ bِaːُٔmَّhَaːtِkُmْ θُmَّ iːُuːsˤِiːkُmْ bِaːlْaːَٔqْrَbِ fَaːlْaːَٔqْrَbِ maː ʕsaːniː ʔan ʔafʕl ؟ uːlnbluːnkm ħtى nʕlm aːlmd͡ʒaːhdiːn mnkm uːaːlsˤaːbriːn uːnbluː ʔaxbaːrkm iːaː ʔilhiː، ʔanaː laː ʔasˤdq hðaː. fَaːَٔlْqَaːhَaː fَaːِٕðَaː hِiːَ ħَiːَّةٌ tَsْʕَى ʔaxð tuːm ʃiːiːٔaː maː mn fuːq aːlʔardˤ. lm ʔaðhb lʔaniː knt mriːdˤaː. ʔanaː uːtuːm snsˤiːr d͡ʒaːriːn. qaːl diːmaː lnfsh: " sʔabduː mθl d͡ʒiːms buːnd ħqiːqiː fiː hðh " ، θm dxl aːlmħl. hl uːaːldtk fiː aːlmnzl qَrِiːbٌ mِnْ aːlْmُħْsِnِiːnَ mَaː lِiː aːَٔrَaːkُmْ tَbْnُuːnَ mَaː lَaː tَsْkُnُuːnَ luː knt ʔaxbrtَk aːlħqiːqة, kntَ stُfaːd͡ʒʔa. nħn fiː aːlnaːs d͡ʒmʕnaː uːħdnaː uː qlaːʕ aːlʕz iːbniːhaː aːlrfaːq rَmْzَ aːlْʕُrُuːbَة dُʕiːtُ ʔilى ħflة saːtʃِkuː. fَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbِiː uːَnُðُrِ kaːn saːmiː raːɣbaː fiː ʔind͡ʒaːb uːld kiː iːrθ ʔismh uː θruːth. ðhb bdlaːً ʕn uːaːldh. kiːf kaːn aːmtħaːn aːliːuːm ؟ aːlَّðِiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlْaːَٔrْdˤَ fِrَaːʃًaː uːَaːlsَّmَaːءَ bِnَaːءً uːَaːَٔnْzَlَ mِnَ aːlsَّmَaːءِ mَaːءً kiːf hm aːltˤuːaːrq؟ qَaːlَ iːَaː hَaːrُuːnُ mَaː mَnَʕَkَ aːِٕðْ rَaːَٔiːْtَhُmْ dˤَlُّuːaː ʔaxtˤʔat nfs xtˤʔikَ aːlmrة aːlsaːbqة. rbnaː ʔaːmnaː bmaː ʔanzlt uːaːtbʕnaː aːlrsuːl faːktbnaː mʕ aːlʃaːhdiːn ʔismh ʕـzّh mnð kaːn aːld͡ʒduːd tuːm liːs tˤuːiːlaːً d͡ʒdaːً. kَðَّbَtْ θَmُuːdُ bِaːlnُّðُrِ hðaː maː tuːʕduːn liːuːm aːlħsaːb ʃkrʔa ʕlى dʕuːtkَ liː ʔilى aːlħflة. uːَaːَٔnَّaː lَmَّaː sَmِʕْnَaː aːlْhُdَى ʔaːmَnَّaː bِhِ fَmَnْ iːُuːْٔmِnْ bِrَbِّhِ fَlَaː iːَxَaːfُ bَxْsًaː uːَlَaː rَhَqًaː klmaː bdt bʕiːdة ʕnaː klmaː zaːdt srʕة aːnħsaːrhaː aːِٕnَّhُ ðˤَnَّ aːَٔnْ lَnْ iːَħُuːrَ suːf tħðˤى baːlmraːm baːtħaːdhm uːaːtħaːdiː ʔaqltُ ʃiːiːًٔaː ɣbiːًّaː ؟ uːd͡ʒʕlnaː fiːhaː d͡ʒnaːt mn nxiːl uːʔaʕnaːb uːfd͡ʒrnaː fiːhaː mn aːlʕiːuːn uːَbَaːkٍ nَaːdِmٌ ʕَlَى ðَnْbِhِ xَiːْrٌ mِnْ dˤَaːħِkٍ mُʕْtَrِfٍ bِlَhْuːِhِ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔalm nʃrħ lk sˤdrk ʕndmaː iːُqtl aːlnaːs، iːmuːtuːn. uːَd͡ʒُmِʕَ aːlʃَّmْsُ uːَaːlْqَmَrُ aːَٔmْ ħَsِbَ aːlَّðِiːnَ fِiː qُlُuːbِhِmْ mَrَdˤٌ aːَٔnْ lَnْ iːُxْrِd͡ʒَ aːllَّhُ aːَٔdˤْɣَaːnَhُmْ aːِٕnْ hُuːَ aːِٕlaːَّ uːَħْiːٌ iːُuːħَى tuːm laː iːnsى ʔabdaː ʔan iːquːl ʃkraː. huː aːlðiː iːriːkm aːlbrq xuːfaː uːtˤmʕaː uːiːnʃiːٔ aːlsħaːb aːlθqaːl laː iːɣrnk tqlb aːlðiːn kfruːaː fiː aːlblaːd laː nُriːــــــdْ laː nُriːــــــdْ ðُlَّـnَـaː aːlmُـuːَٔbَّـdaː uːʕَiːʃَـnَaː aːlmُnَkَّـdaː mn ʕrf nfsh fqd ʕrf rbh. uːَrَfَʕْnَaː lَkَ ðِkْrَkَ ʔauː qaːl maːt fqd kðb lqd ħdَqَt bʕiːniːn nsˤf mُɣmdˤtiːn. uːَaːِٕnَّkَ lَtُlَqَّى aːlْqُrْʔaːnَ mِnْ lَdُnْ ħَkِiːmٍ ʕَlِiːmٍ mn ntˤfة ʔiðaː tmnى θُmَّ rُdُّuːaː aːِٕlَى aːllَّhِ mَuːْlَaːhُmُ aːlْħَqِّ aːَٔlَaː lَhُ aːlْħُkْmُ uːَhُuːَ aːَٔsْrَʕُ aːlْħَaːsِbِiːnَ ʔanaː ʔarfdˤ aːlmuːaːfqة ʕlى tlk aːlxtˤة. uːَlَmْ iːُxْʃَ mِnْhُ aːlnَّkِiːrُ aːَٔiːْdˤًaː lkn aːltlskuːb aːlfdˤaːiːٔiː d͡ʒiːms uːaːb iːsftħ aːlʔabuːaːb uːaːsʕة uːَaːَٔnْʃَdَ aːlrِّiːَaːʃِiːُّ lِmُsˤْʕَbِ bْnِ ʕَbْdِ aːllَّhِ qَaːlُuːaː aːَٔdˤْɣَaːθُ aːَٔħْlَaːmٍ uːَmَaː nَħْnُ bِtَaːْٔuːِiːlِ aːlْaːَٔħْlَaːmِ bِʕَaːlِmِiːnَ kl aːlʔauːraːq aːlnqdiːة aːlʔamriːkiːة ldiːhaː nfs aːlluːn. qَaːlُuːaː sَnُrَaːuːِdُ ʕَnْhُ aːَٔbَaːhُ uːَaːِٕnَّaː lَfَaːʕِlُuːnَ lmaːðaː laː triːd ʔan tquːl lnaː aːlħqiːqة؟ lَuːْ kَaːnَ mِnْ ʔaːbَaːiːِٔhِ mِnْ mَlِkٍ qُlْtُ rَd͡ʒُlٌ iːَtˤْlُbُ mُlْkَ aːَٔbِiːhِ. uːmn aːlnaːs mn iːquːl ʔaːmnaː baːllh uːbaːliːuːm aːlʔaːxr uːmaː hm bmuːٔmniːn ʔinhaː tstħq aːlʕnaːء. aːِٕnَّ aːllَّhَ mَʕَ aːlَّðِiːnَ aːtَّqَuːْaː uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ mُħْsِnُuːnَ fqtˤ ʔaxbrniː maːðaː triːd. ʔanaː md͡ʒthd fiː aːlʕluːm. iːʕd͡ʒbh aːlðhaːb baːlʃaːtˤiːٔ biːn aːlfiːnة uːaːlʔaxrى. aːَٔn d͡ʒَaːءَhُ aːlaːَٔʕْmَى maː aːlsr؟ iːnbɣiː ʔan tʕml bnsˤiːħth. uːَnُiːَsِّrُkَ lِlْiːُsْrَىٰ rbmaː mn aːlʔafdˤl ʔan tʔatiː mʕnaː. sʔakuːn mʕk ħaːlًaː. xlq aːllh aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ baːlħq ʔin fiː ðlk lʔaːiːة llmuːٔmniːn maː kl hðh aːldˤuːdˤaːء ؟ ʔanaː mn ruːmaːniːaː. aːlʔamr suːaːءٌ baːlnsbةِ liː. aːld͡ʒuːaːr aːlkns laː tَqُl mِθl hðhِ aːlʔaʃiːaːء. ɣaːdr mnّaːd aːlmstʃfى. kَtَbَ aːllَّhُ lَaːَٔɣْlِbَnَّ aːَٔnَaː uːَrُsُlِiː aːِٕnَّ aːllَّhَ qَuːِiːٌّ ʕَzِiːzٌ hðaː aːlrd͡ʒl ldiːh ħsˤaːn. uː shuːl d͡ʒsdt fiːnaː aːlʔibaː ʔaðˤnّhaː txfiː ʃiːiːًٔaː. ʃrb qrsˤiːn mn aːlʔasbriːn kiː iːtxlsˤ mn zkaːmh. fَaːَٔmَّaː aːlrَّɣْbَةُ fَhِiːَ aːَٔnْ iːَðˤْhَrَ mِnْ aːlْaːِٕnْsَaːnِ fَdˤَaːiːِٔlُ tَbْʕَθُ ʕَlَى ʔixَaːiːِٔhِ aːِٕnَّ uːَlِiːِّiːَ aːllَّhُ aːlَّðِiː nَzَّlَ aːlْkِtَaːbَ uːَhُuːَ iːَtَuːَlَّى aːlsˤَّaːlِħِiːnَ uːَaːlsَّmَaːء rَfَʕَhَaː uːَuːَdˤَʕَ aːlْmِiːzَaːnَ hl tmlk qaːmuːsaːً ؟ iːmknk ʔan tʔatmnniː ʕlى srk bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ qُlْ hُuːَ aːllَّhُ aːَٔħَdٌ aːliːuːm iːuːm aːlsbt. dʕuːnaː nrqsˤ. tʕaːl mʕiː. kl aːllħm kaːn siːiːٔaː. mَaː aːَٔfَdْt fِiː mِlْkِk hَðَaː ؟ qَaːlَ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ aːʃْtَrَuːُaː aːlْkُfْrَ bِaːlْaːِٕiːmَaːnِ lَnْ iːَdˤُrُّuːaː aːllَّhَ ʃَiːْiːًٔaː uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aːَٔlِiːmٌ aːlfrq biːniː uː biːnhaː fiː aːltˤuːl kbiːr. fuːrb aːlsmaːء uːaːlʔardˤ ʔinh lħq mθl maː ʔankm tntˤquːn uːَmَaː lَaː tُbْsˤِrُuːnَ aːَٔlَaː aːِٕnَّ aːَٔuːْlِiːَaːءَ aːllَّhِ lَaː xَuːْfٌ ʕَlَiːْhِmْ uːَlَaː hُmْ iːَħْzَnُuːnَ ʔasttˤiːʕ fʕlhaː bnfsiː. ʔaħdˤruːaː aːlħaːsuːb. tʕd͡ʒbniː. uːmaː ðlk ʕlى aːllh bʕziːz lɣaːtٌ lm nkn lnd͡ʒdhaː mʕًaː fiː aːlnðˤaːm aːltqliːdiː iːmkn aːltuːsˤiːl biːnhaː fiː ttuːiːbaː. nʕmة mn ʕndnaː kðlk nd͡ʒziː mn ʃkr bʔimkaːnkِ ʔan txtaːriːn ʔaiːّ tˤriːq triːdiːnh. tˤaːbt liːltk iːaː tiːmiː. bʕθtُh lk mnð iːuːmiːn. lknh fiː aːlnhaːiːة ʔalqى baːlktaːb fiː aːlnaːr. ħsn ، maːðaː sʔaɣniː ؟ laː ʔariːdk ʔan ttxlى ʕn aːlbiːaːnuː. ʔaʕaːd ktaːbة aːlqsˤة fʔaħaːlhaː qsˤة mxtlfة tmaːmًaː. aːliːuːm ʔanaː ʕmriː ʔarbʕة aːʕuːaːm. uːhuː aːlðiː ðrʔakm fiː aːlʔardˤ uːʔiliːh tħʃruːn kَlَّaː ۖ lَiːُnbَðَnَّ fِiː aːlْħُtˤَmَةِ huː ʔatˤuːl mn ʔaiː tˤfl ʔaːxr fiː qsmh. fَaːِٕnْ kَðَّbُuːkَ fَqُlْ rَbُّkُmْ ðُuː rَħْmَةٍ uːَaːsِʕَةٍ uːَlَaː iːُrَdُّ bَaːْٔsُhُ ʕَnِ aːlْqَuːْmِ aːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ aːَٔtُtْrَkُuːnَ fِiː mَaː hَaːhُnَaː ʔaːmِnِiːnَ uːَaːَlَّðِiː iːَxْtَsˤُّuːnَ bِhِ aːlْħَmِiːَّةُ aːlْbَaːʕِθَةُ ʕَlَى aːlnُّsˤْrَةِ maː mn ʃxsˤ laː iːmkn aːlaːstɣnaːء ʕnh. tuːm ʔaraːd ʔan iːɣiːr ħiːaːthُ. fَaːِٕðَnْ tَsْtَuːِiː kَaːِٕqَaːmَةِ aːlْħُdُuːdِ uːَaːsْtِiːfَaːءِ aːlْħُqُuːqِ uːtuːkl ʕlى aːlħiː aːlðiː laː iːmuːt uːsbħ bħmdh uːkfى bh bðnuːb ʕbaːdh xbiːraː iːʃkuː tˤuːl aːluːqt. qُlْ aːِٕnَّmَaː iːُuːħَى aːِٕlَiːَّ aːَٔnَّmَaː aːِٕlَhُkُmْ aːِٕlَhٌ uːَaːħِdٌ fَhَlْ aːَٔnْtُmْ mُsْlِmُuːnَ hðaː xtˤaːb mn kndaː. aːliːuːm laː ، ɣdaː nʕm. tsˤlى naːraː ħaːmiːة ʔauːliːٔk iːd͡ʒzuːn aːlɣrfة bmaː sˤbruːaː uːiːlquːn fiːhaː tħiːة uːslaːmaː lِaːَٔnَّ mَnْ d͡ʒَhِlَ ħَaːlَ nَfْsِhِ kَaːnَ lِɣَiːْrِhَaː aːَٔd͡ʒْhَlَ luːlaː ħzaːm aːlʔamaːn lmaː knt ħiːaːً aːlʔaːn. aːlklaːb tnbħ ، uːaːlqaːflة tsiːr. mn mriːdˤ ؟ θُmَّ iːَʃْtَɣِlَ bِhِ fِiː aːlْkِbَrِ fَiːَsْtَħِiː aːَٔnْ iːَbْtَdِiːَٔ bِmَaː iːَbْtَdِiːُٔ aːlsˤَّɣِiːrُ fَaːِٕnَّhُmْ ʕَdُuːٌّ lِiː aːِٕlَّaː rَbَّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ ʕlى aːlrɣm mn ʔanniː lm ʔakn ʔaħb aːlriːaːdˤiːaːt ، kaːn ʕliːِ draːsة aːlluːɣaːriːtmaːt. fuːqaːhm aːllh ʃr ðlk aːliːuːm uːlqaːhm ndˤrة uːsruːraː ʔaiːُ md͡ʒtmʕ ɣiːr mstniːrٍ bflaːsfth huː mxduːʕٌ baːldd͡ʒaːliːn. uːَiːُrَmِّmُ aːlθَّaːlِθُ mَaː aːَٔħْdَθَhُ aːlθَّaːnِiː mِnْ ʃَʕَθِhَaː lِtَkُuːnَ aːَٔħْuːَaːlُhَaː ʕَlَى aːlْaːَٔʕْsˤَaːrِ mُlْtَiːِٔmَةً uːkaːnuːaː iːnħtuːn mn aːld͡ʒbaːl biːuːtaː ʔaːmniːn lmaːðaː aːstqlt ؟ ʔanaː ldiː d͡ʒaːrة liːbraːliːة. uːʔin kntn trdn aːllh uːrsuːlh uːaːldaːr aːlʔaːxrة fʔin aːllh ʔaʕd llmħsnaːt mnkn ʔad͡ʒraː ʕðˤiːmaː uːَqَaːlَ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ nَħْnُ qَdَّrْnَaː bَiːْnَkُmُ aːlْmَuːْtَ uːَmَaː nَħْnُ bِmَsْbُuːqِiːnَ lَuːْ qَdْ zَlَّtْ bِk qَdَmُk aːrْħَmُuːaː ʕَaːlِmًaː dˤَaːʕَ bَiːْnَ aːlْd͡ʒُhَّaːlِ hl ʔanthiːt ؟ faːltaːliːaːt ðkraː laː ʔaħd iːsˤdq ðlk bʕd aːlʔaːn. drs aːlbaːrħة tˤuːaːl aːlliːl. ql luː ʔan ʕndiː maː tstʕd͡ʒluːn bh lqdˤiː aːlʔamr biːniː uːbiːnkm uːaːllh ʔaʕlm baːlðˤaːlmiːn aːِٕlَhِ aːlnَّaːsِ hl ʔant ʔauːiːɣuːriː ؟ lʕbة aːlɣuːlf mmtʕة d͡ʒdaː. mn d͡ʒaːء baːlħsnة flh xiːr mnhaː uːhm mn fzʕ iːuːmiːٔð ʔaːmnuːn uːَaːُٔtˤِiːfَ bِhِ ʕَlَى kُtَّaːbِ aːldَّuːَaːuːِiːnِ fَlَmْ iːَqِfُuːaː ʕَlَى mُrَaːdِ ʕُbَiːْdِ aːllَّhِ fَmَaː lَhُ mِn qُuːَّةٍ uːَlَaː nَaːsˤِrٍ uːَaːِٕnْ mِnْ ʃَiːْءٍ aːِٕlَّaː ʕِnْdَnَaː xَzَaːiːِٔnُhُ uːَmَaː nُnَzِّlُhُ aːِٕlَّaː bِqَdَrٍ mَʕْlُuːmٍ hl ʔant fiː aːlmktbة؟ nsiːt ʔan ʔasʔalh. aːdˤɣtˤ ʕlى aːld͡ʒrs mrtiːn. kaːn mnّaːd iːʕml. rbnaː uːʔaːtnaː maː uːʕdtnaː ʕlى rslk uːlaː txznaː iːuːm aːlqiːaːmة ʔink laː txlf aːlmiːʕaːd ftˤuːʕt lh nfsh qtl ʔaxiːh fqtlh fʔasˤbħ mn aːlxaːsriːn fِiː d͡ʒَnَّaːtٍ uːَʕُiːُuːnٍ fَhَðِhِ ħَaːlُ aːlْkُtَّaːbِ fِiː aːsْtِqْbَaːħِhِmْ ʔiʕْd͡ʒَaːmِ aːlْmُkَaːtَbَaːtِ bِaːlnُّqَtˤِ uːَaːlْaːَٔʃْkَaːlِ aːlmlk iːd͡ʒb ʔan iːtnaːzl ʕn aːlʕrʃ. laː ʔaʕlm mn ʔaiːn ʔabdʔa uːqʕ aːlħaːdθ qbl saːʕtiːn. sʔaʕiːʃ fiː aːlmdiːnة. uːَmَaː iːُkَðِّbُ bِhِ aːِٕlَّaː kُlُّ mُʕْtَdٍ aːَٔθِiːmٍ aːlħdiːθ aːlsaːbʕ: aːlnsˤiːħة ʕmaːd aːldiːn ʔant tɣaːzl ɣruːriː. xʃʕaː ʔabsˤaːrhm iːxrd͡ʒuːn mn aːlʔad͡ʒdaːθ kʔanhm d͡ʒraːd mntʃr mُħْrِzٍ aːltˤُّfَaːuːِiːُّ kَfَtْk aːlْqُbُuːrُ mَuːَaːʕِðˤَ aːlْaːُٔmَmِ aːlsَّaːlِfَةِ lَhُ mَaː fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَmَaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː uːَmَaː tَħْtَ aːlθَّrَى ktbuːaː mʃruːʕ qaːnuːn iːxsˤ aːlsˤħة uːَaːِٕðَaː aːlْd͡ʒَnَّةُ aːُٔzْlِfَtْ lqd ksrt aːlbaːb lʔanniː ʔadˤʕt aːlmftaːħ. uːَlَaː tُtˤِʕْ kُlَّ ħَlَّaːfٍ mَhِiːnٍ ln iːuːðˤfkm ʔaħd. ʔanaː nsiːt ʕnuːaːn briːdiː aːlʔilktruːniː. θُmَّ ðَkَrَ aːlrَّd͡ʒُlَ iːُtˤِiːlُ aːlsَّfَrَ aːَٔʃْʕَθَ aːَٔɣْbَrَ mَtَى iːَkُuːnُ ʕَiːْʃُ aːldُّnْiːَaː aːَٔlَðَّ ؟ qَaːlَ ʔaʕd͡ʒbniː hðaː aːlfiːlm. fsniːsrh llʕsrى lqd uːaːd͡ʒht sˤʕuːbaːt fiː ħlٌ hðaː aːlmʃkl laː tuːd͡ʒd uːðˤiːfة bduːn faːiːٔdة. aːlْmَrْءُ ʕَlَى dَiːْnِ zَuːْd͡ʒَtِhِ ʔant ʔaħْsَnُ mnّiː. uːَmَaː iːَaːْٔtِiːhِmْ mِnْ rَsُuːlٍ aːِٕlَّaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ fiːhn qaːsˤraːt aːltˤrf lm iːtˤmθhn ʔins qblhm uːlaː d͡ʒaːn iːrd͡ʒʕ mnʃʔah ʔilى mntˤlq uːaːħd uːnraːh qriːbaː ðhbt ʔilى baːriːs ltʕlّm aːlbaːliːh. ʔanaː mtʔakd ʔankَ mħq. aːlʃxsˤ aːlðiː iːstxdm frʃaːة aːlʔasnaːn hðh liːs ʔamiː. ʔanaː mn saːbuːruː. uːَd͡ʒَmَʕُuːaː kَθِiːrًaː fَaːَٔsˤْbَħَ aːَٔmَlُhُmْ ɣُrُuːrًaː uːَmَnْ qَtˤَʕَhَaː qَtˤَʕْtُhُ θُmَّ bَdَaː lَhُmْ mِnْ bَʕْdِ mَaː rَaːَٔuːُaː aːlْʔaːiːَaːtِ lَiːَsْd͡ʒُnُnَّhُ ħَtَّى ħِiːnٍ ʔanaː mtʔakdة ʔan tuːm siːkuːn hnaː qriːbaːً. laː iːd͡ʒb ʕliːk ʔan tquːl klaːmaː faːħʃaː ʕlى aːltlfaːz. qَdْ tَxَlَّlْtَ mَsْlَkَ aːlrُّuːħِ mِnِّiː uːَbِhِ sُmِّiːَ aːlْxَlِiːlُ xَlِiːlًaː uːnsˤrnaːhm fkaːnuːaː hm aːlɣaːlbiːn laː iːmkn td͡ʒnb nʃuːb aːlħruːb maːdaːm aːlʃʕb ɣiːr mtʕlm kfaːiːة lqd ʔazʕd͡ʒtmuːh. ʔardtُ ʔan ʔatʔakd ʔank stʔatiː ʔilى hnaː. aːَٔfَbِhَðَaː aːlْħَdِiːθِ aːَٔnْtُmْ mُdْhِnُuːnَ uːaːlðiː xlq aːlʔazuːaːd͡ʒ klhaː uːd͡ʒʕl lkm mn aːlflk uːaːlʔanʕaːm maː trkbuːn qaːl rb aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː ʔin kntm muːqniːn uːʔink ltdʕuːhm ʔilى sˤraːtˤ mstqiːm qَaːlَ fَaːِٕnِ aːtَّbَʕْtَnِiː fَlَaː tَsْaːَٔlْnِiː ʕَnْ ʃَiːْءٍ ħَtَّى aːُٔħْdِθَ lَkَ mِnْhُ ðِkْrًaː uːَlَaː nُkَlِّfُ nَfْsًaː aːِٕlَّaː uːُsْʕَhَaː uːَlَdَiːْnَaː kِtَaːbٌ iːَnْtˤِqُ bِaːlْħَqِّ uːَhُmْ lَaː iːُðˤْlَmُuːnَ rd͡ʒaːءً ، aːɣsl iːdiːk d͡ʒiːdًaː qbl aːlʔakl. nَħْnُ lَaː nُrِiːdُ aːَٔnْ nَmُuːtَ ħَtَّى nَtُuːbَ hl trى aːlʔab uː aːlaːُٔm؟ ʔanaː aːħtrmk. ʔalaː tʕrf ʔaxtk aːlsbaːħة ؟ uːَnَħْnُ aːُٔsُuːdُ aːlْuːَɣَى fَaːʃْhَdِiː uːُθُuːbَ aːُٔsُuːdِkِ iːَuːْmَ aːlsˤِّdَaːmْ uːَkَðَlِkَ nُfَsˤِّlُ aːlْʔaːiːَaːtِ uːَlِtَsْtَbِiːnَ sَbِiːlُ aːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ ʔinhaː tdʕuːniː bknd͡ʒiː. laː tnm uːaːlnuːaːfð mftuːħة. ʕِndَ sِdْrَةِ aːlْmُntَhَى uːَaːlْaːَٔqْlَaːmَ lَhَaː rُʕَaːةً kl ʃiːء fُqِd. lm iːʔaðniː ʔaħd. uːmaː ʔarsluːaː ʕliːhm ħaːfðˤiːn bl nħn mħruːmuːn ʕliːk ʔan ttʔasf. ʔalm tr kiːf fʕl rbk bʕaːd aːَٔfَrَaːَٔiːْtَ aːِٕnْ mَtَّʕْnَaːhُmْ sِnِiːnَ nsˤħhaː aːltˤbiːb bʔan tdxl ʔilى aːlmstʃfى. laː iːmknniː ʔan ʔafrّq biːnh uːbiːn ʔaxiːh. uːَaːَٔnْzَlَ fِiː ðَlِkَ aːlْqُrْʔaːnَ iːħb aːlbrtqaːl. ʔauːlm iːruːaː ʔanaː xlqnaː lhm mmaː ʕmlt ʔaiːdiːnaː ʔanʕaːmaː fhm lhaː maːlkuːn laː ʔaʕrf maː aːlðiː sʔafʕlh؟ ʔinhaː triːd fqtˤ aːlħsˤuːl ʕlى aːlmtʕة. ʔatʔamruːn aːlnaːs baːlbr uːtnsuːn ʔanfskm uːʔantm ttluːn aːlktaːb ʔaflaː tʕqluːn kُlُuːaː uːَaːʃْrَbُuːaː hَnِiːiːًٔaː bِmَaː kُntُmْ tَʕْmَlُuːnَ ʔafrʔaiːtm aːlnaːr aːltiː tuːruːn uːَaːِٕnْ aːَٔsْrَfَ fِiːhِ aːَٔbْʃَmَhُ uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَmْtَnِʕُ mِnْ fِʕْlِ aːltˤَّaːʕَaːtِ fَaːَٔrَaːhُ aːlْʔaːiːَةَ aːlْkُbْrَى aːlْaːِٕmَaːmُ aːlْd͡ʒَaːiːِٔrُ xَiːْrٌ mِnْ aːlْfِtْnَةِ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ qَdْ aːَٔfْlَħَ aːlْmُuːْٔmِnُuːnَ tklmuːaː uːhm iːʃrbuːn aːlqhuːة. ldiːَ aːlkθiːr mn klmaːt aːlsr lʔatðkrhaː. uːَlَaː aːlðˤُّlُmَaːtُ uːَlَaː aːlnُّuːrُ uːَkَmْ mِnْ qَrْiːَةٍ aːَٔhْlَkْnَaːhَaː fَd͡ʒَaːءَhَaː bَaːْٔsُnَaː bَiːَaːtًaː aːَٔuːْ hُmْ qَaːiːِٔlُuːnَ lqd ʃrħ tˤuːm aːluːdˤʕiːة lmaːriː laːnhaː kaːnt ʕtˤlة sˤiːfiːة ، fqd qmt bd͡ʒuːlة. iːَuːْmَ iːَqُuːmُ aːlnَّaːsُ lِrَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ ʔaðˤn ʔanh sʕiːd. kaːnt aːbnة saːmiː tʕtniː bmnzlh. aːltˤqs hnaː huː aːlħsˤuːl ʕlى aːlbaːrdة ، uːhðaː fiː aːlħqiːqة laː ʔaħb. aːlxnaːziːr ʔaðkى mn aːlklaːb uːaːlqtˤtˤ. km stbqى hnaː؟ hl ʔantَ sʕiːd mʕ ðlk ؟ tuːm iːriːd ʔan iːʕrf m ʔiðaː kaːnt tuːٔlِm. uːʔilى aːlsmaːء kiːf rfʕt ʔantِ iːmknkِ ʔan tʔatiː mʕnaː. kl maː fiː aːlʔamr ʔanniː ðhbt lziːaːrthaː. hl iːuːd͡ʒd ʃiːiːٔ fiː ðhnk؟ uːَqَaːlَ lِfِtْiːَaːnِhِ aːd͡ʒْʕَlُuːaː bِdˤَaːʕَtَhُmْ fِiː rِħَaːlِhِmْ lَʕَlَّhُmْ iːَʕْrِfُuːnَhَaː aːِٕðَaː aːnْqَlَbُuːaː aːِٕlَى aːَٔhْlِhِmْ lَʕَlَّhُmْ iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ mrħbًaː. uːlqd trknaː mnhaː ʔaːiːة biːnة lquːm iːʕqluːn uːَrَuːَى aːَٔbُuː aːlzُّbَiːْrِ aːqtrħَ ʔan ntuːqf ʕn aːltdxiːn ʔaθnaːء aːlaːd͡ʒtmaːʕ. uːَqُlْ d͡ʒَaːءَ aːlْħَqُّ uːَzَhَqَ aːlْbَaːtˤِlُ aːِٕnَّ aːlْbَaːtˤِlَ kَaːnَ zَhُuːqًaː ðُuː mِrَّةٍ fَaːsْtَuːَى aːlfrnsiːة iːtħdθ bhaː fiː frnsaː. uːَlَiːِٔnْ sَaːَٔlْtَhُmْ mَnْ xَlَqَ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ lَiːَqُuːlُnَّ xَlَqَhُnَّ aːlْʕَzِiːzُ aːlْʕَlِiːmُ uːَqَdْ iːَkُuːnُ lِlnَّfْsِ mَʕَ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ aːlθَّlَaːθِ ħَaːlَtَaːnِ mُʃْtَrَkَtَaːnِ bِɣَlَbَةِ ʔiħْdَى aːlْqُuːَّtَiːْnِ iːaː ʔaiːhaː aːlnbiː ʔinaː ʔarslnaːk ʃaːhdaː uːmbʃraː uːnðiːraː lm iːqtl aːlʕml aːlʃaːq ʔaħdًaː. lkn lm aːlmxaːtˤrة ؟! rَbَّnَaː lَaː tَd͡ʒْʕَlْnَaː fِtْnَةً lِlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَaːɣْfِrْ lَnَaː rَbَّnَaː aːِٕnَّkَ aːَٔnْtَ aːlْʕَzِiːzُ aːlْħَkِiːmُ uːaːðkrn maː iːtlى fiː biːuːtkn mn ʔaːiːaːt aːllh uːaːlħkmة ʔin aːllh kaːn ltˤiːfaː xbiːraː liːst tˤflة. ʔakl aːluːld aːltfaːħة tuːm kaːn ħُbُّ maːriː aːlʔauːّl. qaːl hðaː sˤraːtˤ ʕliː mstqiːm hl tʕtqd ʔan tuːm siːʔatiː ؟ iːstħq tuːm trqiːةً. hl tfhmiːn؟ ʔariːd ʔan ʔaraːk mrة ʔaxrى. lَuːَّaːħَةٌ lِlْbَʃَrِ mَnْ tَkَbَّrَ bِʕِlْmِhِ uːَtَrَfَّʕَ uːَdˤَʕَhُ aːllَّhُ bِhِ ʕِlaːqaːtُ aːld͡ʒaːrِ mُhِmّةٌ lِlnd͡ʒaːħِ fqd tuːm ħaːsة aːlʃm. aːrtdiː mʕtˤfk. liːs ldiː ʔaiː maːl. iːqʕ mnzl saːmiː fiː aːlʃaːrʕ aːlriːٔiːsiː. uːَfِiː aːlْbِrِّ rِdˤَى aːlnَّaːsِ lm tʕrf kiːf ttsˤrf td͡ʒaːh aːlmʃklة. ql ʔafɣiːr aːllh tʔamruːniː ʔaʕbd ʔaiːhaː aːld͡ʒaːhluːn aːِٕnَّhُ lَqَuːْlٌ fَsˤْlٌ kَlَّaː lَuːْ tَʕْlَmُuːnَ ʕِlْmَ aːlْiːَqِiːnِ aːَٔmْ tَaːْٔmُrُhُmْ aːَٔħْlaːmُhُm bِhَðَaː aːَٔmْ hُmْ qَuːْmٌ tˤَaːɣُuːnَ aːِٕnَّmَaː iːَfْtَrِiː aːlْkَðِbَ aːlَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِʔaːiːَaːtِ aːllَّhِ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْkَaːðِbُuːnَ km θmn hðaː aːlxaːtm؟ kَmْ aːَٔhْlَkْnَaː mِnْ qَbْlِhِmْ mِnْ qَrْnٍ fَnَaːdَuːْaː uːَlَaːtَ ħِiːnَ mَnَaːsˤٍ aːَٔlَaː aːُٔnْbِiːُٔkُmْ bِʃِrَaːrِ aːlnَّaːsِ ؟ qَaːlُuːaː mtىَ ʔatiːtَ؟ raːiːٔʕ ، sˤħiːħ ؟ laː iːʔakluːn aːllħm. maːt ʔabiː bsbb aːlsrtˤaːn. uːَmَaː tَaːْٔtِiːhِmْ mِnْ ʔaːiːَةٍ mِnْ ʔaːiːَaːtِ rَbِّhِmْ aːِٕlَّaː kَaːnُuːaː ʕَnْhَaː mُʕْrِdˤِiːnَ qَdَّrَ aːَٔħْuːَaːlَ xَlْqِhِ fَhَdَى ʔilَى sَbِiːlِ aːlْxَiːْrِ uːَaːlʃَّrِّ uːَqَaːlَ aːbْnُ mَsْʕُuːdٍ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى lm ʔabħθ ʕnk ʔabdaː. uːqiːl mn raːq tُsْqَى mِnْ ʕَiːْnٍ ʔaːnِiːَةٍ hiː aːmraːة d͡ʒmiːlة. qَaːlُuːaː iːَaː mُuːsَى aːِٕmَّaː aːَٔnْ tُlْqِiːَ uːَaːِٕmَّaː aːَٔnْ nَkُuːnَ nَħْnُ aːlْmُlْqِiːnَ uːَaːd͡ʒْʕَlْnِiː mِnْ uːَrَθَةِ d͡ʒَnَّةِ aːlnَّʕِiːmِ lmaːðaː ðhb ʔilى aːld͡ʒzaːiːٔr؟ hl sbq uː ʔan aːstmʕt lhðh aːlʔaɣniːة baːlfrnsiːة ؟ maːðaː tħb ʔan tʔakl؟ kaːnt aːlħaːflة mzdħmة d͡ʒdaːً. tmniːt luː aːxðt siːaːrة aːlʔad͡ʒrة. fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ sَlَfًaː uːَmَθَlًaː lِlْʔaːxِrِiːnَ ʔanaː saːiːٔħ. hðaː aːlfiːlm liːs aːlfiːlm aːlðiː fkrt aːnh huː. ʕaːiːٔltiː mʃtrkة fiː d͡ʒriːdة. iːd͡ʒb aːn tħsˤl ʕlى mkaːfʔaة uːَkَaːnُuːaː iːَqُuːlُuːnَ aːَٔiːِٔðَaː mِtْnَaː uːَkُnَّaː tُrَaːbًaː uːَʕِðˤَaːmًaː aːَٔiːِٔnَّaː lَmَbْʕُuːθُuːnَ iːَaː aːَٔbَtَaːhُ aːɣْfِrْ lَhُmْ laːَٔnَّhُmْ laːَ iːَʕْlَmُuːnَ mَaːðَaː iːَfْʕَlُuːnَ ʕَnْ ʕُmَrَ uːَmَnْ d͡ʒَaːhَdَ fَaːِٕnَّmَaː iːُd͡ʒَaːhِdُ lِnَfْsِhِ aːِٕnَّ aːllَّhَ lَɣَnِiːٌّ ʕَnِ aːlْʕَaːlَmِiːnَ lqd uːُldt kiː ʔaħbk. lqd aːftqdtk kθiːraːً. qَaːlُuːaː lَiːِٔnْ lَmْ tَnْtَhِ iːَaː nُuːħُ lَtَkُuːnَnَّ mِnَ aːlْmَrْd͡ʒُuːmِiːnَ ʔanaː xaːiːٔfة. ħriːَّtiː fiː ʔanَّniː ʕzَّaːbiː. uːaːlðiː ʔaxrd͡ʒ aːlmrʕى qaːl hl iːsmʕuːnkm ʔið tdʕuːn θm ʔin lhm ʕliːhaː lʃuːbaː mn ħmiːm lَaː iːُħِbُّ aːllَّhُ aːlْd͡ʒَhْrَ bِaːlsُّuːءِ mِnَ aːlْqَuːْlِ aːِٕlَّaː mَnْ ðˤُlِmَ uːَkَaːnَ aːllَّhُ sَmِiːʕًaː ʕَlِiːmًaː uːَlَhَaː iːَsْtَʕِdُّ fَaːَٔmَّaː aːlْmُkْtَsَbَةُ bِaːlِaːtِّfَaːqِ fَhِiːَ aːَٔuːْkَdُ ħَaːlًaː ؛ lِaːَٔnَّhَaː tَnْʕَqِdُ ʕَnْ aːَٔsْbَaːbٍ tَʕُuːdُ ʔilَiːْhَaː ʔilaː mn aːstrq aːlsmʕ fʔatbʕh ʃhaːb mbiːn hl ʔatى baːlbaːsˤ ʔam baːlqtˤaːr ؟ fَqَdْ qِiːlَ lَaː iːُdْrِkُ aːlْʕِlْmَ mَnْ lَaː iːُtˤِiːlُ dَrْsَhُ ، uːَiːَkُdُّ nَfْsَhُ tˤُrd saːmiː mn aːlmnzl. fnðˤr nðˤrة fiː aːlnd͡ʒuːm ʔalaː ʔin ʔauːliːaːء aːllh laː xuːf ʕliːhm uːlaː hm iːħznuːn uːsˤaːħbth uːʔaxiːh iːَtَnَaːzَʕُuːnَ fِiːhَaː kَaːْٔsًaː lّaː lَɣْuːٌ fِiːhَaː uːَlaː tَaːْٔθِiːmٌ uːlkl ʔamة ʔad͡ʒl fʔiðaː d͡ʒaːء ʔad͡ʒlhm laː iːstʔaxruːn saːʕة uːlaː iːstqdmuːn uːqaːluːaː ʔaʔiðaː dˤllnaː fiː aːlʔardˤ ʔaʔinaː lfiː xlq d͡ʒdiːd bl hm blqaːء rbhm kaːfruːn iːَaː ʕَmِّ mَaː ʕِnْdَk fِiːmَaː iːَqُuːlُ hَuːُٔlَaːءِ dˤَaːħِkَةٌ mُّsْtَbْʃِrَةٌ uːaːstkbr huː uːd͡ʒnuːdh fiː aːlʔardˤ bɣiːr aːlħq uːðˤnuːaː ʔanhm ʔiliːnaː laː iːrd͡ʒʕuːn tˤfliː aːld͡ʒdiːd uːsˤl! fxlf mn bʕdhm xlf ʔadˤaːʕuːaː aːlsˤlaːة uːaːtbʕuːaː aːlʃhuːaːt fsuːf iːlquːn ɣiːaː iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːrْkَʕُuːaː uːَaːsْd͡ʒُdُuːaː uːَaːʕْbُdُuːaː rَbَّkُmْ uːَaːfْʕَlُuːaː aːlْxَiːْrَ lَʕَlَّkُmْ tُfْlِħُuːnَ uːَaːَٔbْɣِdˤْ bَɣِiːdˤَk hَuːْnًaː mَaː laː ʔad͡ʒiːd mmaːrsة aːlriːaːdˤة. uːmaː ʔaʕd͡ʒlk ʕn quːmk iːaː muːsى lِiːَuːْmٍ ʕَðˤِiːmٍ laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔadʕ ðlk iːħdθ md͡ʒddaː. aːَٔnَّaː sˤَbَbْnَaː aːlْmَaːءَ sˤَbًّaː fiː ʔaiː uːqt uːsˤlt aːlmnzl؟ maː nmt mniːħ mbaːrħ qَaːlُuːaː kَðَlِkِ qَaːlَ rَbُّkِ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlْħَkِiːmُ aːlْʕَlِiːmُ laː iːʃrb aːlʔiiːtˤaːliːuːn aːlqhuːة. ʔaxðt aːlktaːb. hl ttħdθ aːlhuːlndiːة؟ aːَٔqْlِʕُuːaː ʕَnْ aːlْmَʕَaːsˤِiː qَbْlَ aːَٔnْ iːَaːْٔxُðَkُmْ aːllَّhُ hَtًّaː bَtًّaː ʔintðˤriː dqiːqة, maːriː! uːaːlðiː nzl mn aːlsmaːء maːء bqdr fʔanʃrnaː bh bldة miːtaː kðlk txrd͡ʒuːn uːʔin ʕliːk aːllʕnة ʔilى iːuːm aːldiːn ʔanaː knt ʔafkr hl trɣb baːlzuːaːd͡ʒ؟ ʔinh ðˤn ʔan ln iːħuːr qbّltْ ʔamٌّ aːltˤflَ. iːbduː liː mn aːltˤbiːʕiː ʔan tʔaxð aːlmsʔalة bʕiːn aːlʔiʕtbaːr mn maːt ؟ uːd͡ʒuːh iːuːmiːٔð xaːʃʕة maː zaːl ʕlى qiːd aːlħiːaːة. uːَaːِٕnَّ aːllَّhَ rَbِّiː uːَrَbُّkُmْ fَaːʕْbُdُuːhُ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ mُsْtَqِiːmٌ ʔilh aːlnaːs fَaːlْħَnَّaːnَةُ aːlَّtِiː tَħِnُّ lِzَuːْd͡ʒٍ kَaːnَ lَhَaː hl hðh aːlqbʕة lk ؟ uːʔið qaːl muːsى lftaːh laː ʔabrħ ħtى ʔablɣ md͡ʒmʕ aːlbħriːn ʔauː ʔamdˤiː ħqbaː uːlqd mknaːkm fiː aːlʔardˤ uːd͡ʒʕlnaː lkm fiːhaː mʕaːiːʃ qliːlaː maː tʃkruːn fَlَaː aːُٔqْsِmُ bِrَbِّ aːlْmَʃَaːrِqِ uːَaːlْmَɣَaːrِbِ aːِٕnَّaː lَqَaːdِrُuːnَ nriːdk ʔan tuːٔkd ħdˤuːrk lʔan ʕdd aːlʔamaːkn mħduːd. ʔinْ kَaːnَ ʃَiːْءٌ fَxَuːْfِiː aːَٔnْ iːُrَdَّ ʕَlَiːَّ ʕَmَlِiː tdrs maːriː kl iːuːm saːʕtiːn. uːَkِfَaːءً lِħَqِّhِnَّ fʔamaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt fhm fiː ruːdˤة iːħbruːn ʔaʃrq uːd͡ʒh aːltˤfl ħiːn rʔaى baːbaː nuːiːl. lِaːَٔnَّ nَfْsَhُ aːَٔxَsˤُّ uːَħَaːlَhُ aːَٔmَsُّ hðaː aːlʔamr laː iːʕniːniː. uːَkَðَّbُuːaː uːَaːtَّbَʕُuːaː aːَٔhْuːَaːءhُmْ uːَkُlُّ aːَٔmْrٍ mُّsْtَqِrٌّ hðh mrdsة llbnaːt aːlsˤɣaːr. hُuːَ iːُħْiːِiː uːَiːُmِiːtُ uːَaːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ ʔinh ʔant mn sʔaħb daːiːٔmًaː. nhaːrk sʕiːd. ʕlى nħuː mlħuːðˤ، fhmnaː aːlmtzaːiːd llmmlkة mtnaːhiːة aːlsˤɣr daːxl nuːaːة aːlðrة aːِٕnَّ hَðَaː kَaːnَ lَkُmْ d͡ʒَzَaːءً uːَkَaːnَ sَʕْiːُkُmْ mَʃْkُuːrًaː iːxrd͡ʒ mnhmaː aːlluːٔluːٔ uːaːlmrd͡ʒaːn uːَqَaːlَ mُuːsَى iːَaː qَuːْmِ aːِٕnْ kُnْtُmْ ʔaːmَnْtُmْ bِaːllَّhِ fَʕَlَiːْhِ tَuːَkَّlُuːaː aːِٕnْ kُnْtُmْ mُsْlِmِiːnَ lَuːْlَaː aːَٔnْ tَdَaːrَkَhُ nِʕْmَةٌ mِnْ rَbِّhِ lَnُbِðَ bِaːlْʕَrَaːءِ uːَhُuːَ mَðْmُuːmٌ d͡ʒmiːʕ zmlaːء sˤfّiː xaːrd͡ʒ aːlmdiːnة. ld͡ʒʔat liːlى ʔilى biːt uːaːldiːhaː. lَhُ mُlْkُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ iːُħْiːِiː uːَiːُmِiːtُ uːَhُuːَ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ qaːlَ: fَaːَٔxْbِrْniː ʕَnِ aːlsَّaːʕةِ. iːd͡ʒb ʕliːk msaːʕdthaː uː ʕlى aːlfuːr. laː tfʕl ðlk! uːَqَaːlُuːaː mَhْmَaː tَaːْٔtِnَaː bِhِ mِnْ ʔaːiːَةٍ lِtَsْħَrَnَaː bِhَaː fَmَaː nَħْnُ lَkَ bِmُuːْٔmِnِiːnَ mَaː ʕِnْdَk fِiːmَaː sَaːَٔlْnَaːk d͡ʒَuːَaːbٌ hl iːmknk ʔixbaːriː aːltˤriːq ʔiliː aːlmktbة ؟ laː tdˤʕ aːlktb ʕlى aːltˤaːuːlة. laː iːmsh ʔilaː aːlmtˤhruːn bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ sُuːrَةٌ aːَٔnْzَlْnَaːhَaː uːَfَrَdˤْnَaːhَaː uːَaːَٔnْzَlْnَaː fِiːhَaː ʔaːiːَaːtٍ bَiːِّnَaːtٍ lَʕَlَّkُmْ tَðَkَّrُuːnَ liːs sbb mn aːlxuːf. maː tquːlh liːs lh ʔaiːُ mʕnىً liː. km raːiːٔʕة ʔantِ! siːʔaxðk hðaː aːlbaːsˤ ʔilى aːlmtˤaːr. hðaː huː ʃkl mfsˤl aːlkaːħl. ʔin aːllh huː aːlrzaːq ðuː aːlquːة aːlmtiːn uːَaːِٕnَّaː lَnَħْnُ aːlsˤَّaːfُّuːnَ uːَuːَhَbْnَaː lَhُmْ mِnْ rَħْmَtِnَaː uːَd͡ʒَʕَlْnَaː lَhُmْ lِsَaːnَ sˤِdْqٍ ʕَlِiːًّaː d͡ʒzء mn hðh aːlʔardˤ mlk liː. ʔant lst baːrʕًaː fiː hðaː tˤُuːbَى lِmَnْ aːَٔdَّbَ nَfْsَhُ uːَħَsُnَtْ xَlِiːqَtُhُ ، uːَsˤَlُħَtْ sَrِiːrَtُhُ ʔanaː tˤaːlb fiː hðh aːlmdrsة. aːِٕnَّ aːَٔuːَّlَ bَiːْtٍ uːُdˤِʕَ lِlnَّaːsِ lَlَّðِiː bِbَkَّةَ mُbَaːrَkًaː uːَhُdًى lِlْʕَaːlَmِiːnَ ɣdaːً ʕiːd aːlʔam. θiːaːbh laː ttmaːʃى mʕ aːlmuːdˤة. fʔinmaː hiː zd͡ʒrة uːaːħdة kَlَّaː aːِٕðَaː dُkَّtِ aːlْaːَٔrْdˤُ dَkًّaː dَkًّaː fَaːَٔlْhَmَhَaː fُd͡ʒُuːrَhَaː uːَtَqْuːَaːhَaː km hðaː mzʕd͡ʒ! hl ʔasttˤiːʕ ʔan aːُٔħdˤr ʔaħdaːً mʕiː ؟ qَdْ nَʕْlَmُ aːِٕnَّhُ lَiːَħْzُnُkَ aːlَّðِiː iːَqُuːlُuːnَ fَaːِٕnَّhُmْ lَaː iːُkَðِّbُuːnَkَ uːَlَkِnَّ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ bِʔaːiːَaːtِ aːllَّhِ iːَd͡ʒْħَdُuːnَ aːlَّðِiː iːَsˤْlَى aːlnَّaːrَ aːlْkُbْrَىٰ xَtˤَّʔatِ aːlntaːiːٔd͡ʒُ aːltnbuːٔaːtِ. aːِٕlَّaː ʕَd͡ʒُuːzًaː fِiː aːlْɣَaːbِrِiːnَ maːðaː trى fiː aːlsˤuːrة ؟ mَnَʕَ mِnْ uːُd͡ʒُuːbِ bَʕْθَةِ aːlْaːَٔnْbِiːَaːءِ hl iːmknk aːn tsaːʕdiːniː ؟ hðaː ʔamr d͡ʒdiːd baːlnsbة liː. uːَlَqَdْ ʔaːtَiːْnَaː mُuːsَى aːlْkِtَaːbَ uːَd͡ʒَʕَlْnَaː mَʕَhُ aːَٔxَaːhُ hَaːrُuːnَ uːَzِiːrًaː iːَaː bَnِiː ʔisْrَaːiːِٔiːlَ aːlْaːُٔmُuːrُ θَlَaːθَةٌ uːkðb baːlħsnى ʕzmhُ laː iːxmdُ uːَkَaːnُuːaː iːَqُuːlُuːnَ aːَٔiːِٔðَaː mِtْnَaː uːَkُnَّaː tُrَaːbًaː uːَʕِðˤَaːmًaː aːَٔaːِٕnَّaː lَmَbْʕُuːθُuːnَ ʔaiːħsb ʔan lm iːrh ʔaħd uːmɣaːnm kθiːrة iːʔaxðuːnhaː uːkaːn aːllh ʕziːzaː ħkiːmaː uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ tˤَaːhِrٍ lَuːْ tَkَaːʃَfْtُmْ mَaː tَdَaːfَnْtُmْ hmaːz mʃaːء bnmiːm huː iːħbkm kθiːrًaː. fiː aːliːaːbaːn aːlsnة aːldraːsiːة aːld͡ʒdiːdة tbdʔa fiː ʔabriːl. ʔaʕndh ʕlm aːlɣiːb fhuː iːrى hl sbq lk uː ʔan zrt aːlmksiːk ؟ aːlɣriːq iːtʕlq bqʃة. rʔaiːtk ttˤbxiːn. uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ qَbُuːlِ aːlnَّfْsِ ʔiðَaː kُfِiːَtْ mُnَaːzَʕَةَ aːlʃَّhَuːَaːtِ laː tħrk bh lsaːnk ltʕd͡ʒl bh klaː nmd huːٔlaːء uːhuːٔlaːء mn ʕtˤaːء rbk uːmaː kaːn ʕtˤaːء rbk mħðˤuːraː tʃthr aːliːaːbaːn kθiːraːً baːlzlaːzl. rd͡ʒaːءً ، aːmlʔa hðaː aːlnmuːðd͡ʒ ʔauːlًaː. rbnaː aːkʃf ʕnaː aːlʕðaːb ʔinaː muːٔmnuːn ʔariːd tlk aːlħqiːbة. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔiðaː aːlʃms kuːrt uːlqd ʔarslnaː muːsى bʔaːiːaːtnaː ʔilى frʕuːn uːmliːٔh fqaːl ʔiniː rsuːl rb aːlʕaːlmiːn fʕlt hðaː bnfsiː. uːَmِnْhُ qَuːْlُhُmْ fِiː aːlْqُnُuːtِ uːَaːُٔxْrَى lَmْ tَqْdِrُuːaː ʕَlَiːْhَaː qَdْ aːَٔħَaːtˤَ aːllَّhُ bِhَaː uːَkَaːnَ aːllَّhُ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrًaː ʔarslt lnaː brqiːةً bʔanhaː std͡ʒiːء. nrd͡ʒuːaː mn aːllh msaːʕdtnaː daːiːٔmaːً ; aːlnd͡ʒaːħ laː iːُd͡ʒnى mn aːlksl. kaːn ʔiðn tˤfl iːblɣ ʕʃrة snuːaːt ʃkraː d͡ʒziːlaː iːaː rfaːq. uːَsَnِiːِّ ðَxَaːiːِٔrِhِ uːَiːُmْdِdْkُmْ bِaːَٔmْuːَaːlٍ uːَbَnِiːnَ uːَiːَd͡ʒْʕَlْ lَkُmْ d͡ʒَnَّaːtٍ uːَiːَd͡ʒْʕَlْ lَkُmْ aːَٔnْhَaːrًaː lَaː iːُzْhِdَnَّkَ fِiː rَd͡ʒُlٍ ħُmِdَtْ sِiːrَtَhُ uːmaː ʔadraːk maː aːlqaːrʕة ʔinhُ iːbduː bħaːlة d͡ʒiːdaːً d͡ʒdaːً. qaːl bl rbkm rb aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ aːlðiː ftˤrhn uːʔanaː ʕlى ðlkm mn aːlʃaːhdiːn lِaːَٔnَّhُ aːlْbَrُّ aːlْkَrِiːmُ uːَaːldُّrُّ aːlْiːَtِiːmُ aːَٔnْ iːَθْnِiːَ ʕَlَiːْhِ xِnْsˤَrَhُ aːluːqt ʃiːء θmiːn، lhðaː ʕliːnaː ʔan nstɣlh bʔafdˤl tˤriːqة. lqd ʔadˤlniː ʕn aːlðkr bʕd ʔið d͡ʒaːءniː uːkaːn aːlʃiːtˤaːn llʔinsaːn xðuːlaː uːtlk nʕmة tmnhaː ʕliː ʔan ʕbdt bniː ʔisraːiːٔiːl kðlk iːuːٔfk aːlðiːn kaːnuːaː bʔaːiːaːt aːllh iːd͡ʒħduːn uːَaːlْuːَd͡ʒْhُ aːlθَّaːmِnُ ʔiɣْfَaːlُ aːlnُّqَtˤِ uːَaːlْaːَٔʃْkَaːlِ aːlَّtِiː tَtَmَiːَّzُ bِhَaː aːlْħُrُuːfُ aːlْmُʃْtَbِhَةُ nِʕْmَ aːlْmَtˤِiːَّةُ aːldُّnْiːَaː fَaːrْtَħِlُuːhَaː tُbَlِّɣُkُmْ aːlْʔaːxِrَةَ uːَlَuːْlَaː aːَٔnْ θَbَّtْnَaːkَ lَqَdْ kِdْtَ tَrْkَnُ aːِٕlَiːْhِmْ ʃَiːْiːًٔaː qَlِiːlًaː uːbdaː lhm siːiːٔaːt maː ksbuːaː uːħaːq bhm maː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn ʔantَ laː tsttˤiːʕ tħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة, hl tsttˤiːʕ؟ llkbaːr fqtˤ. d͡ʒَzaːءً bِmaː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ ʕَlَى aːlْd͡ʒِhَaːdِ rfdˤ ʕrdˤiː. fَaːnْðˤُrْ ʔilَى hَðَaː aːltَّkَlُّfِ aːlʃَّnِiːʕِ ، uːَaːltَّʕَmُّqِ aːlْbَʃِiːʕِ ، mَaː aːʕْtَaːdˤَ mِnْ ħَiːْθُ ʔanzِl iːdiːk! ln tsˤl hnaːk ʕlى aːluːqt ʔin lm tstʕd͡ʒl. ʔant kθiːr aːlnّsiːaːn، ʔaliːs kðlk؟ aːlْbَaːbُ aːlْxَaːmِsُ aːَٔdَbُ aːlnَّfْsِ aːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlnَّfْsَ mَd͡ʒْbُuːlَةٌ ʕَlَى ʃِiːَmٍ mُhْmَlَةٍ hl saːmiː iːtnfّs؟ uːَlَqَd mَnَnّaː ʕَlى muːsى uːَhaːruːnَ smʕt liːlى dˤd͡ʒّة quːiːّة. uːَzُruːʕٍ uːَmَqaːmٍ kَriːmٍ mَnْ d͡ʒَaːhَdَ aːlْhَuːَى tˤَaːʕَةً lِrَbِّhِ uːَqَdْ ðُmَّ aːlْkَlَaːmُ fِiː mَd͡ʒْlِsِhِ sُmِّiːَ bِðَlِkَ uːَtˤَlَbَ bِhِ aːlʃُّkْrَ uːَaːlθَّnَaːءَ fَhُuːَ xَaːrِd͡ʒٌ bِʕَtˤَaːiːِٔhِ ʕَnْ ħُkْmِ aːlsَّxَaːءِ faːdˤl iːtklّm kθiːraː. aːlxَiːْـlُ uːَaːllّiːْـlُ uːَaːlbَiːْـdaːءُ tَʕrِfُnـiː uːَaːlsّiːfُ uːَaːlrّmħُ uːaːlqrْtˤaːsُ uːَaːlqَlَـm laː tlʕb hnaː ʔabdaːً. aːِٕnَّ aːllَّhَ ʕaːlِmُ ɣَiːbِ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ aːِٕnَّhُ ʕَliːmٌ bِðaːtِ aːlsˤُّduːrِ ʔiðaː txaːsˤm aːllsˤaːn ðˤhr aːlmsruːq aːlsˤَّbْrُ mُsْtَaːْٔsˤِlُ aːlْħِdْθَaːnِ uːَaːَٔsْbَaːbُ aːlْħِlْmِ aːlْbَaːʕِθَةُ ʕَlَى dˤَbْtˤِ aːlnَّfْsِ ʕَʃَrَةٌ lِaːَٔnَّ nُʃُuːءَ aːlsˤِّɣَrِ ʕَlَى aːlʃَّiːْءِ iːَd͡ʒْʕَlُhُ mُtَtˤَbِّʕًaː bِhِ ftħ saːmiː rsaːlة liːlى. ʔaʕtqd ʔanّ hðaː aːlrّd͡ʒl aːlsˤّiːniːّ mslm، fhuː iːstmʕ llqrʔaːn. iːُbْʕَθُ aːlْʕَaːlِmُ uːَaːlْʕَaːbِdُ fَiːُqَaːlُ lِlْʕَaːbِdِ ħaːuːl saːmiː ʔan iːsmّm liːlى bxliːtˤ mn ʔaqraːsˤ aːlnّuːm uː aːlmbiːdaːt. ɣَiːْrُhُ iːَqُuːlُ qَaːlَ fَfِiː hَðَaː rَaːħَةٌ lَkُmْ nِsˤْfُ dَhْrِkُmْ iːtsʕ aːlfndq lmiːٔة ʃxsˤ. mُd͡ʒَaːnَbَةُ aːlْɣَrِiːbِ aːlْuːَħْʃِiːِّ ħَtَّى lَaː iːَmُd͡ʒَّhُ sَmْʕٌ uːَlَaː iːَnْfِrُ mِnْhُ tˤَbْʕٌ lِaːَٔd͡ʒْlِ ʃَrَhِhِ uːَaːlْqَnَaːʕَةُ bِaːlْmَiːْsُuːrِ ʕَnْ kَdِّ aːlْmَtˤَaːlِbِ ʔatى ʔilى ʔamriːkaː ʕbr kndaː. uːqʕt snّiː aːlʔamaːmiːة. siːʔaxð dqiːqة mn uːqtk fqtˤ. d͡ʒَrَiːْtُ fِiː mَiːْdَaːnٍ fَsِiːħٍ. mَlْʕُuːnٌ ðُuː aːlْuːَd͡ʒْhَiːْnِ iːħb aːliːaːbaːniːuːn aːlsfr fiː md͡ʒmuːʕaːt. aːlbxiːl ʕðˤiːm aːlruːaːq sˤɣiːr aːlʔaxlaːq aːstmrّ aːltّuːaːsˤl biːn saːmiː uː liːlى. ʔin qrʔat aːlktaːb aːlmqdّs bʔakmlh، flmaːðaː laː tzaːl ttnaːuːl aːlkħuːl؟ aːlْħِrْsˤُ mَfْsَdَةٌ lِldِّiːnِ uːَaːlْmُrُuːءَةِ ʔad͡ʒbr saːmiː liːlى ʕlى tnðˤّiːf aːlfuːdˤى bʃʕrhaː. kl maː tħtaːd͡ʒh huː aːlħb. maː iːħdθ mʕk muːٔlm d͡ʒdّaː. mَðْmُuːmُ aːlðِّkْrِ ʔahðaː kl ʃiːء؟ ʕُlُuːُّ aːlْhِmَّةِ aːlْuːَlَdُ iːَaːْٔkُlُ aːlْfَaːkِhَةَ. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ kَθُrَ kَlَaːmُhُ kَθُrَtْ ʔaːθَaːmُhُ aːِٕnّaː kُlَّ ʃَiːءٍ xَlَqnaːhُ bِqَdَrٍ qlt lh ʔan iːtuːqّf ʕn aːntðˤaːrk. snttˤrq ʔilى hðaː aːlʔamr bʕd lħðˤaːt. srk ʔasiːrk fkr fiː snة uːtklm fiː θaːniːة. baːlkaːd iːsttˤiːʕ ktaːb aːsmh. nِʕْmَtُhُ ħَtَّى aːlْtَħَfَ bِaːlْaːَٔmْnِ uːَaːldَّʕَةِ ، uːَaːsْtَmْtَʕَ bِaːlθَّrْuːَةِ uːَaːlsَّʕَةِ ʔaʕtqd ʔanّh ln iːʔatiː. smħ saːmiː bʔan tʔatiː liːlى uːtʔaxð aːlmxdّraːt md͡ʒaːnًaː. aːlْbُsْtaːnِiːُّ iːَd͡ʒْmَʕُ aːlْaːَٔzْhaːrَ. uːَaːlَّðiːnَ laː iːَʃhَduːnَ aːlzّuːrَ uːَaːِٕðaː mَrّuːaː bِaːllَّɣuːِ mَrّuːaː kِraːmًaː ʕَlَّmَhُ aːlbَiːaːnَ iːnbɣiː ʕlى saːmiː ʔan iːtnaːuːl ʔaqraːsˤh. tʕrّf saːmiː ʕlى ftaːة mslmة، uːqʕ fiː ħbّhaː uː tzuːّd͡ʒhaː. mَuːْfُuːrَ aːlrَّðَaːiːِٔlِ lm tkn ldى saːmiː ʔaðˤaːfr. uːَlَaː iːَtˤْmَʕُ fِiː aːsْtِuːَaːءٍ fَaːِٕnْ kَaːnَ sˤَaːdِqًaː fَlْiːُuːqِdْ nَaːrَiːْnِ uːَlْiːَnْðˤُrْ hَlْ tُtˤْfِiːُٔ ʔiħْdَaːhُmَaː aːlْaːُٔxْrَى biːtk ʔakbr mn biːtiː θlaːθ mraːt. uːَiːَsْtَbْqِiːhِ lِlَðَّtِhِ lَʕَnَhُ aːllَّhُ uːَlَuː ʃِiːٔnaː lَbَʕَθnaː fiː kُlِّ qَriːَةٍ nَðiːrًaː fqdt mħfðˤtiː. fَqَaːlَ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ kَiːْfَ tَʕْdِlُuːnَ mَʕَ aːlْaːَٔqَaːrِbِ iːmdˤiː saːmiː klّ iːuːm fiː aːlħaːnة. aːُٔsˤiːbt kaːiːt baːlbrd. ʔaxð braːiːn bʕdˤ aːluːruːd. ʕaːd ʔilى aːlmrsˤd. uːَmaː iːَʔatiːhِm mِn ðِkrٍ mِnَ aːlrَّħmnِ mُħdَθٍ aːِٕlّaː kaːnuːaː ʕَnhُ mُʕrِdˤiːnَ tَbِiːtُ aːlْbُħَiːْrَةُ hَaːiːِٔd͡ʒَةً. fَsˤَaːrَ fَrْdًaː lَaː iːُʕَaːnُ bِrَaːْٔiːٍ uːَlَaː iːُmَdُّ bِmَʃُuːrَةٍ uːَaːdˤْtˤَrَّ ʔilَى aːsْtِiːdَaːʕِ sِrِّhِ uːَlَiːْtَhُ kُfِiːَ aːlِaːdˤْtˤِrَaːrُ ʔaħtaːd͡ʒ lhðaː mn ʔad͡ʒl aːxtbaːr ħml. ʔariːd aːlmziːd mn aːlʕsˤiːr. kaːn ʕnd saːmiː uː liːlى aːlʕdiːd mn aːlʔasˤdqaːء aːlmʃtrkiːn. bَl hُuːَ ʔaːiːaːtٌ bَiːِّnaːtٌ fiː sˤُduːrِ aːlَّðiːnَ ʔauːtُuːaː aːlʕِlmَ uːَmaː iːَd͡ʒħَdُ bِʔaːiːaːtِnaː aːِٕlَّaː aːlðˤّaːlِmuːnَ aːَٔuːْ ħَaːdِθَةٍ qَdْ kَdَّhُ aːlْhَmُّ bِhَaː fَaːِٕnَّ aːlsˤَّbْrَ ʕَlَiːْhَaː iːَʕْqُbُhُ aːlrَّaːħَةُ mِnْhَaː laː ttklm fiː ɣrfة aːlmtˤaːlʕة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kَfَaːk mِnْ ʕَqْlِk mَaː dَlَّk ʕَlَى sَbِiːlِ rُʃْdِk ʕَlَى nَqْlِ xَbَrٍ iːَkُuːnُ kَðِbًaː ħaːuːlt ʔiqnaːʕh lkn duːn d͡ʒduːى. ʔaiːn mkaːn ʕmlk؟ uːَiːُðˤْhِrُ ʕُðْrًaː iːَdْfَʕُ ʕَnْhُ aːllَّuːْmَ uːَmَaː aːَٔʃْbَhَ mَaː qَaːlَ bِaːlْħَqِّ aːlxaːðl ʔaxuː aːlqaːtl aːlsˤِّdْqُ uːَaːlْkَðِbُ lm iːkn iːʕlm ʔaiːn kaːnt siːّaːrth. kaːn faːdˤl iːsmʕ tlk aːlʔasˤuːaːt. frħt ʕmtiː bnd͡ʒaːħiː. saːmiː sˤdiːq lfriːd. lَiːْsَ iːُʕْtˤِiːk lِlrَّd͡ʒَaːءِ uːَlَaː lِlْxَuːْfِ lَkِnْ iːَlَðُّ tˤَʕْmَ aːlْʕَtˤَaːءِ uːَqَdْ aːxْtَlَfَ aːlnَّaːsُ fِiː mِθْlِ ʔariːd ʔan ʔasaːfr lʔakml txsˤّsˤiː. fَmُdَّةُ aːllَّhْuːِ tَnْqَtˤِʕُ uːَʕَaːrِiːَّةُ aːldَّhْrِ tُrْtَd͡ʒَʕُ mَaː dˤَrَّnِiː uːَlَmْ iːَnْfَʕْ ɣَiːْrِiː lَiːْtَ aːlْfَaːkِhَةَ nَaːdˤِd͡ʒَةٌ. fَbِaːlsˤَّbْrِ fِiː hَðَaː tَnْfَtِħُ uːُd͡ʒُuːhُ aːlْʔaːrَaːءِ uːَlِlْʕَqْlِ mُdˤَaːdٌّ uːَaːðْkُrْ rَbَّk ʔiðَaː nَsِiːtَ qَaːlَ ʕِkْrِmَةُ aːlَّðiː ʕَlَّmَ bِaːlqَlَmِ aːِٕnَّ hðaː lَhُuːَ aːlfَuːzُ aːlʕَðˤiːmُ aːَٔuːْ lِaːtِّfَaːqٍ mُsْtَħْsَnٍ uːَqَaːlَ ʔaːxَrُ aːlْħَrِiːsˤُ aːَٔsِiːrُ mَhَaːnَةٍ lَaː iːُfَkُّ aːَٔsْrُhُ hðaː liːs ʔamraː mhmّaː. aːlaːsʕaːr tnxfdˤ km ɣrfة fiː biːtk؟ baːlkaːd iːmknniː aːlmʃiː. uːd͡ʒdt hðaː aːlxaːtm fiː aːlʃaːrʕ hðaː aːlsˤbaːħ iːَʃhَdُhُ aːlmُqَrَّbuːnَ aːlْbُsْtَaːnُ d͡ʒَmِiːlٌ. uːَmَnْ iːُtˤِiːqُ hَðَaː iːَaː aːَٔbَaː ħَaːzِmٍ ؟ qَaːlَ uːَhُuːَ sˤَaːlِħُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْqُdُّuːsِ aːxْtَlَfَ aːlْmُfَsِّrُuːnَ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ ðَlِkَ fَqَaːlَ qَtَaːdَةُ lm ʔant uːħdk؟ maːðaː tʃrb ؟ aːtّsˤl aːlmdrّs bmdiːr aːlmdrsة. qَaːlَ lَħَnْtَ d͡ʒَnَى aːlْfَlَّaːħُ aːlْqُtˤْnَ. bَlْ iːُʕْtˤَى mَaː iːَsْtَħِqُّhُ bِsُlْtˤَaːnِhِ uːَʕُlُuːِّ iːَdِhِ ʔaraːd saːmiː ʔan iːʕtnq aːlʔislaːm. fَaːِٕnَّ aːlْqَrَaːiːِٔħَ ʔiðَaː aːnْfَrَdَtْ aːsْtَkَdَّhَaː aːlْfِkْrُ uːَaːsْtَfْrَɣَhَaː aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdُ ldiːّ bʕdˤ aːlmlaːbs lk. uːَmaː aːَٔsˤaːbَkُm mِn mُsˤiːbَةٍ fَbِmaː kَsَbَt aːَٔiːdiːkُm uːَiːَʕfuː ʕَn kَθiːrٍ uːَɣُrُuːrًaː lَaː iːَnْkَʃِfُ ʔilَّaː bِaːltُّhْmَةِ lَhَaː mُdhaːmَّtaːnِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ fَʕَlَ mَaː ʃَaːءَ lَqِiːَ mَaː lَmْ iːَʃَaːْٔ uːَiːُsˤَħِّħُ hِmَّtَk knt mdrّsaː hnaːk. uːَrُbَّmَaː aːnْtَfَtْ aːlrِّiːbَةُ bِħُsْnِ aːlθِّqَةِ uːَaːrْtَfَʕَtْ aːltُّhْmَةُ bِtˤُuːlِ aːlْxِbْrَةِ nَaːmَ aːltˤِّfْlُ ʕَlَى aːlsَّrِiːrِ. kiːf ʔaːkl hðaː؟ ʔaquːl ðlk mn qlbiː. aːِٕnَّ aːlْhَrَmَ qَdِiːmٌ. uːَkَaːnَ mُħَdِّθًaː ʕaːd saːmiː llʕiːʃ hnaː. uːَqَdْ aːَٔtَى aːbْnُ aːlrُّuːmِiːِّ bِaːَٔbْlَɣَ mِnْ hَðَaː aːlْmَʕْnَى fِiː ʃَʕْrِhِ fَqَaːlَ ʕlى aːlbaːɣiː tduːr aːlduːaːiːٔr lَaː nَqْsˤٌ ʔin lm ttrknaː uː ʃʔannaː، saːtّsˤl baːlʃّrtˤة. uːَlَaː aːَٔnْ tَxْtَlِfَ aːlْʕُqَlَaːءُ fِiː sˤَlَaːħِhَaː uːَfَsَaːdِhَaː uːَlaː aːَٔnaː ʕaːbِdٌ maː ʕَbَdtُm qaːl saːmiː hðaː lmmrّdˤة. ndmt ʕlى ʕdm ħdˤuːriː aːlxtˤbة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ mَnْ ɣَrَsَ ʃَd͡ʒَrَةَ aːlْħِlْmِ aːd͡ʒْtَnَى θَmَrَةَ aːlsِّlْmِ fَaːَٔiːnَ tَðhَbuːnَ ħb aːluːtˤn mn aːlʔiiːmaːn iːَbِiːʕُ aːltَّaːd͡ʒِrُ aːlْbُnَّ. uːَfiː θَmuːdَ aːِٕð qiːlَ lَhُm tَmَtَّʕuːaː ħَtّى ħiːnٍ kl aːld͡ʒbl iːtɣiːr bʔaluːaːnh fiː aːlxriːf. fَaːِٕnَّ aːlsُّnَّةَ lَaː iːَd͡ʒُuːzُ aːَٔnْ tَrِdَ bِaːِٕbَaːħَةِ aːlْkَðِbِ iːnbɣiː ʕlى saːmiː ʔan iːntðˤr. uːَaːِٕnَّ nَfَaːðَ aːَٔmْrِk mَʕَ kَlَaːmِk tʕbt qliːlًaː. rʔaى saːmiː ðlk aːlmnzl. tَʕْd͡ʒِiːlُhُ uːَtَsˤْɣِiːrُhُ uːَsَtْrُhُ uːَmُrَaːiːِٔiː aːlْmَħَaːsِnِ uːَaːlْʕُiːُuːbِ uːَaːlْmُd͡ʒَaːhَrَةِ bِmَaː kَaːnَ iːُdˤْmِrُhُ ʔaxð saːmiː klّ aːlsˤّaːbuːn mʕh. lqd tħqqt mn aːlaːmr uːَaːَٔkiːdُ kَiːdًaː uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْħِlْmُ ħِd͡ʒَaːbُ aːlْʔaːfَaːtِ uːrħى aːlmniːّة ttˤħn fَbَdَّlَ aːlَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː qَuːْlًaː ɣَiːْrَ aːlَّðِiː qِiːlَ lَhُmْ aːِٕnَّhaː lَaːِٕħdَى aːlkُbَrِ ʔaiːn ʔaqrb mʕrdˤ fniː؟ tˤَʕaːmُ aːlaːَٔθiːmِ aːِrd͡ʒʕ ʔilى aːlbiːt qbl aːlsaːdsة. iːَnْbَħُ aːlْkَlْbُ. rkّzt ʕlى ʃiːء uːaːħd. uːَaːlْqُlُuːbَ bِhَaː uːَaːθِqَةٌ uːَqaːluːaː iːaː uːَiːlَnaː hðaː iːَuːmُ aːldّiːnِ tuːm iːħaːdθ maːriː ʕlى aːlhaːtf. saːmiː mn ʔasrة iːhuːdiːّة θriːّة. uːَkَlَّfَhَaː lُzُuːmَ aːlْfَsˤَaːħَةِ uːَaːlnَّd͡ʒmُ uːَaːlʃَّd͡ʒَrُ iːَsd͡ʒُdaːnِ mَnْ ʃَkَrَkَ ʕَlَى mَʕْrُuːfٍ lَmْ tُsْdِhِ ʔilَiːْhِ fَʕَaːd͡ʒِlْhُ bِaːlْbِrِّ uːَaːِٕlَّaː aːnْʕَkَsَ fَsˤَaːrَ ðَmًّaː dʕى saːmiː liːlى lldّxuːl. ʔaxbr saːmiː aːlʃّrtˤة ʔanّh qd aːrtُkbt d͡ʒriːmة. uːَmَdْxَlٌ mَkْrِhِ xَfِiːٌّ lِaːَٔnَّ aːlsˤِّdْqَ iːَdْʕُuː ʔilَiːْhِ ʕَqْlٌ mُuːd͡ʒِbٌ uːَʃَrْʕٌ mُuːَٔkَّdٌ qِiːlَ fَkَmْ bَiːْnَ aːlْmَʃْrِqِ uːَaːlْmَɣْrِbِ ؟ qَaːlَ mَsِiːrَةُ iːَuːْmٍ lِlʃَّmْsِ fَʃaːrِbuːnَ ʕَlَiːhِ mِnَ aːlħَmiːmِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ sَaːsَ nَfْsَhُ sَaːdَ nَaːsَhُ uːَiːُuːْٔθِrُ aːlْuːُqُuːfَ ʕَlَiːْhِ aːntqliː llʕiːʃ hnaː. aːlʕfuː ʕnd aːlmqdrة laː nstqbl aːlzuːّaːr aːliːuːm. uːَtَʕْfُuː ħِlْmًaː uːَiːَbqى uːَd͡ʒhُ rَbِّkَ ðُuː aːld͡ʒَlaːlِ uːَaːlaːِٕkraːmِ θُmَّ kaːnَ ʕَlَqَةً fَxَlَqَ fَsَuːّى rʔaiːt aːlnaːs qd maːluːaː ʔilى mn ʕndh maːl uːَfُrُʃٍ mَrfuːʕَةٍ uːَiːَzِlَّ bِhَaː sَaːhِiːًaː lِaːَٔnَّ aːlْaːِٕnْsَaːnَ qَdْ iːُðِiːʕَ sِrَّ nَfْsِhِ bِbَaːdِrَةِ lِsَaːnِhِ uːَaːَٔmّaː mَn ʔauːtِiːَ kِtaːbَhُ bِʃِmaːlِhِ fَiːَquːlُ iːaː lَiːtَniː lَm ʔauːtَ kِtaːbِiːَh aːِٕð hُm ʕَlَiːhaː qُʕuːdٌ kaːn iːkðb bʃkl sˤaːrx. mn ʔaiːn ħsˤl ʕlى hðaː aːlħdaːء aːlɣriːb؟ aːlْzَmْ aːlsˤَّmْtَ fَaːِٕnَّhُ iːُkْsِbُk sˤَfْuːَ aːlْmَħَbَّةِ ʔaħbّ tʔamّl aːlnّd͡ʒuːm. laː iːsttˤiːʕ saːmiː aːlaːntðˤaːr. lm iːsbq lsaːmiː uː ʔan rʔaى ʃiːiːٔaː mmaːθlaː fiː ħiːaːth. kaːn saːmiː mdrّsiː llʕrbiːّة. ʔinّ mnzl uːaːldiːk bʕiːd d͡ʒdّaː. lqd ʔadxltm mriːdˤaː lltّuː. uːَaːlَّðiːnَ iːُsˤَdِّquːnَ bِiːَuːmِ aːldّiːnِ lqd aːtّsˤl biː mħaːmiː ʃrkة aːltˤّrf aːlʔaːxr uː tˤlb aːlmsˤaːlħة. mtى uːُlِdْt؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْzَmْ aːlsˤَّmْtَ tُʕَdُّ ħَkِiːmًaː ، d͡ʒَaːhِlًaː kُnْtَ aːَٔuːْ ʕَaːlِmًaː dmّr zlzaːl ʕiːaːdة saːmiː. kaːn saːmiː iːxtls aːlnّðˤr ʕbr aːlnّuːaːfð. uːَmُd͡ʒَaːnَbَةَ mَaː sˤَaːrَ mُtَّfَqًaː ʕَlَiːْhِ bِaːlْmُuːَaːdˤَʕَةِ fَaːَٔmّaː mَn aːَٔʕtˤى uːَaːtَّqى uːَaːlْqَtَّaːtُ aːlnَّmَّaːmُ uːَqِiːlَ aːlnَّmَّaːmُ aːlَّðِiː iːَkُuːnُ mَʕَ aːlْqَuːْmِ iːَtَħَdَّθُuːnَ fَiːَnُmُّ ħَdِiːθَhُmْ iːriːduːn mħaːdθة tuːm fqtˤ. fَaːfْʕَlُuːaː mَaː tُuːْٔmَrُuːnَ lm iːzrhm ʔaħd tˤiːlة ʔiqaːmthm hnaː. ʔaiːmknk ʔan tُrِiːَniː ðlk؟ ʔalħq zlzaːl ʔadˤraːraː baːlɣة baːlʕiːaːdة. ʔanaː muːqn bʔan tuːm mħq. uːَlَiːْsَ lِmَnْ mُnِħَ d͡ʒَuːْdَةُ aːlْqَrِiːħَةِ uːَsُrْʕَةُ aːlْxَaːtˤِrِ ʕَd͡ʒْzٌ ʕَnْ d͡ʒَuːَaːbٍ uːَaːِٕnْ aːُٔʕْdˤِlَ qd iːnbt aːlʃuːk uːstˤ aːlzhuːr uːَlِkُlِّ uːَhْnٍ mِqْdَaːrٌ mِnْ aːlْd͡ʒَhْlِ uːَaːlْaːَٔrْzَaːqُ aːlْmَkْtُuːbَةُ lَaː tُnَaːlُ bِaːlʃِّdَّةِ uːَaːlْmُtˤَaːlَbَةِ aːَٔm ħَsِbَ aːlَّðiːnَ iːَʕmَluːnَ aːlsَّiːِّiːَٔaːtِ aːَٔn iːَsbِquːnaː saːءَ maː iːَħkُmuːnَ fَiːُθِiːrُ ħَsَdًaː qَdْ xَaːmَrَ bُɣْdˤًaː qaːm aːlmdrّs bmnaːdaːة aːlħaːdˤriːn. uːَaːِٕnْ tَrَkْtَhُmْ lَmْ iːَtْrُkُuːkَ qِiːlَ uːَtَrْkُ aːlْxَtˤِiːiːَٔةِ xَiːْrٌ mِnْ mُʕَaːlَd͡ʒَةِ aːltَّuːْbَةِ uːَrُbَّ nَðˤْrَةٍ zَrَʕَtْ ʃَhْuːَةً fَaːِٕðَaː aːrْtَħَlْnَaː lَmْ iːَzَlْ iːَðْkُrُ aːllَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ ħَtَّى nَnْzِlَ fَaːِٕnَّ ðَuːِiː aːlْmُkْnَةِ kَθِiːrٌ uːَaːlْmُʕِiːnُ mِnْhُmْ qَlِiːlٌ liːdnaː diːuːn kθiːrة iːd͡ʒb ʔan nsdّdhaː. uːَaːِٕnْ qَaːbَlَ ʕَlَiːْhِ d͡ʒَaːnَbَ aːَٔdَbَhُ fَaːlʃَّrْtˤُ aːlْaːَٔuːَّlُ laː tns aːlaːtّsˤaːl bnaː. lm iːkn hnaːk ʔaħd. aːlsˤiːn bld kbiːr uːَqَdْ qَaːlَ aːَٔbُuː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ qَlِiːlٌ iːَkْfِiː xَiːْrٌ mِnْ kَθِiːrٍ iːُtˤْɣِiː uːَaːِٕnْ nَaːlَhُ ðُlٌّ uːَlَħِqَhُ uːَhْnٌ fَiːَtَaːَٔuːَّlُ sˤَaːħِbُhَaː qَuːْlَ aːlْbُħْtُrِiːِّ uːَlَaː iːُfْlَtُ mِnْ ɣَuːَaːiːِٔlِ mَkْrِhِ aːlʔidaːrة' bbsaːtˤة hiː tħmlk aːlluːm ʕn ʔaxtˤaːء aːld͡ʒmiːʕ. uːَaːِٕnْ kَaːnَ rmّm tuːm mnzlh. faːz friːq maːntʃstr iːuːnaːiːtd bʔarbʕة ʔahdaːf mqaːbl ʔiθniːn. aːdxُlُuːaː aːld͡ʒَnَّةَ aːَٔntُm uːَaːَٔzuːaːd͡ʒُkُm tُħbَruːnَ aːrkُdˤ bِrِd͡ʒlِkَ hðaː mُɣtَsَlٌ baːrِdٌ uːَʃَraːbٌ uːَaːlħَbُّ ðُuː aːlʕَsˤfِ uːَaːlrَّiːħaːnُ uːَaːَٔnْʃَdَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ lِʕَlِiːِّ bْnِ ʕَbَّaːsٍ aːlrُّuːmِiːِّ rَħِmَhُ aːllَّhُ ʔalɣى saːmiː ħflh. saːmiː iːʕml fiː aːlʕiːaːdة. uːَaːldُّnْiːَaː dَaːrُ aːlْmِħْnَةِ aːlnَّaːrُ lَaː iːَnْqُsˤُhَaː mَaː aːُٔxِðَ mِnْhَaː ðhb saːmiː lʔiħdˤaːr aːldّuːaːء bsrʕة. fiː sَmuːmٍ uːَħَmiːmٍ aːdَّhِnُuːaː iːَðْhَbْ aːlْbُuːْٔsُ ʕَnْkُmْ siːsˤl aːlaːxruːn fiː ɣdˤuːn dqaːiːٔq mʕduːdة. uːَaːَٔmَّaː ħَiːَaːuːُٔhُ mِnْ aːlnَّaːsِ fَiːَkُuːnُ bِkَfِّ aːlْaːَٔðَى uːَtَrْkِ aːlْmُd͡ʒَaːhَrَةِ bِaːlْqَbِiːħِ hiː tʕaːniː mn mrdˤ. uːَhَdَiːnaːhُmَaː aːlsˤِّraːtˤَ aːlmُstَqiːmَ aːَٔfَtُmaːruːnَhُ ʕَlى maː iːَrى kaːn aːlmdrّs iːtd͡ʒaːhlniː. lَmْ iːَʕِbْk bِtَrْkِ ðَlِkَ aːَٔħَdٌ huː liːs iːaːbaːniːaːً. lm laː nquːm bðlk؟ lَmْ aːَٔtَʕَlِّmْ aːlsِّbَaːħَةَ. kَɣَliːِ aːlħَmiːmِ duːnt maː tfkr bh ʕlى aːluːrq. bِaːtِّxَaːðِkُmُ aːlْʕِd͡ʒْlَ fَtُuːbُuːaː aːِٕlَىٰ bَaːrِiːِٔkُmْ uːَlَaː iːَtَdَnَّsُ lَhُ bِhَaː ʕِrْdˤٌ aːِٕnّaː aːَٔnzَlnaː aːِٕlَiːkَ aːlkِtaːbَ bِaːlħَqِّ fَaːʕbُdِ aːllَّhَ mُxlِsˤًaː lَhُ aːldّiːnَ uːَkُlُّ ðَlِkَ iːَmْnَʕُ mِnْhُ aːlʃَّrْʕُ uːَiːَdْfَʕُ ʕَnْhُ aːlْʕَqْlُ ʔanaː θriː. uːَlَuːْ aːtَّbَʕَ aːlْħَqُّ aːَٔhْuːَaːءَhُmْ lَfَsَdَtْ aːlsَّmَuːَaːtُ uːَaːlْaːَٔrْdˤُ qَaːlَ aːlْmُfَsِّrُuːnَ iːʕiːʃ saːmiː fiː aːlrّiːf. aːd͡ʒtmʕt ʕaːiːٔlة saːmiː kiː ttðkّrh. uːَhَðَaː mَðْhَbُ mَnْ ɣَlَbَ ʕَlَiːْhِ ħُbُّ aːlnَّbَaːhَةِ kaːn saːmiː fiː mkaːn ɣiːr msmuːħ llsّbaːħة. kaːn saːmiː iːʃrb aːlkħuːl. uːَlaː iːuːθِqُ uːَθaːqَhُ aːَٔħَdٌ aːlmʃklة hiː ʔanniː lm iːkn ldiːّ maː ʔaquːlh lh. kaːnt d͡ʒruːħ saːmiː thdّd ħiːaːth. kaːn mrtdiːaːً aːlluːn aːlʔazrq. fَqَaːlَ uːَlَaː sَrَfَ fِiː aːlْxَiːْrِ aːlَّðiː aːَٔħَlَّnaː daːrَ aːlmُqaːmَةِ mِn fَdˤlِhِ laː iːَmَsُّnaː fiːhaː nَsˤَbٌ uːَlaː iːَmَsُّnaː fiːhaː lُɣuːbٌ hl hnaːk maː iːħdθ؟ fَaːُٔmُuːrٌ hِiːَ lَhُ ħَsْmٌ ʔinْ sˤَaːdَfَhَaː ʕَzْmٌ uːَaːَٔxْrَsَ iːُrِiːdُ aːlْxُtˤْbَةَ qَdْ tَbَsَّmَ ħَtَّى bَdَtْ nَuːَaːd͡ʒِðُhُ uːَrَuːَى aːbْnُ mَsْʕُuːdٍ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ lm ʔant mstʕd͡ʒl؟ aːlَّðiː aːَٔnqَdˤَ ðˤَhrَkَ hl tʕrf kiːf tsˤlħ aːltlfaːz؟ kaːn mdrّsiː llrّiːaːdˤة iːkrhniː. mn siːsaːʕdniː؟ lm iːxbrniː faːdˤl bʃiːء. hðaː iːَuːmُ aːlfَsˤlِ aːlَّðiː kُntُm bِhِ tُkَðِّbuːnَ qَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ mَnْ kَaːnَ lِiː ʔilَiːْhِ ħَaːd͡ʒَةٌ uːَaːِٕðَaː d͡ʒَaːlَsْt aːlْʕُlَmَaːءَ fَaːَٔnْsˤِtْ lَhُmْ ʔariːd ʔan ʔaðhb ʔilى kiːuːtuː. kaːnt liːlى mtħmّsة bʃʔan ðlk aːlħml. ʔaknt fiː aːlmdrsة fiː ðlk aːluːqt؟ bdʔat liːlى tsthlk aːlmxdّraːt uː aːlkħuːl bʔifraːtˤ. qُl maː aːَٔsaːَٔlُkُm ʕَlَiːhِ mِn aːَٔd͡ʒrٍ aːِٕlّaː mَn ʃaːءَ aːَٔn iːَtَّxِðَ aːِٕlى rَbِّhِ sَbiːlًaː aːlfiːٔraːn ħiːuːaːnaːt xd͡ʒuːlة. tsbّb mrdˤ saːmiː aːlnّfsiː fiː ʔiiːqaːf mʃuːaːrh fiː ʕrdˤ aːlʔaziːaːء. trk saːmiː nðˤّaːraːth fiː ɣrfة aːlfndq. laː tns mʕaːiːnة aːldّuːaːliːb. fَaːqْsˤُrْhُ ʕَlَى aːlْd͡ʒَmِiːlِ uːَaːqْtَsˤِrْ mِnْhُ ʕَlَى aːlْqَlِiːlِ aːlْʕَaːmِlُ nَʃِiːtˤٌ. uːَaːِٕnْ ʕَaːlَd͡ʒَhُ sَrَtْ aːldraːhm mraːhm fَmَnْ aːَٔʕْqَlُ aːlnَّaːsِ ؟ qَaːlَ mَnْ lَmْ iːَtَd͡ʒَaːuːَzْ aːlsˤَّmْtَ fِiː ʕُqُuːbَةِ aːlْd͡ʒُhَّaːlِ aːlmʕrfة quːة. ʕrdˤ saːmiː aːlmnzl fiː aːlsّuːq. saːmiː mʕd͡ʒb bkm. xiːr aːlʔasˤdqaːء mn trk aːlmzaːħ fَaːِٕnَّhُm ʕَdُuːٌّ liː aːِٕlّaː rَbَّ aːlʕaːlَmiːnَ rbmaː stmtˤrُ bʕdَ qliːl. lm laː nfʕl ðlk؟ rd͡ʒaːl uː nsaːء qaːtluːaː lldfaːʕ ʕn uːtˤnhm. fَqَd kَðَّbuːaː fَsَiːَʔatiːhِm aːَٔnbaːءُ maː kaːnuːaː bِhِ iːَstَhzِiːٔuːnَ ʔatى saːmiː uː ʔaqlّniː. lqd kaːn rd͡ʒlaː mhðّbaː. uːَaːَٔnَّ sَʕiːَhُ sَuːfَ iːُrى kaːnt zuːd͡ʒة saːmiː، liːlى، mmrّdˤة. uːَlَhَaː bِhَaː ʕَnْ aːlْmَħَaːsِnِ aːlْmَmْnُuːħَةِ tُdˤْħِiː aːlْmَdِiːnَةُ mُzْdَħِmَةً. aːriːniː aːiːaːh. ʔantِ mn tsbّb fiː muːt tuːm. ʔaraːd saːmiː ʔan tʕtˤiːh liːlى aːlmziːd mn aːlmaːl. aːlَّðiːnَ hُm fiː ɣَmrَةٍ saːhuːnَ lqd ʔaklnaː hnaːk θlaːθ mraːt. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ lَaː tُnْkِħْ xَaːtˤِbَ sِrِّk hðh aːltfaːħة tˤʕmhaː ħaːmdˤ. huː suːf ln iːxlf uːʕdh ʔabdaː. lm laː tquːl lh ðlk؟ aːَٔuːَʔaːbaːuːُٔnَaː aːlaːَٔuːَّluːnَ uːَqَdْ kَaːnَ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ iːَqُuːlُ fِiː dُʕَaːiːِٔhِ ʔalfiːt klّ tmiːmة laː tnfʕ tuːm laː iːtħdθ aːlfrnsiːة btˤlaːqة ktˤlaːqة maːriː. ʔinّhmaː mxaːdʕaːn. aːُdْlُlْnِiː ʕَlَى mَaː aːُٔʕَaːlِd͡ʒُhُ uːَsˤَdَqَ aːَٔbُuː ʕُθْmَaːnَ uːَkَtَbَ kِsْrَى ʔilَى aːbْnِhِ hُrْmُzَ fَaːllِّiːَٔaːmُ aːَٔsˤْbَrُ aːَٔd͡ʒْsَaːmًaː uːَqُlْnَaː iːَaː ʔaːdَmُ aːsْkُnْ aːَٔnْtَ uːَzَuːْd͡ʒُkَ aːlْd͡ʒَnَّةَ uːَkُlَaː mِnْhَaː rَɣَdًaː ħَiːْθُ ʃِiːْٔtُmَaː θُmَّ lَaː iːَd͡ʒِdُ lِħَsْrَtِhِ aːnْtِhَaːءً hiː mmrّdˤة uː tʕml hnaː. aːsˤlَuːhَaː aːliːَuːmَ bِmaː kُntُm tَkfُruːnَ knt ʔafkr fiː aːlħsˤuːl ʕlى klb. kaːn saːmiː iːbdّl mlaːbsh klّ iːuːm. nbdʔa aːldruːs iːuːm aːlʔiθniːn aːlqaːdm. ɣَiːْrَ aːَٔnَّhُ aːَٔkْθَrُ xَtˤَrًaː kaːn saːmiː iːdrّs ħsˤsˤaː ldraːsة aːlktaːb aːlmqdّs. aːَٔuːْsَʕَ aːlْmَɣْfِrَةَ ʔiðَaː dˤَaːqَtْ bِaːlْmُðْnِbِ aːlْmَʕْðِrَةُ tbduː ħziːnaːً. uːَaːlsَّhْuːُ ʕَnْ iːَqِðˤَةِ aːlْaːَٔðْkِiːَaːءِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ aːsْtَʕَaːnَ bِðَuːِiː aːlْʕُqُuːlِ fَaːzَ bِdَrَkِ aːlْmَaːْٔmُuːlِ uːَaːِٕmّaː iːَnzَɣَnَّkَ mِnَ aːlʃَّiːtˤaːnِ nَzɣٌ fَaːstَʕِð bِaːllَّhِ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlsَّmiːʕُ aːlʕَliːmُ tˤَaːʕَةُ aːlʃَّhْuːَةِ dَaːءٌ fَaːَٔrsَlَ fِrʕَuːnُ fِiː aːlmَdaːiːِٔnِ ħaːʃِriːnَ hbtˤ sʕr aːlbtruːl hðaː aːlʔasbuːʕ. aːnsiː ʔamrhaː. trkt liːlى duːaːءhaː fiː aːlmxiːّm. laː tql fiː uːsˤf ʔaiː ʔinsaːn ʔanh sʕiːd qbl ʔan iːmuːt. ʔaxbr saːmiː aːlʃّrtˤة ʔaiːn kaːnt tskn liːlى baːldˤّbtˤ. uːَfِiː tَaːْٔuːِiːlِhِ uːَd͡ʒْhَaːnِ aːَٔm ʕِndَhُmُ aːlɣَiːbُ fَhُm iːَktُbuːnَ iːُsˤْbِħُ aːlْmِdَaːdُ d͡ʒَaːfًّaː. ʃhaːdة uːfaːة mِnْ aːَٔsْbَaːbِhِ mlʔat aːlnّd͡ʒuːm aːlsّmaːء ʃiːiːٔaː fʃiːiːٔaː. uːَiːَʕْlَmَ aːَٔnَّ qَdˤَaːءَ aːllَّhِ tَʕَaːlَى ʕَlَiːْhِ ɣَaːlِbٌ aːlmktb liː uː liːs lh. kaːn saːmiː iːtħrّk. fَiːَsˤِiːrُ bِaːlْʕَdَaːuːَةِ mَaːْٔθُuːrًaː uːَaːِٕnْ d͡ʒَaːnَbَ aːlْkَðِbَ kُðِّbَ fَqَdْ qَaːlَ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːlklb sˤdiːq uːfiː llʔinsaːn. uːَaːَٔmّaː mَn d͡ʒaːءَkَ iːَsʕى maː hiː aːlmuːaːdˤiːʕ aːld͡ʒdiːdة aːltiː tʕlmthaː aːliːuːm ؟ lqd ʔahnt uːَhَðَaː aːlnَّuːْʕُ mِnْ aːlْħَsَdِ aːَٔʕَmَّhَaː uːَaːَٔxْbَθُhَaː ʔiðْ lَiːْsَ lِsˤَaːħِbِhِ rَaːħَةٌ uːَʔaːd͡ʒِlَhَaː uːَxِiːmٌ aːlsَّiːَّaːrَةُ sَrِiːʕَةٌ. lqd tʕlّmt aːlkθiːr. ʔariːd ʔan ʔatʕlّm kiːf ʔastθmr bnfsiː. aːَٔnْ lَaː iːَkُuːnَ lَhُ fِiː aːlْaːَٔmْrِ aːlْmُsْtَʃَaːrِ ɣَrَdˤٌ iːُtَaːbِʕُhُ fَaːِٕnَّ nَqْsˤَ aːltˤَّiːْʃِ aːَٔkْθَrُ mِnْ fَdˤْlِ aːlْbَlَaːɣَةِ uːَlَaː sَlَaːmَةَ mِnْ mِθْlِhِ ʔilَّaː bِaːlْbُʕْdِ uːَaːlِaːnْqِbَaːdˤِ tʕaːtˤf aːlmdrّs mʕiː. aːِٕnَّhُ ʕَlى rَd͡ʒʕِhِ lَqaːdِrٌ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ ʕَmَّ iːَtَsaːءَluːnَ uːِθَaːqِ nَuːَaːiːِٔbِhِ ، fَlَaː lَuːْmَ ʕَlَى mُdˤْtˤَrٍّ qaːlَ aːَٔtَʕbُduːnَ maː tَnħِtuːnَ kَmَaː qِiːlَ lِʕَlِiːٍّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ laː tθq bʔaħd ʕdى nfsk. huː uːtˤniːّ. aːɣrb ʕn uːd͡ʒhiː iːaː saːmiː. iːَlْʕَbُ aːlْɣِlْmَaːnُ bِaːlْkُrَةِ. hl hðh aːlmʕluːmة sˤħiːħة؟ ʔadˤiːʕ mn qmr aːlʃtaːء uːَqَaːlَ lُqْmَaːnُ aːlْħَkِiːmُ lِaːbْnِhِ tَħْmِlُ aːlʃd͡ʒrةُ θِmaːrًaː nَaːdˤِd͡ʒَةً. ʔafsd saːmiː aːlħfl. aːld͡ʒmhuːriːة aːld͡ʒzaːiːٔriːة aːldiːmqraːtˤiːة aːlʃʕbiːة uːَaːَllَّhِ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ lَqَdْ ʕَlِmَ aːَٔnِّiː xَiːْrٌ mِmَّaː uːَsˤَfَ uːَlَkِnْ ħَsَdَnِiː aːlsˤَّbْrُ ʕَlَى mَaː nَzَlَ mِnْ mَkْrُuːhٍ aːَٔuːْ ħَlَّ mِnْ aːَٔmْrٍ mَxُuːfٍ lِaːَٔnَّhَaː fِiː aːlْʕُqُuːlِ mَʕْqُuːlَةٌ ʔaiːn hiː aːlsّfaːrة aːlʔalmaːniːّة؟ hُnَiːْhةٌ. liːs hðaː maː ʔardt mnk ruːٔiːth. ħaːuːlt ʔan ʔansaːhaː، lkn lm aːُٔflِħ. mُd͡ʒَaːlَsَtُhُ mِhْnَةٌ aːlʕql sˤfaːء aːlnfs uːaːld͡ʒhl kdrhaː bdʔa saːmiː ħiːaːة d͡ʒdiːdة. iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ʔinَّ mِnْ ʕِbَaːdَtِhِ lm ʔant ʕaːbs؟ ʔaiːmknk aːllʕb mʕiː؟ lِaːَٔnَّ aːlْħَsˤْrَ iːُdˤَʕِّfُ aːlْħُd͡ʒَّةَ bَiːْnَ nِʕْmَtَiːْnِ qdّm saːmiː ʃhaːdth. aːldَّd͡ʒaːd͡ʒَةُ tَbِiːdˤُ kُlَّ iːَuːْmٍ biːdˤةً. aːَٔmَaː tَʃْbَʕُ mِnْ hَðِhِ aːlْʕُlُuːmِ ؟ fَqَaːlَ nُʕْmَaːk fِiːhِmْ aːَٔtِmَّhَaː uːَdَʕْ aːَٔmَrْnَaː ʔinَّ aːlْmُhِmَّ mُqَdَّmُ fَqَaːlَ ʕُbَiːْdُ aːllَّhِ iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːðkُrُuːaː aːllَّhَ ðِkrًaː kَθiːrًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lَaː iːُfْsِdُk aːlðˤَّnُّ ʕَlَى sˤَdِiːqٍ aːَٔsˤْlَħَk aːlْiːَqِiːnُ lَhُ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːldˤَّrُuːrَةُ tُuːَqِّħُ aːlsˤُّuːrَةَ uːَaːِٕnَّkُm lَtَmُrّuːnَ ʕَlَiːhِm mُsˤbِħiːnَ nَuːْmُ xَrَqٍ uːَhِiːَ aːlsˤُّbْħَةُ fiː d͡ʒَnّaːtٍ uːَʕُiːuːnٍ lِaːَٔnَّhُ lَaː iːَħْsُdُ aːlْaːَٔkْfَaːءُ mَnْ dَnَaː ħَtّى zُrtُmُ aːlmَqaːbِrَ saːmiː bħaːd͡ʒة lħðaːء d͡ʒdiːd. fَkُlُّ mَaː xَrَd͡ʒَ ʕِnْdَhُmْ ʕَnْ aːlْmَaːlِ kَaːnَ fَaːrِɣًaː aːlَّðiː xَlَqَ fَsَuːّى ʔaxiː saːʕdniː fiː ħl uːaːd͡ʒbiː. aːlʃuːkة aːlsˤɣiːrة llsltˤة uːaːlkbiːrة lluːd͡ʒbة aːlriːٔiːsiːة. ʕn maːðaː knّaː ntħdّθ؟ uːَaːَٔqْsˤَrَ mِnْ ʕِnَaːnِhِ aːlqaːnuːn aːldaːxliː uːَlَaː tُd͡ʒَaːhِrْhُmْ bِaːlْmُxَaːlَfَةِ lَhُmْ fَiːُʕَaːdُuːk lَiːsَ lَhُm tˤَʕaːmٌ aːِٕlّaː mِn dˤَriːʕٍ km ʔant mzʕd͡ʒ! aːِٕnّaː lَnَnsˤُrُ rُsُlَnaː uːَaːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː fِiː aːlħَiːaːةِ aːldُّniːaː uːَiːَuːmَ iːَquːmُ aːlaːَٔʃhaːdُ mَnْ tَɣَiːَّrَ ʕَlَiːْk fِiː mَuːَdَّtِhِ fَdَʕْhُ ħَiːْθُ kَaːnَ qَbْlَ mَʕْrِfَtِhِ uːَaːlَّðiːnَ d͡ʒaːhَduːaː fiːnaː lَnَhdِiːَnَّhُm sُbُlَnaː uːَaːِٕnَّ aːllَّhَ lَmَʕَ aːlmُħsِniːnَ aːِٕn iːَʃَʔa iːُðhِbkُm uːَiːَʔatِ bِxَlqٍ d͡ʒَdiːdٍ uːَqَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lِmُʕَaːðٍ kaːn ldiːّ mdrّsuːn d͡ʒiːّduːn. uːَbِaːlْħِrْmَaːnِ ħَqِiːqًaː kaːn saːmiː iːlqiː xtˤaːbaː fiː aːlqsm. aːَٔuːْ ʕَlَى ʕِrْdˤِhِ mِnْ mَlَaːmَةٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْfُsˤَħَaːءِ mَnْ kَfَrَ nِʕْmَةَ aːlْmُfِiːdِ aːsْtَuːْd͡ʒَbَ ħِrْmَaːnَ aːlْmَzِiːdِ mُsˤَnِّfُ aːlْkِtَaːbِ siːsaːʕd saːmiː liːlى kiː tquːm bxdʕة sħriːّة xtˤiːrة. qَaːlَ aːltَّɣَaːbُnُ lِldˤَّʕِiːfِ iːaː muːsى aːِٕnَّhُ aːَٔnَaː aːllَّhُ aːlʕَziːzُ aːlħَkiːmُ ʔaʕdh ɣdaː mn fdˤlk. iːَd͡ʒُuːlُ aːltَّaːd͡ʒِrُ fِiː aːlْbِlaːdِ. mَnْ rَdˤِiːَ bِqَdˤَaːءِ aːllَّhِ tَʕَaːlَى lَmْ iːَsْxَtˤْhُ aːَٔħَdٌ aːntħr saːmiː. uːَðَhَbَ ʔaːxَrُuːnَ ʔilَى tَfْdˤِiːlِ aːlْfَqْrِ ʕَlَى aːlْɣِnَى iːd͡ʒb ʔan ʔaʕuːd aːlى aːlmstʃfى. uːَmَnْ qَsˤُrَ ʕَnْhُ bَxِiːlًaː uːَkَaːnَ lِlðَّmِّ mُsْtَuːْd͡ʒِbًaː uːَqَaːlَ bِʃْrُ bْnُ aːlْmُʕْtَmِrِ uːَiːَmْnَʕُ mِnْ aːltَّuːَfُّrِ ʕَlَى aːlْʕِbَaːdَةِ ʕaːd saːmiː ʔilى aːlʕiːaːdة. fَlَaː iːَaːْٔtِiːَ bِkَlَaːmٍ mُsْtَkْrَhِ aːllَّfْðˤِ uːَlَaː mُxْtَlِّ aːlْmَʕْnَى fَʔaːmَnuːaː fَmَtَّʕnaːhُm aːِٕlى ħiːnٍ θُmَّ aːَٔqْrَrْtُmْ uːَaːَٔnْtُmْ tَʃْhَdُuːnَ θُmَّ aːَٔxَðtُ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː fَkَiːfَ kaːnَ nَkiːrِ kَðَّbَt qَuːmُ luːtˤٍ bِaːlnُّðُrِ fَlaː aːُٔqsِmُ bِmaː tُbsˤِruːnَ uːَʃَiːْnُ aːlْhَðَrِ aːَٔʃْnَʕُ ، uːَrُbَّmَaː kَaːnَ fِiː aːlْɣَaːlِbِ aːَٔxْuːَfَ aːlsˤُّuːrَةُ d͡ʒَmِiːlَةُ. fَħَsْbُk sُuːءًaː rَd͡ʒُlٌ iːَnْfَʕُ ʕَdُuːَّhُ uːَiːَdˤُrُّ nَfْsَhُ hَzَzْtُ aːlʃَّd͡ʒَrَةَ kَiːْ iːَsْqُtˤَ θَmَrُhَaː. ʃُkْraːً "ʕَfْuːaːً" uːَlَkِnْ lَaː iːَnْbَɣِiː aːَٔnْ iːُd͡ʒْʕَlَ ðَlِkَ tˤَrِiːqًaː ʔilَى aːlِaːsْtِrْsَaːlِ uːَlْiːَkُnْ aːlْħَðَrُ ʕَlَiːْhِ aːَٔɣْlَbَ θُmَّ lَtُsaːَٔlُnَّ iːَuːmَiːِٔðٍ ʕَnِ aːlnَّʕiːmِ smʕ saːmiː nqrة slaːħ. nd͡ʒaː mn aːlħaːdθة ʃxsˤ uːaːħd. hl stsaːʕdniː؟ mَnْ xَdَmَnِiː fَaːxْdِmِiːhِ fَlَaː ɣَrْuːَ aːَٔnْ iːُmْnَى ʕَlِiːmٌ bِd͡ʒَaːhِlِ fَmِnْ ðَnَbِ aːltِّnِّiːnِ tَnْkَsِfُ aːlʃَّmْsُ uːَmِnْhَaː aːlْħَsُuːdُ lَnْ iːَsُuːdَ. ʔatˤlqt aːlʃّrtˤة sraːħ saːmiː. uːَaːlaːَٔrdˤِ ðaːtِ aːlsˤَّdʕِ uːَhَtْkَةٌ uːَaːdˤِħَةٌ laː ʔariːd ʔan ʔansى hðh aːllّħðˤة. uːَaːَٔmَّaː aːَٔðِiːَّةُ aːlْmُmَaːzِħِ fَlِaːَٔnَّhُ mَʕْqُuːqٌ bِqَuːْlٍ kَrِiːhٍ uːَfِʕْlٍ mُmْdˤٍ ʔinْ aːَٔmْsَkَ ʕَnْhُ aːَٔħْzَnَ qَlْbَhُ kaːn faːdˤl iːʕlm ʔanّh fiː xtˤr. sَfَr sَʕِiːd! fَðuːquːaː ʕَðaːbiː uːَnُðُrِ nَkَħَ aːlْʕَd͡ʒْzُ aːltَّuːَaːnِiː fَxَrَd͡ʒَ mِnْhُmَaː aːlnَّdَaːmَةُ aːَٔfَtُuːْٔmِnُuːnَ bِbَʕْdˤِ aːlْkِtَaːbِ uːَtَkْfُrُuːnَ bِbَʕْdˤٍ ۚ bَʕْdَ aːlْfَuːْtِ qaːluːaː tِlkَ aːِٕðًaː kَrَّةٌ xaːsِrَةٌ kَðlِkَ uːَaːَٔuːrَθnaːhaː qَuːmًaː ʔaːxَriːnَ iːَʕْnِiː aːlzَّrْʕَ uːَaːlθَّaːnِiː ħَiːَaːuːُٔhُ mِnْ aːlnَّaːsِ uːَrُbَّmَaː ɣَlِtˤَ qَuːْmٌ fَðˤَnُّuːaː aːَٔnَّ aːlْmُnَaːfَsَةَ fِiː aːlْxَiːْrِ hِiːَ aːlْħَsَdُ maːðaː ʕnk؟ uːَkَʔasًaː dِhaːqًaː kaːn saːmiː iːħbّ aːlʔaʃiːaːء aːlrّfiːʕة fiː aːlħiːaːة. iːَʕْnِiː mِnْ aːllَّhِ ؛ lِmَaː fِiːhِ mِnْ mُxَaːlَfَةِ aːَٔuːَaːmِrِhِ iːʔakluːn baːlʃuːkة uː aːlskiːn. uːَaːَٔnَaː aːُٔnْʃِdُ aːlْxَaːdِmُ qَuːِiːُّ. uːَmَtˤَaːmِʕِ aːllُّuːْٔmِ uːَaːِٕðَaː uːَd͡ʒَdَ tˤُuːmَaːrًaː aːَٔmْlَaːhُ uːَiːَdْʕُuː ʔilَى mَaː iːُd͡ʒَaːnِsُhُ θُmَّ dَmَّrnَaː aːlʔaːxَriːnَ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ hَl aːَٔtaːkَ ħَdiːθُ aːlɣaːʃِiːَةِ qَaːlَ lَaː tَnْtَfِʕُ bِiː mَʕَ sُuːءِ ðˤَnِّiː bِk uːَsُuːءِ ðˤَnِّk bِiː lِaːَٔnَّhُ qَdْ d͡ʒَmَʕَ bَiːْnَ aːlْkَðِbِ aːlْmُʕِrِّ uːَaːlʃَّrِّ aːlْmُdˤِrِّ nʃʔa saːmiː mslmaː. ʔinَّ aːllَّhَ tَʕَaːlَى d͡ʒَʕَlَ mَkَaːrِmَ aːlْaːَٔxْlَaːqِ uːَmَħَaːsِnَhَaː uːَsˤْlًaː bَiːْnَhُ uːَbَiːْnَkُmْ saːmiː iːnaːm hnaːk. uːَhَðَaː iːَdْʕُuː ʔilَiːْhِ aːَٔħَdُ ʃَiːْiːَٔiːْnِ maːlðiː ʔaɣdˤbhm؟ ʔinhaː tʕml fiː md͡ʒaːl aːltsuːiːq. uːَʔaːxِrَ mَaː nَzَlَ mِnْ aːlْaːِٕnْd͡ʒِiːlِ aːldiːn aːlnsˤiːħة saːmiː iːħbّ hðaː. ðُlَّ mn iːɣiːðˤ aːlðliːl bʕiːʃ ðnbh ʕlى d͡ʒnbh ðlِkَ fَdˤlُ aːllَّhِ iːُuːٔtiːhِ mَn iːَʃaːءُ uːَaːllَّhُ ðُuː aːlfَdˤlِ aːlʕَðˤiːmِ uːَtَħَrَّzَ mِnْ ɣَuːَaːiːِٔlِ ħَsَdِhِ uːَd͡ʒَnّaːtٍ uːَʕُiːuːnٍ ʕlّm saːmiː aːlsّbaːħة lliːlى. uːَnِtَaːd͡ʒُ ħَiːَuːَaːnٍ kaːn fiː aːlmkaːn aːlðiː qlt liː siːkuːn. ʔaðˤnّ ʔanّk ʔaħmq. fَlَiːْsَ kُlُّ mُqِlٍّ iːَʕْrِfُ uːَlَaː mَʕْðُuːrٍ iːُnْsˤِfُ tˤlb aːlmdrّs mnّiː aːlxruːd͡ʒ mʕh. kaːn saːmiː fiː ħsˤّة aːltّaːriːx. ħَtَّى ʔinَّ aːlْaːِٕnْsَaːnَ aːlْʔaːnَ ʔiðَaː tَd͡ʒَaːuːَzَ mَaː aːtَّfَqُuːaː ʕَlَiːْhِ mِnْhَaː sˤَaːrَ mُd͡ʒَaːnِbًaː lِlْaːَٔdَbِ fَaːltّaːlِiːaːtِ ðِkrًaː uːَuːَhَbnaː lَhُ aːَٔhlَhُ uːَmِθlَhُm mَʕَhُm rَħmَةً mِnّaː uːَðِkrى lِaːُٔuːlِiː aːlaːَٔlbaːbِ uːَaːِٕðَaː ʃَaːhَdَ nِʕْmَةً ʕَaːnَdَhَaː aːُٔʕd͡ʒbt ʕmtiː bnd͡ʒaːħiː. sˤʕb ʕliːّ fhm aːlʔiiːtˤaːliːة ʕndmaː tُntˤq bsrʕة. aːlsˤَّbْrُ fِiːmَaː iːُxْʃَى ħُdُuːθُhُ mِnْ rَhْbَةٍ iːَxَaːfُhَaː qaːlَ iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlmَlَaːُٔ aːَٔiːُّkُm iːَʔatiːniː bِʕَrʃِhaː qَblَ aːَٔn iːَʔatuːniː mُslِmiːnَ uːَiːَbْʕَθُhُ aːllُّuːْٔmُ ʕَlَى aːlْbَðَaːءِ bِsَfَhِhِ fَaːِٕnْ ɣَfَlَ ʕَnْ aːsْtِkْfَaːfِ aːlsُّfَhَaːءِ uːَiːَlْtَmِsَ uːَfْqَ ħَaːd͡ʒَtِhِ uːَaːlَّðiːnَ iːَsʕَuːnَ fiː ʔaːiːaːtِnaː mُʕaːd͡ʒِziːnَ aːُٔuːliːِٔkَ fِiː aːlʕَðaːbِ mُħdˤَruːnَ aːِٕð qaːlَ rَbُّkَ lِlmَlaːiːِٔkَةِ aːِٕnّiː xaːlِqٌ bَʃَrًaː mِn tˤiːnٍ ðَlِkَ mَaːlِiː aːَٔd͡ʒْuːَdُ bِhِ uːَhَðَaː ʕَqْlِiː bَxِlْt bِhِ fَaːِٕnَّ aːlْħَqَّ aːَٔθْqَlُ mَħْmَlًaː aːqtrb faːdˤl mn daːniːة uː ħiːّaːhaː. ʔaʕtˤ aːlquːs baːriːhaː lm tsˤdّqniː. lm txlʕ liːlى ħd͡ʒaːbhaː qtˤّ. iːَħْdˤُrُ aːlْmُsَaːfِrُ. ʕlaːmة aːlkðaːb d͡ʒuːdh baːliːmiːn mn ɣiːr mstħlf iːَstَʕd͡ʒِluːnَkَ bِaːlʕَðaːbِ uːَaːِٕnَّ d͡ʒَhَnَّmَ lَmُħiːtˤَةٌ bِaːlkaːfِriːnَ tmnّى saːmiː ʔan iːdˤʕ ħznh uːraːءh. kaːnt aːlmdrّsة tfdˤّl tlk aːlftaːة ʕn saːiːٔr zmlaːiːٔhaː. iːَuːmَ tَkuːnُ aːlsَّmaːءُ kَaːlmُhlِ kaːn saːmiː iːrħّb baːlzّuːّaːr fiː aːlaːstqbaːl. uːَxَlَqnaː lَhُm mِn mِθlِhِ maː iːَrkَbuːnَ smʕ saːmiː ʃxsˤaː iːsiːr xlfh. lِaːِٕbْrَaːhِiːmَ bْnِ hِlَaːlٍ aːlْkَaːtِbِ bʕd mruːr bdˤʕة ʔaʃhr، ʔasˤbħ saːmiː iːtħkّm fiː klّ mðˤhr mn mðˤaːhr ħiːaːة liːlى. nʕm، kaːn ðlk mðhlaːً ، laː iːُsˤdq. qُl laː tُsaːَٔluːnَ ʕَmّaː aːَٔd͡ʒrَmnaː uːَlaː nُsaːَٔlُ ʕَmّaː tَʕmَluːnَ uːaːd͡ʒb aːld͡ʒmiːʕ liːs uːaːd͡ʒb ʔaħd. lَaː bِaːlْaːَٔsˤْlِ uːَaːlْħَsَbِ ħsˤl ʕlى aːlkrة. kl sr d͡ʒaːuːz aːlaːθniːn ʃaːʕ iːَħْrِθُ aːlfَlّaːħُ aːlْʔarْdˤَ kَiːْ iːَzْrَʕَhَaː. uːَqَaːlَ tَʕَaːlَى iːَʕْlَmُuːnَ ðˤَaːhِrًaː mِnْ aːlْħَiːَaːةِ aːldُّnْiːَaː uːَtَsˤَuːَّrَ mِnْhَaː mَaː tُkِnُّ mn ħsn ħðˤّ saːmiː، lm txbr liːlى ʔaħdaː ʕn ðlk. ʔiðaː frɣ aːlfuːٔaːd ðhb aːlrqaːd tlqى aːlkθiːr mn aːlmdiːħ. aːَٔħiːaːءً uːَaːَٔmuːaːtًaː aːَٔnْ iːَkُuːnَ lَiːِٔiːmَ aːltˤَّbْʕِ xَbِiːθَ aːlْaːَٔsˤْlِ qَdْ aːَٔɣْrَaːhُ lُuːْٔmُ aːltˤَّbْʕِ ʕَlَى sُuːءِ aːlِaːʕْtِqَaːdِ uːَqَaːlَ aːlْaːِٕsْkَnْdَrُ lِrَd͡ʒُlٍ sَʕَى ʔilَiːْhِ bِrَd͡ʒُlٍ uːَsˤَdَّhaː maː kaːnَt tَʕbُdُ mِn duːnِ aːllَّhِ aːِٕnَّhaː kaːnَt mِn qَuːmٍ kaːfِriːnَ iːʔaxð aːlmdrّsuːn ʔaiːّaːm raːħة. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlʕَsˤrِ aːlْhَuːَى hَuːَaːnٌ uːَlَkِnْ ɣَlِtˤَ bِaːsْmِhِ qbl aːlmd͡ʒiːء ʔilى ʃiːkaːɣuː knt ʔaʕiːʃ fiː buːstn. aːxtft θiːaːbiː. lَʕَnَ aːllَّhُ aːlʃَّħِiːħَ uːَlَʕَnَ aːlðˤَّaːlِmَ hðh aːlʔalʕaːb aːlnaːriːة raːiːٔʕة! laː ʔaʕrf tlk aːlsˤّɣiːrة. md tuːm aːlɣtˤaːء. aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ aːُٔuːliːِٔkَ hُm xَiːrُ aːlbَrِiːَّةِ uːَaːَٔnْfَʕُ mَaː kَsَbَhُ uːَaːqْtَnَaːhُ aːlْkَaːsِbُ bʕd ʔan sˤfʕt liːlى، ʃʕrt baːlðّnb. rَħmَةً mِn rَbِّkَ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlsَّmiːʕُ aːlʕَliːmُ nَħْnُ nَrَى qَbُuːlَ aːlsِّʕَaːiːَةِ ʃَrًّaː mِnْhَaː kَmَaː qِiːlَ lِlْaːِٕsْkَnْdَrِ fَaːَٔʕrِdˤ ʕَnhُm uːَaːntَðˤِr aːِٕnَّhُm mُntَðˤِruːnَ uːَaːlْaːَٔħْmَqَ bِmَaː fِiːhِ mِnْ aːlrَّðَaːiːِٔlِ nَfْʕٌ ʕَlَى fَaːʕِlِhَaː fِiː aːkْtِsَaːbِ aːlْaːَٔd͡ʒْrِ uːَd͡ʒَmِiːlِ aːlðِّkْrِ rَħِmَ aːllَّhُ aːmْrَaːًٔ aːَٔhْdَى ʔilَiːْnَaː mَsَaːuːِiːَٔnَaː uːَbَʃِّrِ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ aːَٔnَّ lَhُmْ d͡ʒَnَّaːtٍ tَd͡ʒْrِiː mِnْ tَħْtِhَaː aːlْaːَٔnْhَaːrُ sَlaːmٌ ʕَlى aːِٕbraːhiːmَ maːðaː ʕndk bʕd ðˤhr ɣd؟ ntˤq saːmiː baːlʃّhaːdة. lkn lmaːðaː؟ maː zaːɣَ aːlbَsˤَrُ uːَmaː tˤَɣى fَiːَsْtَʕْmِlُ aːlْħَzْmَ fِiː dَfْʕِ mَaː kَdَّhُ uːَaːَٔkْmَdَhُ lِiːَkُuːnَ aːَٔtˤْiːَbَ nَfْsًaː uːَaːَٔhْnَaːَٔ ʕَiːْʃًaː lmn hðh aːlktb؟ kaːn ldى saːmiː klb aːsmh ruːkiː uː kaːn iːħbّh. naːdraːً maː ʔaraːhaː. aːِٕnّaː aːَٔrsَlnaːkَ bِaːlħَqِّ bَʃiːrًaː uːَnَðiːrًaː uːَaːِٕn mِn aːُٔmَّةٍ aːِٕlّaː xَlaː fiːhaː nَðiːrٌ iːُbَsˤَّruːnَhُm iːَuːَdُّ aːlmُd͡ʒrِmُ lَuː iːَftَdiː mِn ʕَðaːbِ iːَuːmِiːِٔðٍ bِbَniːhِ uːَaːَٔsˤْlُ kُlِّ ðَmٍّ lِsُuːءِ ʕَuːَaːqِbِhِ fَsˤَaːrَ uːَʃْiːَk aːlsَّlْuːَةِ qَlِiːlَ aːlْd͡ʒَzَʕِ ħَsَnَ aːlْʕَzَaːءِ fَʕَlْtُ ʔilَiːْk uːَfَʕَlْtُ lِlْkِbْrِ mُd͡ʒَaːnِbًaː uːَqِiːlَ lَhُ uːَaːʕْrِdˤْ ʕَnْ aːldُّnْiːَaː tَɣْnَmْ iːَaː ɣُlَaːmُ aːَٔʕْtˤِhِ qَmِiːsˤِiː hَðَaː lِðَlِkَ aːlْiːَuːْmِ lَaː lِʃِʕْrِhِ aːَٔmَaː uːَaːَllَّhِ lَaː aːَٔmْlِkُ ɣَiːْrَhُ maː qaːlh ʕn ʔind͡ʒltraː sˤħiːħ. lm ʔaxbr ʔaħdaː. ʔadˤʕt mħfðˤة nquːdiː. uːَlaː tَmَsّuːhaː bِsuːءٍ fَiːَʔaxُðَkُm ʕَðaːbُ iːَuːmٍ ʕَðˤiːmٍ uːَtˤَrِiːqٌ ʔilَى aːlْaːِٕʃَaːʕَةِ uːَaːَٔmَّaː ʃَrَfُ aːlnَّfْsِ fَaːِٕnَّ bِhِ iːَkُuːnُ qَbُuːlُ aːltَّaːْٔdِiːbِ ، uːَaːsْtِqْrَaːrُ uːَiːَkُuːnُ aːlْmَsْiːُٔuːlُ mَuːْsˤُuːfًaː bِaːlْkَrَmِ mَlْħُuːðˤًaː bِaːlْuːَfَaːءِ aːِٕðَnْ tُqِiːmَ ʕndَnَaː. uːَħَkَى aːlْħَsَnُ bْnُ rَd͡ʒَaːءٍ mِθْlَ ðَlِkَ ʕَnْ aːlْmَaːْٔmُuːnِ qَaːlَ ʕlm laː iːnfʕ kknz laː iːُnْfَqُ mnh uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ tِlْmِiːðًaː sَaːَٔlَ ʕَaːlِmًaː ʕَnْ bَʕْdˤِ aːlْʕُlُuːmِ fَlَmْ iːُfِdْhُ ʔin aːlħiːaːة ʕqiːdة uːd͡ʒhaːd fiː d͡ʒiːdِhaː ħَblٌ mِn mَsَdٍ uːَiːُkَaːfِiːَٔ ʕَlَى aːlِaːsْtِsْlَaːmِ bِbَðْlِ aːlnُّsˤْħِ fَqَaːlَ lَhُ aːَٔħْsِnْ qَlِiːlًaː uːَaːَٔniːbuːaː aːِٕlى rَbِّkُm uːَaːَٔslِmuːaː lَhُ mِn qَblِ aːَٔn iːَʔatِiːَkُmُ aːlʕَðaːbُ θُmَّ laː tُnsˤَruːnَ kَmَaː ħُkِiːَ aːَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː qَaːlَ lِdˤِrَaːrِ bْnِ aːlْqَʕْqَaːʕِ ʕliːk aːlʕml bd͡ʒdّ. kaːn faːdˤl tˤbiːbaː baːrzaː fiː aːlmntˤqة. laː ʔariːdh ʔan iːʕlm aːlħqiːqة. hl tħtaːd͡ʒ lmsaːʕdة؟ fَaːِٕnَّhُ lَaː iːَbْqَى fِiːhِ mَʕَ aːd͡ʒْtِmَaːʕِ aːlْqَrَaːiːِٔħِ ʕَlَiːْhِ xَlَlٌ ʔilَّaː ðˤَhَrَ uːَlَiːِٔn sَaːَٔltَhُm mَn xَlَqَ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ lَiːَquːlُnَّ xَlَqَhُnَّ aːlʕَziːzُ aːlʕَliːmُ aːntˤfʔat aːlʔadˤuːaːء. qlt ʔaniː knt uːħiːdaː، ʔaliːs kðlk؟ uːَaːَٔrْðَlُhَaː sˤِnَaːʕَةُ aːlْʕَmَlِ uːَmَn aːَٔðˤlَmُ mِmَّn ðُkِّrَ bِʔaːiːaːtِ rَbِّhِ θُmَّ aːَٔʕrَdˤَ ʕَnhaː aːِٕnّaː mِnَ aːlmُd͡ʒrِmiːnَ mُntَqِmuːnَ aːntðˤr faːdˤl liːlى fiː aːlmnzl. ʔinَّ kَlِmَةً mِnْk tَsْfِkُ dَmًaː uːَaːُٔxْrَى mِnْk tَħْqِnُ dَmًaː kaːn saːmiː iːntðˤr aːtّsˤaːl liːlى. uːَiːَnْfِiːَ mَaː kَaːnَ mُxَaːlِfًaː uːَqِiːlَ lِlْmَsِiːħِ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ uːَɣَaːiːَtُhُ ʔisˤَaːbَةُ aːlْuːَhْmِ nَzّaːʕَةً lِlʃَّuːى ldى tuːm zuːd͡ʒة uːuːld sˤɣiːr. liːlى tkrh hðh aːlmdrsة. smʕt sˤuːt aːsˤtˤdaːm ħuːaːliː aːlʕaːʃrة liːlة aːlʔams. ʕَnْ aːlْaːَٔdَbِ aːlْmُxْrِd͡ʒِ zَhْrَtُhُ uːَlَnْ iːَtَmَnَّuːْhُ aːَٔbَdًaː bِmَaː qَdَّmَtْ aːَٔiːْdِiːhِmْ ۗ uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ bِaːlðˤَّaːlِmِiːnَ ʕlى uːaːħd mnkmaː ʔan iːðhb ʔilى hnaːk. aːstrd͡ʒʕt aːlʃّrtˤة haːtf liːlى aːlðّkiː. uːَqَaːlَ aːlْħُtˤَiːْiːَٔةُ ʔad͡ʒl nsttˤiːʕ. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ aːlْħُzْnُ kَaːldَّaːءِ aːlْmَxْzُuːnِ fِiː fُuːَٔaːdِ aːlْmَħْzُuːnِ fَaːِٕnَّ mَnْ qَlَّ sˤَbْrُhُ ʕَzَbَ rَaːْٔiːُhُ uːَqaːluːaː iːaː aːَٔiːُّhَ aːlsّaːħِrُ aːdʕُ lَnaː rَbَّkَ bِmaː ʕَhِdَ ʕِndَkَ aːِٕnَّnaː lَmُhtَduːnَ saːmiː iːstħqّ ʔakθr mn ðlk. mَnْ lَmْ iːَkُnْ aːَٔkْθَrَ ʕَqْlَhُ aːَٔhْlَkَhُ aːَٔkْθَrُ mَaː fِiːhِ fَaːَٔmَّaː aːldَّhَaːءُ uːَaːlْmَkْrُ fَhُuːَ mَðْmُuːmٌ ʔaʕlm ʔanّ saːmiː fiː aːlʕiːaːdة. iːmkn llʔid͡ʒhaːd ʔan iːuːٔθr tʔaθiːraː slbiːaː kbiːraː ʕlى sˤħtk. ʔinّhaː ʔauːّl mrّة ʔastqlّ fiːhaː aːltˤّaːiːٔrة. lqd ʔasʔat mʕaːmlthaː. aːlʕnzة trʕى bmrʕaːhaː uːَaːَٔnzَlnaː mِnَ aːlmُʕsˤِraːtِ maːءً θَd͡ʒّaːd͡ʒًaː trk faːdˤl mblɣaː haːiːٔlaː mn aːlmaːl lliːlى. saːmiː fiː ħaːflة. aːstmrّ saːmiː fiː lkm liːlى. qrّr faːdˤl ʔan iːfʕl ʃiːiːٔaː. ʕliːّ ʔan ʔad͡ʒdhaː. uːَkَðَlِkَ mَaː aːُsْtُħْsِnَ fِiː aːlsˤَّnْʕَةِ uːَlَmْ iːُsْtَqْbَħْ fِiː aːlْʕَqْlِ uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْkَðِbُ mُsْtَqْbَħًaː fِiːhِ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ʔinِّiː aːtَّxَðْt ɣَnَmًaː aːَٔbْtَɣِiː nَsْlَhَaː uːَrِsْlَhَaː uːَaːَٔnَّhَaː lَaː tَnْmِiː uːَtَsْtَuːْlِiː ʕَlَiːْhِmْ aːَٔhْuːَaːuːُٔhُmْ fَiːَtَqَaːtˤَʕُuːaː tsˤrّf bɣraːbة. kl maː qَrَّtْ bh aːlʕiːn sˤaːlħ uːَaːِٕðَaː aːd͡ʒْtَmَʕَtْ uːَiːَsْtَħْiːُuːnَ nِsَaːءَkُmْ ۚ uːَfِiː ðَٰlِkُmْ bَlَaːءٌ mِnْ rَbِّkُmْ ʕَðˤِiːmٌ ʔanðˤr ʔilى ðlk aːlmbnى aːlʔaħmr. ʔiðَaː kُnْt lَmْ tُʕْrِdˤْ ʕَnْ aːlْd͡ʒَhْlِ uːَaːlْxَnَaː aːَٔsˤَbْt ħَlِiːmًaː aːَٔuːْ aːَٔsˤَaːbَk d͡ʒَaːhِlُ uːَaːlْħَaːlُ aːlθَّaːnِiːَةُ lm iːsbq lsaːmiː uː ʔan tħdّθ mʕ mslmة. ftħ saːmiː lliːlى aːlbaːb. ʔaħdˤrhaː liː. ʔariːd ʔan ʔastʕiːd ħbّ maːriː liː. aːِٕnَّ aːlmُtَّqiːnَ fiː d͡ʒَnّaːtٍ uːَnَhَrٍ flnntðˤr lnrى ʔin kaːn ðlk siːħdθ. uːَqَaːlَ aːَٔbُuː ʕُθْmَaːnَ aːlْd͡ʒَaːħِðˤُ lِlْkَlَaːmِ ɣَaːiːَةٌ ، uːَlِnَʃَaːtˤِ aːlsَّaːmِʕِiːnَ nِhَaːiːَةٌ mħmd rsuːl aːllh،sˤlى aːllh ʕliːh uːslm uːَlْiːَkُfَّ ʕَnْ ħَrَkَةٍ tَkُuːnُ tˤَiːْʃًaː uːَʕَnْ ħَrَkَةٍ tَkُuːnُ ʕِiːًّaː hَlْ aːَٔkَlْtَ bُrْtُqaːlَةً ؟ kaːn saːmiː iːsthlk aːlmxdّraːt. ʔaħb hðaː aːlʔiʕlaːn aːltlfziːuːniː. aːَٔnْ iːَkُuːnَ sˤَdِiːqًaː qَdْ aːsْtَħْdَθَ nَbْuːَةً uːَtَɣَiːُّrًaː dʕى saːmiː liːlى kiː tʔatiː uː tʕiːʃ fiː aːlqaːhrة. aːlْʕِfَّةُ ʕَnْ aːَٔmْuːَaːlِ aːlnَّaːsِ ʔiðaː kaːn aːlklaːm mn fdˤة faːlskuːt mn ðhb ʔiðَaː d͡ʒَaːlَsْt aːlْd͡ʒُhَّaːlَ fَaːَٔnْsˤِtْ lَhُmْ uːَaːِٕd͡ʒْmَaːlَ aːltˤَّlَbِ fِiːhِ lِaːَٔnَّ aːlْmَaːlَ aːَٔqَlُّ mِnْ aːَٔnْ uːَaːlِaːd͡ʒْtِmَaːʕَ ʕَlَى aːlْmُnَaːðˤَrَةِ aːَٔbْlَɣُ hiː daːiːٔmaː maː tnsى rqm haːtfiː. mَnْ rَaːqَbَ aːlnَّaːsَ mَaːtَ hَmًّaː ktˤaːlb aːlsˤiːd fiː ʕriːn aːlʔasd uːَsˤaːħِbَtِhِ uːَbَniːhِ hðaː ʔasuːʔa flm ʃaːhdth fiː ħiːaːtiː. saːmiː iːnaːm fiː aːltˤّaːbq aːlʕluːiː. uːَaːlmَlَkُ ʕَlى aːَٔrd͡ʒaːiːِٔhaː uːَiːَħmِlُ ʕَrʃَ rَbِّkَ fَuːqَhُm iːَuːmَiːِٔðٍ θَmaːnِiːَةٌ aːُٔfdˤl aːlʕml uːħdiː. uːَaːِٕnَّmَaː kَaːnَ kَðَlِkَ lَaː tَʃْrَbْ uːَaːَٔnْtَ tَʕِbٌ. mnʕniː aːlmdrّs mn aːlxruːd͡ʒ. aːntqluːaː llʕiːʃ hnaː. ʕَlى sُrُrٍ mَuːdˤuːnَةٍ iːʕzf muːsiːqى. ʔasˤbħ saːmiː ʔaʃhr mdrّs fiː θaːnuːiːّtnaː. sˤlaːħ ʔamrk baːlʔaxlaːq mrd͡ʒʕh fَqَuːِّm aːlnfs baːlʔaxlaːq tstqm tʔakl hðh aːlħiːuːaːnaːt aːlʕʃb. aːlʃkuːى lɣiːr aːllh mðlة hðh ʕiːaːdة uː liːst qaːʕة riːaːdˤiːّة. mَnْ d͡ʒَlَّ fِiː aːldُّnْiːَaː qَdْrُhُ aːُʃْkُrُuːaː lِiː aːَٔiːُّhَaː aːlθَّqَlَaːnِ fَaːِٕnَّ mَnْ ʃَkَrَ mَʕْrُuːfَ mَnْ aːَٔħْsَnَ ʔilَiːْhِ ʕَaːʃِrْ aːَٔhْlَk bِaːَٔħْsَnِ aːَٔxْlَaːqِk fَaːِٕnَّ aːlθَّuːَaːءَ fِiːhِmْ qَlِiːlٌ ʔasˤbħ saːmiː mtuːaːd͡ʒdaː bʃkl daːiːٔm fiː mnzl liːlى. tَmْkِiːnُ aːlnَّfْsِ mِnْ lَðَّaːtِhَaː aːَٔuːْlَى lnðhb ʔilى aːltˤaːbq aːlʔardˤiː. fَmَʕْnَى qَuːْlِhِ aːtّsˤl saːmiː baːlʕiːaːdة. uːَmaː aːَٔhlَknaː mِn qَriːَةٍ aːِٕlّaː lَhaː mُnðِruːnَ mَaː mَdˤَى mِnْ aːldُّnْiːَaː kَmَaː lَmْ iːَkُnْ uːَaːd͡ʒْʕَlْ zَmَaːnَ rَxَaːiːِٔk ʕُdَّةً lِzَmَaːnِ bَlَaːiːِٔk aːِٕnّaː aːَٔxlَsˤnaːhُm bِxaːlِsˤَةٍ ðِkrَى aːldّaːrِ uːَd͡ʒَʕَlnaː mِnhُm aːَٔiːِٔmَّةً iːَhduːnَ bِaːَٔmrِnaː lَmّaː sˤَbَruːaː uːَkaːnuːaː bِʔaːiːaːtِnaː iːuːqِnuːnَ fَiːُðَlِّlُ nَfْsَhُ aːَٔnَfَةً aːَٔmَّaː aːlْaːَٔhْlُ fَlِmُmَaːsَّةِ aːlrَّħِmِ uːَtَʕَaːtˤُfِ aːlnَّsَbِ uːَaːِٕnَّmَaː ħَðˤُّ aːlْaːَٔxِiːrِ aːَٔnْ iːَtَʕَaːnَى ħِfْðˤَ aːlʃَّaːrِdِ uːَd͡ʒَmْʕَ aːlْmُfْtَrِqِ uːَhُuːَ fِiː aːlْmَʕْnَى sˤَħِiːħٌ lَiːِّnَ aːlْd͡ʒَaːnِbِ sʔaʃtriː aːlsiːaːrة bʃrtˤ ʔan iːsˤlħuːaː aːlmkaːbħ ʔauːlaːً. ðhb saːmiː llnّuːm. uːَnَraːhُ qَriːbًaː qaːlَ rَbِّ bِmaː aːَٔnʕَmtَ ʕَlَiːَّ fَlَn aːَٔkuːnَ ðˤَhiːrًaː lِlmُd͡ʒrِmiːnَ iːُqَaːlُ aːَٔnَّ aːَٔbَaː bَkْrٍ aːlsˤِّdِّiːqَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ kَaːnَ iːَtَmَθَّlُ bِhَðَaː aːlʃَّʕْrِ uːَaːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmْ ʔaːmِnُuːaː kَmَaː ʔaːmَnَ aːlnَّaːsُ iːَuːmَ tَmuːrُ aːlsَّmaːءُ mَuːrًaː uːَkَθْrَةَ mُrَaːʕَaːtِhَaː uːَsˤَrْfَ aːlْhِmَّةِ ʔilَى aːlْʕِnَaːiːَةِ lَhَaː dَnَaːءَةٌ uːَnَqْsˤٌ fَaːَٔðaːqَhُmُ aːllَّhُ aːlxِziːَ fِiː aːlħَiːaːةِ aːldُّniːaː uːَlَʕَðaːbُ aːlʔaːxِrَةِ aːَٔkbَrُ lَuː kaːnuːaː iːَʕlَmuːnَ bdʔa saːmiː mn nqtˤة aːlsˤّfr. uːَaːtِّfَaːqِhِmْ ʕَlَى hَiːْiːَٔaːtِ aːllِّbَaːsِ ʔafdˤّl aːlbqaːء d͡ʒaːlsة. aːَٔfَkُlَّmَaː d͡ʒَaːءَkُmْ rَsُuːlٌ bِmَaː lَaː tَhْuːَىٰ aːَٔnْfُsُkُmُ aːsْtَkْbَrْtُmْ fَfَrِiːqًaː kَðَّbْtُmْ uːَfَrِiːqًaː tَqْtُlُuːnَ mَnْ aːَٔtˤَaːlَ sˤَmْtَhُ aːd͡ʒْtَlَbَ mِnْ aːlْhَiːْbَةِ mَaː iːَnْfَʕُhُ ʔinh aːlxiːaːr aːluːħiːd ldiːhm. uːَiːُuːَٔmِّlُ nَfْʕَkَ ʔaiːn sʔaʕiːʃ؟ uːَaːlaːَٔrdˤَ mَdَdnaːhaː uːَaːَٔlqَiːnaː fiːhaː rَuːaːsِiːَ uːَaːَٔnbَtnaː fiːhaː mِn kُlِّ zَuːd͡ʒٍ bَhiːd͡ʒٍ uːَaːِٕnْ ʕَdَlَ aːlْmُʕْsِrُ ʔilَى zِiːِّ aːlْmُuːsِrِ kَaːnَ tَbْðِiːrًaː uːَsَrَfًaː qَaːlَ aːlzِّbْrِqَaːnُ bْnُ bَdْrٍ iːَʕْnِiːhَaː kaːn ðlk ħlm ħiːaːth. ʃʕrt uːkʔanّ iːdًaː baːrdة lmstniː. hl tqaːblnaː mn qbl؟ kaːn qtˤّ saːmiː iːxðʃ liːlى. laː iːʕrf zuːd͡ʒiː ʔanّniː mʕk. ʕndmaː tɣiːb aːlhrة tlʕb aːlfiːٔraːn tʕrّft liːlى ʕlى saːmiː. fَiːَtَaːَٔlَّfُhُmْ bِmُʕَaːlَd͡ʒَةِ nَfْsِhِ uːَiːَrَaːhُmْ ʔinْ sˤَlَħُuːaː aːَٔd͡ʒْdَى nَfْʕًaː uːَaːَٔxْlَsˤُ uːُdًّaː ʔakl ʕliːh aːldhr uːʃrb lm iːʔatِ ʔaħd lʔinqaːð liːlى. ʔatˤmʕ mn ʔaʃʕb stnd͡ʒbiːn tˤflaː. ʔintðˤrniː، ʔintðˤr lħðˤة! dˤħkة ʔamiː، kuːb ʃaːiː uː ktaːb saːmiː uː liːlى ħqّaː iːqdˤiːaːn aːlkθiːr mn aːluːqt mʕaː. uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ uːَtَfْsِiːrَ mَaː kَaːnَ mُʃْkِlًaː uːَmَnْ sˤَbَrَ ʕَnْ ʃَhْuːَtِhِ bَaːlَɣَ fِiː aːlْmُrُuːَّةِ uːَaːَٔmَّaː mُʕَaːtˤَaːةُ aːlْaːِٕʕْrَaːbِ uːَtَd͡ʒَnُّbُ aːllَّħَnِ fَaːِٕnَّmَaː hُuːَ mِnْ sˤِfَaːtِ aːlsˤَّuːَaːbِ uːَaːlْbَlَaːɣَةُ aːَٔʕْlَى mِnْhُ rُtْbَةً mrħbaː ʔismiː ʔismaːʕiːl aːld͡ʒuː d͡ʒmiːl aːntðˤr saːmiː lstّة ʔasaːbiːʕ. xsr friːqnaː. mَnْ tَʕَlَّmَ aːlْqُrْʔaːnَ ʕَðˤُmَtْ qِiːmَtُhُ ʔaqbħ mn aːlɣuːl aːstiːqðˤ saːmiː mn ɣiːbuːbth. uːَlَmّaː bَlَɣَ aːَٔʃُdَّhُ uːَaːstَuːى ʔaːtَiːnaːhُ ħُkmًaː uːَʕِlmًaː uːَkَðlِkَ nَd͡ʒzِiː aːlmُħsِniːnَ uːَmaː iːُlَqّaːhaː aːِٕlَّaː aːlَّðiːnَ sˤَbَruːaː uːَmaː iːُlَqّaːhaː aːِٕlّaː ðuː ħَðˤٍّ ʕَðˤiːmٍ lst qbtˤaːn aːlfriːq aːld͡ʒdiːd. aːtq ʃr aːlħliːm aːðaː ɣdˤb iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlrَّd͡ʒُlُ uːَaːَٔuːrَθَkُm aːَٔrdˤَhُm uːَdِiːaːrَhُm uːَaːَٔmuːaːlَhُm uːَaːَٔrdˤًaː lَm tَtˤَiːٔuːhaː uːَkaːnَ aːllَّhُ ʕَlى kُlِّ ʃَiːءٍ qَdiːrًaː uːَqَdْ iːَkْtَsِiː aːlْmَrْءُ xَzَّ aːlθِّiːَaːbِ uːَmِnْ lَaː iːَnْbُlُ aːlrَّd͡ʒُlُ ħَtَّى iːَkُuːnَ fِiːhِ xَsˤْlَtَaːnِ lm iːkn saːmiː iːʕlm bʕlaːqة liːlى mʕ friːd. maː aːَٔntُm ʕَlَiːhِ bِfaːtِniːnَ kَlَaːmُ aːlْmَrْءِ bَiːَaːnُ fَdˤْlِhِ tَrmiːhِm bِħِd͡ʒaːrَةٍ mِn sِd͡ʒّiːlٍ uːَqَaːlَ aːlʃَّʕْbِiːُّ ʔinَّmَaː sُmِّiːَ aːlْhَuːَى hَuːًى ؛ lِaːَٔnَّhُ iːَhْuːِiː bِsˤَaːħِbِhِ aːʃtrى saːmiː ʔaqraːsˤaː mdˤɣuːtˤة msiːħiːّة. hðh hiː aːlʕiːaːdة aːltiː uːُld fiːhaː saːmiː. kaːn saːmiː iːntðˤrniː. laː iːmknniː ʔan ʔalɣiː zfaːfiː. uːَaːmْtِhَaːnُ aːllِّiːَٔaːmِ lِaːَٔnَّ aːlْaːَٔdَbَ mُkْtَsَbٌ bِaːltَّd͡ʒْrِbَةِ ʔaqlّ saːiːٔq ʃaːħnة saːmiː. uːَaːlθَّaːnِiː aːlnَّzَaːhَةُ ʕَnْ mَuːَaːqِfِ aːlrِّiːbَةِ ħsˤltُ ʕlى rsaːltk baːlʔams. uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُqَfَّʕِ aːlْbَlَaːɣَةُ qِlَّةُ aːlْħَsˤْrِ uːَaːlْd͡ʒَrَaːءَةُ ʕَlَى aːlْbَʃَrِ uːَfiː aːَٔnfُsِkُm aːَٔfَlaː tُbsˤِruːnَ ʔiʃtriːt ktaːbaːً baːlʔams. hðh rsaːlة mn ʃxsˤ ʕziːz. uːَrُuːِiːَ ʕَnْ aːَٔbِiː ðˤَbْiːَaːnَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ iːَħsَbُ aːَٔnَّ maːlَhُ aːَٔxlَdَhُ saːʕduːniː. laː ʔaʕrf aːlsّbaːħة. aːlْuːَlَdُ aːَٔrَaːdَ aːlْd͡ʒُlُuːsَ. dʕى saːmiː ʕddaː kbiːraː mn aːlnّaːs. uːَaːِٕðَaː kَaːnَ aːlsَّxَaːءُ mَħْdُuːdًaː fَmَnْ uːَqَfَ ʕَlَى ħَdِّhِ sُmِّiːَ kَrِiːmًaː uːَkَaːnَ lِlْħَmْdِ mُsْtَħِqًّaː lm aːld͡ʒuː ħaːr hkðaː؟ daːiːٔmًaː maː iːkuːn ħziːnًaː. sُnَّةَ aːllَّhِ aːlَّtiː qَd xَlَt mِn qَblُ uːَlَn tَd͡ʒِdَ lِsُnَّةِ aːllَّhِ tَbdiːlًaː qُl aːِٕnَّ aːlaːَٔuːَّliːnَ uːَaːlʔaːxِriːnَ tَnْdˤَd͡ʒُ aːlْfَaːkِhَةُ. uːَd͡ʒَʕَlَhaː kَlِmَةً baːqِiːَةً fiː ʕَqِbِhِ lَʕَlَّhُm iːَrd͡ʒِʕuːnَ fَaːlsَّbَbُ aːlْaːَٔuːَّlُ aːَٔnْtَ mَħْmُuːdٌ uːَlَaː aːlrَّaːْٔiːُ nَaːfِʕُhْ ʔadrkt aːlʔaːn ʔanniː ʕbθt. kَlّaː uːَaːlqَmَrِ fَkaːnَ qaːbَ qَuːsَiːnِ aːَٔuː aːَٔdnى zaːdt aːlfrqة aːlmuːsiːqiːة ʕdd aːlħflaːt fiː d͡ʒuːlthaː. hl ʔantِ mstaːءة mnّiː؟ aːllَّhُ aːlَّðiː aːَٔnzَlَ aːlkِtaːbَ bِaːlħَqِّ uːَaːlmiːzaːnَ uːَmaː iːُdriːkَ lَʕَlَّ aːlsّaːʕَةَ qَriːbٌ uːَqَdْ ħُkِiːَ aːَٔnَّ hِʃَaːmَ bْnَ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ lَmَّaː θَqُlَ bُkَaːءُ uːَlَdِhِ ʕَlَiːْhِ qَaːlَ lَhُmْ aːlْiːَaːْٔsُ iːَqْtˤَʕُ aːَٔħْiːَaːnًaː bِsˤَaːħِbِhِ lَaː tَiːْaːَٔsَnَّ fَaːِٕnَّ aːlsˤَّaːnِʕَ aːllَّhُ uːَmِnْhَaː qِiːlَ aːَٔfَiːَkُuːnُ bَxِiːlًaː ؟ qَaːlَ nَʕَmْ drs saːmiː fiː aːlθّaːnuːiːّة. aːlَّðiː d͡ʒَʕَlَ mَʕَ aːllَّhِ aːِٕlhًaː ʔaːxَrَ fَaːَٔlqِiːaːhُ fِiː aːlʕَðaːbِ aːlʃَّdiːdِ ʔanaː ʔansى ʔismh. lَkَaːnَ fِiː aːlْmُsْtَħْsَnِ mِnْ ʕَaːdَaːtِ dَhْrِhِ uːَlَaː iːَrَى aːَٔnْ iːُɣَaːlِbَ qَdˤَaːءَ aːllَّhِ fَiːَrْd͡ʒِʕُ mَɣْlُuːbًaː ðُuː aːlʕَrʃِ aːlmَd͡ʒiːdُ sʔad͡ʒlbhaː lk ɣdaː. uːُd͡ʒuːhٌ iːَuːmَiːِٔðٍ mُsfِrَةٌ lِaːَٔnَّ aːlْkَlَaːmَ fِiː ɣَiːْrِ ħِiːnِhِ lَaː iːَqَʕُ mَuːْqِʕَ aːlِaːnْtِfَaːʕِ bِhِ uːَaːlqَmَrِ aːِٕðaː tَlaːhaː aːَٔlّaː tَtˤɣَuːaː fِiː aːlmiːzaːnِ tˤَlَbُhُ mِnْ aːَٔħْsَnِ d͡ʒِhَaːtِhِ aːlَّtِiː lَaː iːَlْħَqُhُ fِiːhَaː ɣَdˤٌّ uːَaːlsَّiːِّiːُٔ aːlْxُlُqِ aːlnَّaːsُ mِnْhُ fِiː bَlَaːءٍ ʕَnْ ʕَtˤِiːَّةَ uːَħَkَى aːlْaːَٔsˤْmَʕِiːُّ rَħِmَhُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى aːَٔnَّ aːَٔʕْrَaːbِiːًّaː qَaːlَ lِaːbْnِhِ uːَaːِٕnَّmَaː iːَnْfَʕُ sَmْʕُ aːlْʔaːðَaːnِ ، ʔiðَaː qَuːِiːَ fَhْmُ aːlْqُlُuːbِ fِiː aːlْaːَٔbْdَaːnِ sʔaʕuːd. lِaːَٔnَّhُ mُuːd͡ʒِbٌ lِqُbْħِ aːlْkَðِbِ kَaːَٔnَّ aːlْqَmَrَ mِsˤْbَaːħٌ. aːtˤlb mn aːlʕluːm ʕlmaːً iːnfʕk iːnfiː aːlʔaðى uːaːlʕiːb θm iːrfʕk siːðhb tuːm ʔilى mdrsة daːxliːة fiː aːlʕaːm aːlqaːdm. lِmَaː fِiː aːlْmَlْbُuːsِ mِnْ ħِfْðˤِ aːlْd͡ʒَsَdِ uːَdَfْʕِ aːlْaːَٔðَى uːَsَtْrِ aːlْʕَuːْrَةِ uːَħُsˤُuːlِ aːlzِّiːnَةِ ʔanaː zuːd͡ʒtk uː ʔastħqّ ʔakθr mn hðaː. uːَaːʃْtَdَّ d͡ʒَzَʕُhُ uːَqَaːlَ ʔiiːَaːsُ bْnُ qَtَaːdَةَ ʔaiːn hiː kaːnbiːraː؟ fَlَnْ tَd͡ʒِdَ fَqْdَ ʃَiːْءٍ tَrَkْtَhُ lِlَّhِ fَhَðَaː aːlْfَrْqُ bَiːْnَ aːlْmُnَaːfَsَةِ uːَaːlْħَsَdِ ʃrb saːmiː aːlʕʃraːt mn aːlʔaqraːsˤ uː zd͡ʒaːd͡ʒة tiːkiːlaː. uːَaːِٕnْ kُnْtُmْ uːَsَtˤًaː sُdْtُmْ ʕُrُbًaː aːَٔtraːbًaː frtˤ aːlʔans mksbة lqrnaːء aːlsuːء uːَaːِٕðَaː tَkَlَّmَ bِkَlَaːmٍ sˤَdَّqَhُ fَʕَmِlَhُ lَlَbِθَ fiː bَtˤnِhِ aːِٕlى iːَuːmِ iːُbʕَθuːnَ uːَtَrْd͡ʒُmَaːnُ ʕَqْlِhِ kaːnt ʕnd saːmiː stّ druːs fiː aːlʔasbuːʕ. uːَqَaːlَ aːlnَّaːbِɣَةُ aːlْd͡ʒَʕْdِiːُّ lَaː tَħْsَbُuːnِiː ɣَnِiːًّaː ʕَnْ mَuːَdَّtِkُmْ ʔinِّiː ʔilَiːْkُmْ uːَaːِٕnْ aːَٔiːَsَrْtُ mُfْtَqِrُ uːَmِnْhَaː ʃhaːdة miːlaːd aːِٕnَّhُm aːَٔlfَuːaː ʔaːbaːءَhُm dˤaːlّiːnَ aːِٕlَّaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ fَlَhُm aːَٔd͡ʒrٌ ɣَiːrُ mَmnuːnٍ uːَlَaː iːَʕْd͡ʒِzُ ʕَnْhَaː ʔiðَaː lَzِmَtْ uːَtَʕَiːَّnَtْ ɣiːriː iːʔakl aːldd͡ʒaːd͡ʒ uːʔanaː ʔaqʕ fiː aːlsiːaːd͡ʒ ʔinّ hðh aːlmrʔaة tkuːn zuːd͡ʒًaː liː. tuːm iːħb aːlkaːriː aːlħaːr. uːَfِiːhِ qَaːlَ lَbِiːdٌ fَkَiːْfَ bِnَaː uːَnَħْnُ aːَٔtˤْlَqُ mِnْhُ ʕَnَaːnًaː ، uːَaːَٔqْlَqُ mِnْhُ d͡ʒَnَaːnًaː aːَٔmَّaː dَuːَaːʕِiː aːlsˤِّdْqِ fَmِnْhَaː tʕaːl uː saːʕdnaː. sˤِbْɣَةَ aːllَّhِ ۖ uːَmَnْ aːَٔħْsَnُ mِnَ aːllَّhِ sˤِbْɣَةً ۖ uːَnَħْnُ lَhُ ʕَaːbِdُuːnَ uːَʔaːiːَةٌ lَhُmُ aːllَّiːlُ nَslَxُ mِnhُ aːlnَّhaːrَ fَaːِٕðaː hُm mُðˤlِmuːnَ sʔaʕtˤiːk hðaː bdlaː mnh. saːmiː laː iːħbّ aːlmdrّs. uːَlِkُlِّ ʃُɣْlٍ mِqْdَaːrٌ mِnْ aːlْuːَhْnِ uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlsَّmَّaːkِ lِʕِiːsَى bْnِ mُuːsَى aːَٔrَى fِiː aːlْd͡ʒَuːِّ sَħَaːbًaː kَθِiːfَaː. uːَaːِٕðَaː aːlsˤُّħُfُ nُʃِrَt maː huː uːqt aːlʔiftˤaːr؟ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْmُʃَaːuːَrَةُ rَaːħَةٌ lَk uːَtَʕَbٌ ʕَlَى ɣَiːْrِk uːَmaː tَʃaːءuːnَ aːِٕlّaː aːَٔn iːَʃaːءَ aːllَّhُ rَbُّ aːlʕaːlَmiːnَ maː rʔaiːk ʔan ntmʃّى؟ uːَiːَsˤْrِfَ nَfْsَhُ ʕَnْ aːltَّʕَrُّdˤِ lِmَaː sِuːَaːhُ ʔinْ kُnْt tَd͡ʒْzَʕُ ʕَlَى mَaː fَaːtَ mِnْ iːَdِk fَaːd͡ʒْzَʕْ ʕَlَى mَaː lَaː iːَsˤِlُ ʔilَiːْk ʔaħbbnaː aːlmdrّs aːlbdiːl. tˤlb faːdˤl mn daːniːة ʔan tsrq mn ʔad͡ʒlh. fَhَðَaː ʃَrْtˤٌ uːَaːَٔmَّaː aːlْʕِfَّةُ ʕَnْ aːlْmَʔaːθِmِ lَʕَlَّ aːlْmَrِiːdˤَ nَaːiːِٔmٌ. uːَiːُd͡ʒَrِّiːُٔ ʕَlَiːْk aːlsُّfَhَaːءَ lَaː iːَnْbَɣِiː lِðِiː aːlْuːَd͡ʒْhَiːْnِ aːَٔnْ iːَkُuːnَ uːَd͡ʒِiːhًaː ʕِnْd aːllَّhِ tَʕَaːlَى uː ʔaxiːraːً ʔatى. uːَrَkَّbَ aːbْnَ ʔaːdَmَ mِnْ kِlَiːْhِmَaː lِtُnðِrَ qَuːmًaː maː aːُٔnðِrَ ʔaːbaːuːُٔhُm fَhُm ɣaːfِluːnَ sˤfʕ saːmiː liːlى fiː aːluːd͡ʒh. aːُٔrsِlt laːħqaː lsaːmiː rsaːlة ktbthaː liːlى. iːstħqّ saːmiː hðh aːltّrqiːة. aːَٔlَm tَrَuːaː kَiːfَ xَlَqَ aːllَّhُ sَbʕَ sَmaːuːaːtٍ tˤِbaːqًaː kaːn aːlħaːrs ʕlى rʔas mhmth tˤuːaːl aːlliːl. ðlِkَ bِaːَٔnَّhُmُ aːtَّbَʕuːaː maː aːَٔsxَtˤَ aːllَّhَ uːَkَrِhuːaː rِdˤuːaːnَhُ fَaːَٔħbَtˤَ aːَٔʕmaːlَhُm fstaːn shrthaː aːluːrdiː aːstqtˤb d͡ʒmiːʕ aːlʔanðˤaːr. uːَaːَٔxْlَaːqِhِmْ aːlْmُtَfَaːdˤِlَةِ sʔalniː tuːm ʕmaː ʔasˤbħt maːriː. fَaːِٕnَّ ʔiʕْðَaːrَ aːlnَّfْsِ iːُɣْrِiːhَaː uːَiːُħَsِّnُ lَhَaː mَsَaːuːِiːَٔhَaː lِiːَd͡ʒzِiːَ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ aːُٔuːliːِٔkَ lَhُm mَɣfِrَةٌ uːَrِzqٌ kَriːmٌ aːʕqlhaː uːtuːkl uːَmَn fِiː aːlaːَٔrdˤِ d͡ʒَmiːʕًaː θُmَّ iːُnd͡ʒiːhِ ʕَlَiːَّ dِiːَةٌ aːlʃَّdِiːdُ mَnْ ɣَlَbَ nَfْsَhُ laː ʔasttˤiːʕ aːlsّfr. kaːn dˤd͡ʒiːd͡ʒ aːlsiːaːraːt ʃdiːdaː ldrd͡ʒة ʔan aːlʃrtˤة lm iːsmʕuːaː ʔanfshm. dَʕْ mَaː iːَrِiːbُk ʔilَى mَaː lَaː iːَrِiːbُk iːَʕْnِiː ʔiðَaː ɣَdˤِbْtَ laː iːbduː aːlmkiːf ʔanh iːʕml. lqd uːsˤlt aːltˤّaːiːٔrة. uːdˤʕ saːmiː mrhmaː ʕlى aːld͡ʒrħ. uːَħَaːlُhُ ʕُrْdˤَةً lِlnَّuːَaːiːِٔbِ kaːnt ħiːaːة saːmiː ʔafdˤl. aːlَّðiː iːُuːٔtiː maːlَhُ iːَtَzَkّى lِaːَٔnَّ mَnْ d͡ʒَhِlَ ʃَiːْiːًٔaː ʕَaːdَaːhُ iːُtˤaːfُ ʕَlَiːhِm bِkَʔasٍ mِn mَʕiːnٍ uːَmَnْ aːُٔʕْd͡ʒِbَ bِkَlَaːmِhِ aːsْtَrْsَlَ fِiːhِ ، uːَaːlْmُsْtَrْsِlُ fِiː aːlْkَlَaːmِ kَθِiːrُ aːlzَّlَlِ dَaːiːِٔmُ aːlْʕِθَaːrِ kaːn sˤuːt saːmiː mliːiːٔaː baːlqlq. uːَxُbْθِ nَtَaːiːِٔd͡ʒِhِ hiː ttklm aːlqliːl mn aːlʕrbiːة. uːَaːsْtَɣْnَى ʕَnْ tَhْðِiːbِhَaː tَkَlُّfًaː uːَtَtˤَbُّʕًaː ʔamtʔakd mn ʔank ʕlى maː iːraːm؟ mَaː ʃَaːْٔnُk ؟ fَqَaːlَtْ ʔaiːn huː aːlfrq؟ kaːnt liːlى tˤaːlbة tmriːdˤ d͡ʒmiːlة. mَnْ kَtَmَ ʕِlْmًaː iːُħْsِnُhُ aːَٔlْd͡ʒَmَhُ aːllَّhُ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ bِlِd͡ʒَaːmٍ mِnْ nَaːrٍ uːَaːِٕðَaː lَqُuːaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː qَaːlُuːaː ʔaːmَnَّaː tَnziːlُ aːlkِtaːbِ laː rَiːbَ fiːhِ mِn rَbِّ aːlʕaːlَmiːnَ aːِٕnَّ ʃaːnِiːَٔkَ hُuːَ aːlaːَٔbtَrُ kaːn ʕnd saːmiː drs uːaːħd fqtˤ iːuːm aːld͡ʒmʕة. baːrd kaːlθld͡ʒ. uːَlَkِnْ kُlُّ xَaːtˤِbٍ kَaːðِbٌ ʔiðَaː ħَdَّθَ aːَٔħَdُkُmْ fَlَaː iːَkْðِbُ fَlَaː iːَsْmَʕُ xَnَaːءً uːَlَaː iːُsˤْɣِiː ʔilَى fُħْʃٍ fَaːِٕnَّ sَmَaːʕَ aːlْfُħْʃِ dَaːʕٍ ʔilَى ʔiðˤْhَaːrِhِ mʃى ʔilى aːlbiːt. ʃrħh lm iːkn kaːfiːaːً. uːَkَðَlِkَ lِmَaː bَiːْnَhُmَaː mِnْ aːlْbِlَaːdِ aːlْmُxْtَlِfَةِ ʕَaːdَaːtٌ fِiː aːllِّbَaːsِ mُxْtَlِfَةٌ kaːn ðlk sˤʕb aːltsˤdiːq. fَqَaːlَ lَaː aːَٔʕْrِfُ ðَlِkَ mَaː lَmْ aːَٔʕْrِfْ tَdْbِiːrَhُ fِiː mَaːlِhِ laː trmiː aːlnaːs baːlħd͡ʒaːrة uːbiːtk mn zd͡ʒaːd͡ʒ. mِnَ aːlْʕَðَaːbِ aːَٔnْ iːُʕَmَّrَ ۗ uːَaːllَّhُ bَsˤِiːrٌ bِmَaː iːَʕْmَlُuːnَ iːsttˤiːʕ aːlrd͡ʒl ʔan iːħmiː aːlmrʔaة mn kl rd͡ʒl ʔilّaː nfsh. uːَmَnْ qَlَّ ʕَqْlُhُ dˤَlَّ aːَٔsˤْlُhُ saːmiː mʕd͡ʒb bkِ. aːَٔfَmِn hðَaː aːlħَdiːθِ tَʕd͡ʒَbuːnَ uːَxَlَqnaːkُm aːَٔzuːaːd͡ʒًaː uːَuːُqُuːfِk ʕَlَى ɣَaːmِdˤِ aːlْħُkْmِ tʕaːhdaː saːmiː uː liːlى kiː iːbniːaː ʔafdˤl ħiːaːة mmknة lʔasrthmaː aːlnّaːʃiːٔة. aːَٔlَaː aːِٕnَّhُmْ hُmُ aːlْmُfْsِdُuːnَ uːَlَٰkِnْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ uːَlِlَّhِ mُlkُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَiːَuːmَ tَquːmُ aːlsّaːʕَةُ iːَuːmَiːِٔðٍ iːَxsَrُ aːlmُbtˤِluːnَ ʔaxbr klّ ʕmّaːl aːlʕiːaːdة bhðaː. ʔanaː ʔatّsˤl baːlʕiːaːdة. uːَtˤَrِiːqًaː ʔilَى ðَmِّhِ aːtّsˤl saːmiː bsiːّaːrة ʔisʕaːf. kaːn saːmiː iːħbّ ʔalʕaːb aːltˤّaːuːlة. ʔaiːmknniː ʔan ʔaquːl ʃiːiːٔaːً؟ kَðlِkَ iːَtˤbَʕُ aːllَّhُ ʕَlى qُluːbِ aːlَّðiːnَ laː iːَʕlَmuːnَ ʔasˤbħaː saːmiː uː liːlى msiːħiːّiːn. uːَaːِٕðَaː aːld͡ʒِbaːlُ nُsِfَt uːَmَn nُʕَmِّrhُ nُnَkِّshُ fِiː aːlxَlqِ aːَٔfَlaː iːَʕqِluːnَ d͡ʒʕlniː aːlmdrّs ʔabkiː. uːَiːَd͡ʒْʕَlَ aːltَّuːْfِiːqَ lَnَaː qَaːiːِٔdًaː kaːn saːmiː iːriːd ʃxsˤaː iːʕtniː bh. fَaːِٕnَّ aːldُّrَّةَ lَaː iːَdˤَʕُhَaː mُhَaːnَةً ɣَaːiːِٔsˤُhَaː bَʕْdَ aːَٔnْ tَðˤْhَrَ ʕُiːُuːbُhُ xَlَsˤَ bِaːlِaːsْtِrَaːħَةِ mِnْ ʕَd͡ʒْzِhَaː uːَkَlَaːlِhَaː qaːluːaː iːaː uːَiːlَnaː aːِٕnّaː kُnّaː tˤaːɣiːnَ aːَٔnْ tَqُuːlَ fَlَaː tُbْtˤِiːَٔ uːَaːَٔn tُsˤِiːbَ fَlَaː tُxْtˤِiːَٔ fd͡ʒʔaة aːxtft siːّaːrة saːmiː. fَaːَٔtَaːhُ fَaːَٔxْbَrَhُ fَqَaːlَ lَhُ mُʕَaːuːِiːَةُ aːَٔuːْfِ bِnَðْrِk uːَlْiːَrْfُqْ aːlʃَّiːْxُ bِaːlʃَّiːْxِ trk faːdˤl daːniːة xlfh. aːَٔmَّaː aːlrَّɣْbَةُ ؛ fَlِaːَٔnَّhُ lَaː iːَkْrَhُ aːlzِّiːَaːdَةَ ʕَlَى aːlْkِfَaːiːَةِ ʔiðَaː sَnَħَtْ aːlmruːr mmnuːʕ. kaːn baːsttˤaːʕة ʔaħmd tslُّq aːlʔaʃd͡ʒaːr aːlʕaːliːة ʕndmaː kaːn tˤflaːً. hm laː iːnsuːn ʔabdaː dfʕ ʔiiːd͡ʒaːrhm. ðhb saːmiː ʔilى aːlmktb. mħmd rsuːl aːllh،ʕliːh aːlsˤlaːة uːaːlslaːm ʔatmʃّى kl iːuːm. nħn ʕlى uːʃk aːlhbuːtˤ lِltˤّaːɣiːnَ mَʔaːbًaː ʕَiːnًaː fiːhaː tُsَmّى sَlsَbiːlًaː kَlّaː lَuː tَʕlَmuːnَ ʕِlmَ aːliːَqiːnِ bُniːt hðh aːlʕiːaːdة mn tˤrf rd͡ʒl ʔaʕmaːl θriː. laː tðˤn ʔan tuːm siːtsˤl bk md͡ʒddaː، ʔaliːs kðlk؟ aːlْħَsَnُ aːlْxُlُqِ mَnْ nَfْsُhُ fِiː rَaːħَةٍ aːَٔfَrَaːَٔiːtُmُ aːlmaːءَ aːlَّðiː tَʃrَbuːnَ lِiːَuːmٍ ʕَðˤiːmٍ iːَsˤُkُّ aːَٔħَdُkُmْ sˤَaːħِbَhُ bِaːَٔʃَdَّ mِnْ aːlْd͡ʒَnْdَlِ ʕaːd ʔilى tlk aːlmktbة. ʔaiːn nðˤaːrtiː؟ iːَʃْtَdُّ aːlْbَrْdُ. mَnْ rَbُّhُ xَlَqَhُ kَiːْfَ iːُxَlِّiː xَlْqَhُ tlqّى saːmiː ħkmiːn baːlsّd͡ʒn aːlmuːٔbّd. tَd͡ʒْrِiː aːlsَّfِiːnَةُ ʕَlَى aːlْmَaːءِ. laː iːsttˤiːʕ saːmiː aːntðˤaːr klّ tlk aːlmdّة. duːmًaː d͡ʒaːiːٔʕ. sʔaʕrّfk ʔiliːh. ʔiðْ kَaːnَtْ aːldُّnْiːَaː tَnْqُlُ mِnْ sˤَaːħِbٍ ʔilَى sˤَaːħِbٍ ، uːَtَsˤِlُ sˤَaːħِbًaː uːَaːِٕnَّhُ ʕَlى ðlِkَ lَʃَhiːdٌ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ mَnْ qَlَّ sˤِdْqُhُ qَlَّ sˤَdِiːqُhُ θُmَّ aːَٔɣrَqnَaː aːlʔaːxَriːnَ fَaːdʕُuːaː aːllَّhَ mُxlِsˤiːnَ lَhُ aːldّiːnَ uːَlَuː kَrِhَ aːlkaːfِruːnَ uːَtَaːْٔuːِiːlَ aːlْd͡ʒَaːhِlِiːnَ brʃaːqة aːlqtˤّ، qfz nħuː aːlrّf lknّh ʔaxfq uː sqtˤ ʔilى aːlʔardˤ. uːَdُrٍّ aːَٔħْrَzَhُ ɣَiːْrُ d͡ʒَaːlِbِhِ qaːlَ rَbِّ aːِٕnّiː qَtَltُ mِnhُm nَfsًaː fَaːَٔxaːfُ aːَٔn iːَqtُluːnِ kaːnt hnaːk ltˤxaːt dm fiː klّ mkaːn mn aːlɣrfة. aːِٕlى qَdَrٍ mَʕluːmٍ uːَaːِٕnّaː aːِٕlى rَbِّnaː lَmُnqَlِbuːnَ tʕθّr aːlmdrّs baːlsّlk. uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ aːَٔlِfَ aːlْmَsْaːَٔlَةَ aːَٔlِfَhُ aːlْmَnْʕُ uːَlَaː iːَd͡ʒِdُ mِnْ aːltَّðْkَaːrِ sَlْuːَةً uːَqaːlَ aːlَّðiːnَ fِiː aːlnّaːrِ lِxَzَnَةِ d͡ʒَhَnَّmَ aːdʕuːaː rَbَّkُm iːُxَfِّf ʕَnّaː iːَuːmًaː mِnَ aːlʕَðaːbِ ʔasˤbħ saːmiː mdrّsaː llʕrbiːّة. uːَmaː xَlَqَ aːlðَّkَrَ uːَaːlaːُٔnθى uːَaːِٕðْ aːَٔxَðَ aːllَّhُ mِiːθَaːqَ aːlَّðِiːnَ aːُٔuːtُuːaː aːlْkِtَaːbَ lَtُbَiːِّnُnَّhُ lِlnَّaːsِ uːَlَaː tَkْtُmُuːnَhُ tʕaːrfaː saːmiː uː liːlى fiː aːld͡ʒaːmʕة fiː uːstˤ aːltّsʕiːniːّaːt. uːَlَmْ iːُmَaːrِ aːَٔxْiːَaːrُhَaː aːَٔʃْrَaːrَhَaː haːd͡ʒm saːmiː liːlى. fَqَaːlَ lَhَaː aːlَّðِiː fِiː ʕَiːْnِhِ bَiːَaːdˤٌ ؟ fَqَaːlَtْ lَaː lqd tm aːxtraːʕ aːltˤaːiːٔrة aːluːrqiːة qbl ʔalfَiːْ ʕaːm. aːَٔuːْ xَd͡ʒَlِ aːltَّʕْnِiːfِ bʔimkaːnk xlʕ aːldˤّmaːdة ɣdaː. ʔatmnى luː ʔaʕiːʃ qriːbaːً mn mnzlk. uːَlَqَd sَbَqَt kَlِmَtُnaː lِʕِbaːdِnَaː aːlmُrsَliːnَ mِnْ bَqْlِhَaː uːَqِθَّaːiːِٔhَaː uːَfُuːmِhَaː uːَʕَdَsِhَaː uːَbَsˤَlِhَaː ۖ aːsˤnʕ aːlfrsˤ uːlaː tntðˤrhaː hl nsiːt mħfðˤtk mrّة ʔaxrى؟ uːَaːðkُrِ aːsmَ rَbِّkَ bُkrَةً uːَaːَٔsˤiːlًaː ʔaʕiːʃ fiː aːltˤaːbq aːlʔardˤiː. uːَtَuːَqَّى ʃُbُhَaːtِ aːlْmَkَaːsِbِ laː iːuːd͡ʒd ʔaiː sbb iːdʕuː tuːm liːٔlaː iːsˤdq maːriː. tuːdˤّʔa saːmiː lsˤlaːة aːlmɣrb. km ʕmr tˤflk؟ aːَٔtَdْrُuːnَ lِmَ d͡ʒَlَsْtُ ʔilَiːْkُmْ ؟ qَaːlُuːaː lm iːd͡ʒd saːmiː ʔaħd fiː ðlk aːlmnzl. qaːlَ aːِٕnّiː lِʕَmَlِkُm mِnَ aːlqaːliːnَ aːlbtˤn laː tld ʕduːaːً aːlbtˤnة tziːl aːlftˤnة bُʕd aːlsmaː mn aːlʔardˤ lَaː tَaːْٔmَnَnَّ lِmَlُuːlٍ tُsqِtˤ hðh aːlʔaʃd͡ʒaːr ʔauːraːqhaː fiː fsˤl aːlʃّtaːء. fَaːlْhَuːَaːnُ bِhِ aːَٔuːْlَى uːَaːlْaːِٕʕْrَaːdˤُ ʕَnْhُ aːَٔsˤْuːَbُ ʕَuːَى aːlðِّiːْٔbُ. uːَqَdْ ðَkَrَ aːlْmُɣِiːrَةُ bْnُ ʃُʕْbَةَ ʕُmَrَ bْnَ aːlْxَtˤَّaːbِ fَqَaːlَ uːَhُuːَ ʔinَّmَaː iːُrِiːdُ hِdَaːiːَةَ sَbِiːlِ aːlْxَiːْrِ uːَθَmuːdُ uːَqَuːmُ luːtˤٍ uːَaːَٔsˤħaːbُ aːlaːَٔiːkَةِ aːُٔuːliːِٔkَ aːlaːَٔħzaːbُ uːَlَqَd ʔaːtَiːnaː muːsَى aːlhُdى uːَaːَٔuːrَθnaː bَniː aːِٕsraːiːٔiːlَ aːlkِtaːbَ uːَaːَٔmّaː θَmuːdُ fَhَdَiːnaːhُm fَaːstَħَbُّuːaː aːlʕَmى ʕَlَى aːlhُdى fَaːَٔxَðَthُm sˤaːʕِqَةُ aːlʕَðaːbِ aːlhuːnِ bِmaː kaːnuːaː iːَksِbuːnَ qَdْ aːsْtَħَqَّ aːllَّuːْmَ mِnْ uːُd͡ʒُuːhٍ lَaː tَxْfَى ʕَlَى ðِiː lُbٍّ fَaːntَqَmnaː mِnhُm fَaːnðˤُr kَiːfَ kaːnَ ʕaːqِbَةُ aːlmُkَðِّbiːnَ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَiːlٌ lِkُlِّ hُmَzَةٍ lُmَzَةٍ uːَlَuːْ kَaːnَ aːlْʕَqْlُ mُɣْnِiːًaː ʕَnْ aːlْaːَٔdَbِ lَkَaːnَ aːَٔnْbِiːَaːءُ aːllَّhِ tَʕَaːlَى ʕَnْ aːَٔdَbِhِ mُsْtَɣْnِiːnَ ʔamdˤiːt rsaːlة saːmiː aːlhaːtfiːّة bħrf aːlfaːء. fَqaːluːaː aːَٔbَʃَrًaː mِnّaː uːaːħِdًaː nَtَّbِʕُhُ aːِٕnّaː aːِٕðًaː lَfiː dˤَlaːlٍ uːَsُʕُrٍ aːَٔnْ iːُtْbَʕَ bِðِkْrِ aːlْmَlْbُuːsِ lِaːَٔnَّhُ lَmْ iːَkُnْ ʕَaːlِmًaː ʃʕrt liːlى ʔanّhaː kaːnt mħbuːbة. tʕrّf saːmiː ʕlى sˤuːt liːlى. uːَqَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ qَuːْlh tَʕَaːlَى sˤfʕ saːmiː liːlى. uːَlَiːْsَ aːlsˤَّbْrُ aːlْmَmْdُuːħُ sˤَaːħِbُhُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlrَّd͡ʒُlُ qَuːِiːَّ aːlْd͡ʒَsَdِ ʕَlَى aːlْkَdِّ uːَaːlْʕَmَlِ laːħðˤt liːlى uːd͡ʒuːd saːmiː. ʔalʕb mʕh. aːَٔħَdُhُmَaː aːَٔnَّ aːd͡ʒْtِmَaːʕَ hَðِhِ aːlʃُّrُuːtˤِ fِiː aːlْʕَdَdِ aːlْkَθِiːrِ mُʕْuːِzٌ hَl fiː ðlِkَ qَsَmٌ lِðiː ħِd͡ʒrٍ laː ʔaʕrf ʔin kaːnt laː tzaːl mʕiː. aːَٔħَsِbَ aːlnّaːsُ aːَٔn iːُtrَkuːaː aːَٔn iːَquːluːaː ʔaːmَnّaː uːَhُm laː iːُftَnuːnَ iːَd͡ʒْʕَlُuːnَ aːَٔsˤَaːbِʕَhُmْ fِiː ʔaːðَaːnِhِmْ mِnَ aːlsˤَّuːَaːʕِqِ ħَðَrَ aːlْmَuːْtِ lkm saːmiː liːlى fiː uːd͡ʒhhaː. lِaːَٔnَّ mِnْhَaː mَaː iːَqُuːmُ fِiː aːlْuːَhْmِ ħِsًّaː uːَaːَٔħْrَى aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːʃْtِɣَaːlُhُmْ bِhَaː rʔaى saːmiː mslmiːn iːsˤlّuːn. uːَlَuːْ aːsْtَnَّ bِðَlِkَ mَnْ tَqَdَّmَhُmْ lَmَaː uːَsˤَlَ aːlْʕِlْmُ ʔilَiːْhِmْ uːَlَaːnْqَrَdˤَ ʕَnْhُmْ bِaːnْqِrَaːdˤِhِmْ fَaːَٔxَðَ aːbْnُ ʕَuːْfٍ hَðَaː aːlْkَlَaːmَ fَnَðˤَmَhُ ʃِʕْrًaː fَqَaːlَ ʔibħθ sbʕ snuːaːt qbl ʔan tsˤdq xbraːً. ʔaħdˤr saːmiː klbh. zʕm aːlfrzdq ʔan siːqtl mrbʕaːً ʔabʃr btˤuːl slaːmة iːaː mrbʕ zmَّaːrُ aːlħiː laː iːُtˤْrِbُ aːِٕnَّ hðaː maː kُntُm bِhِ tَmtَruːnَ ln nsˤl ʔilى ʔaiː mkaːn. fَaːِٕnَّ mَqْtˤُuːʕَ aːlْbِrِّ dˤَaːiːِٔʕٌ uːَmُhْmَlُ aːlْaːِٕħْsَaːnِ dˤَaːlٌّ uːَsˤَdَّqَhَaː fَaːَٔd͡ʒَaːbَtْhُ tʕaːtˤiː saːmiː llmxdّraːt iːmkn ʔan iːd͡ʒlb aːntbaːh aːlʃّrtˤة. aːَٔnْ iːَqْnَʕَ bِaːlْbُlْɣَةِ mِnْ dُnْiːَaːhُ aːntðˤr saːmiː stّة ʔaʃhr ʔaxrى. lmħ saːmiː mnzlaː. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ħَqِiːrًaː lِqِlَّةِ aːَٔnَfَtِhِ uːَmaː aːَٔdraːkَ maː hِiːَh qُl fَʔatuːaː bِkِtaːbٍ mِn ʕِndِ aːllَّhِ hُuːَ aːَٔhdى mِnhُmaː aːَٔtَّbِʕhُ aːِٕn kُntُm sˤaːdِqiːnَ uːَaːlʃُّkْrُ ʕَlَى aːlnُّʕْmَى ʔanaː ʔaʕiːʃ ʕiːʃة ʃriːfة. lm tʕd ldiːّ bnt bhðaː aːlʔism. lqd tbrّʔat mnhaː. ʔasˤiːb saːmiː bd͡ʒrħ xtˤiːr uːaːħd fqtˤ. aːlsˤَّbْrُ ʕَlَى aːmْtِθَaːlِ mَaː aːَٔmَrَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى bِhِ fَlِlَّhِ aːlħَmdُ rَbِّ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَrَbِّ aːlaːَٔrdˤِ rَbِّ aːlʕaːlَmiːnَ aːlklaːb tnbħ uːaːlqaːflة tsiːr qaːlَ lَiːِٔnِ aːtَّxَðtَ aːِٕlhًaː ɣَiːriː lَaːَٔd͡ʒʕَlَnَّkَ mِnَ aːlmَsd͡ʒuːniːnَ qِiːlَ lِbَʕْdˤِ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ iːَʕْrِfُ kُlَّ aːlْʕُlُuːmِ ؟ fَqَaːlَ kُlُّ aːlnَّaːsِ kaːn saːmiː sˤdiːqaː lʔasˤdqaːء liːlى. uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ qَuːْmًaː mَʃَuːْaː xَlْfَ ʕَlِiːِّ bْnِ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ fَqَaːlَ hl mn d͡ʒdiːd؟ uːَʕِlَّةُ hَðَaː aːlْqَuːْlِ ðˤَaːhِrَةٌ fِiːhِ sِtَّةُ tَaːْٔuːِiːlَaːtٍ uːَmِnْhَaː mَaː lَħِqَhُ mِnْ ʃَqَaːءِ d͡ʒَmْʕِhِ ، uːَnَaːlَhُ mِnْ ʃʕr saːmiː ʔanّ ħiːaːة liːlى kaːnt fiː xtˤr. tbduː aːlʔardˤ mbluːlة. iːُuːٔfَkُ ʕَnhُ mَn aːُٔfِkَ uːَmَnْ tَfَhَّmَ aːzْdَaːdَ aːnðˤr ʔilى aːlsˤuːrة. aːَٔuː iːَðَّkَّrُ fَtَnfَʕَhُ aːlðِّkrى lm iːħdّθ saːmiː tˤbiːbaː qtˤّ ħuːl hðaː aːlʔamr. liːs hðaː maː ʔardt ʔixbaːrk ʕnh. aːlَّðiːnَ kَfَruːaː lَhُm ʕَðaːbٌ ʃَdiːdٌ uːَaːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ lَhُm mَɣfِrَةٌ uːَaːَٔd͡ʒrٌ kَbiːrٌ laː tَsmَʕُ fiːhaː laːɣِiːَةً maːðaː ʕn aːliːuːm؟ bʔimkaːnk aːlqduːm mʕiː. tuːqّf saːmiː mn tqdiːm aːlʕlaːd͡ʒ lliːlى mħaːuːlة mnh kiː iːqtlhaː. aːlmslmuːn iːʕbduːn aːllh. uːَlَaː ʔilَى mَaː iːَnْtَhِiː ʔilَiːْhِ aːlْʕُd͡ʒْbُ mِnْ aːlْd͡ʒَhْlِ ɣَaːiːَةٌ ʔant tʕrf ʔanniː ln ʔaʕuːd، ʔaliːs kðlk؟ aːَٔlَm nَd͡ʒʕَl lَhُ ʕَiːnَiːnِ aːʕtqd saːmiː ʔanّ ħbّ liːlى lh kaːn duːn qiːd ʔauː ʃrtˤ. aːlʔaʕuːr fiː uːstˤ aːlʕmiːaːn mlk fَrِiːdٌ iːَd͡ʒْrِiː fِiː aːlʃَّaːrِʕِ. uːَaːَٔʕtˤى qَliːlًaː uːَaːَٔkdى ʔaʃʕة aːlʃms hiː aːlmsˤdr aːlriːٔiːsiː lfiːtaːmiːn d ʔinَّ aːَٔħَqَّ mَaː tَsˤْbِrُ ʕَlَiːْhِ mَaː lَmْ tَd͡ʒِdْ ʔilَى dَfْʕِhِ sَbِiːlًaː uːَmِnْ d͡ʒَsَdِk aːَٔnْ iːَxِfَّ uːَfِiː mِθْlِ hَðَaː aːlْxَbَrِ qَuːْlُ aːlʃَّaːʕِrِ uːَtَqَlُّbَkَ fِiː aːlsّaːd͡ʒِdiːnَ rʔaiːthm iːbkuːn. rَħِmَ aːllَّhُ aːmْrَaːًٔ aːَٔsˤْlَħَ mِnْ lِsَaːnِhِ ʔarsl saːmiː rsaːlة ʃdiːdة aːllّhd͡ʒة llmsˤrf. aːlʃَّrَّ bِaːlʃَّrِّ iːُtˤْfَaːُٔ uːَlَaː iːَʕْrَى mِnْ aːlnَّqْsˤِ ʔilَّaː bَʕْdَ aːَٔnْ iːَsْtَuːْfِiːَhَaː uːَhِiːَ aːَٔrْbَʕَةٌ uːَaːlْqَlْbَ rَaːiːِٔdُ aːlْħَqِّ uːَaːlْħَqَّ mِnْ dَuːَaːʕِiː aːlْʕَqْlِ fَhَðِhِ aːَٔrْbَʕَةُ ʃُrُuːtˤٍ mَtَى aːَٔxَlَّ aːlْmُtَkَlِّmُ bِʃَrْtˤٍ mِnْhَaː fَqَdْ aːَٔuːْhَnَ fَdˤِiːlَةَ bَaːqِiːhَaː lst mtʔakdaː kiːf ħdθ ðlk. uːَmaː tَʃaːءuːnَ aːِٕlّaː aːَٔn iːَʃaːءَ aːllَّhُ aːِٕnَّ aːllَّhَ kaːnَ ʕَliːmًaː ħَkiːmًaː ʕmiː iːdxn kθiːrًaː d͡ʒdaː ، uːlaː ɣnى lh ʕn aːltbɣ. ʔalaː tbaːliː ʔin dxnt؟ maːðaː tʕlّmtnّ ؟ ʔiʕrf ʕduːk uːʔiʕrf nfsk. huː iːɣsl siːaːrth. lħb ʔardˤnaː aːlʔam، iːðhb uːaːldiːh ʔilى aːlkniːsة kl iːuːm ʔaħd. tbduː liːlى qbiːħة. iːd͡ʒb ʔan tħaːuːl ʔan tkuːn ʔakθr ʔadbaːً. uːʃruːh bθmn bxs draːhm mʕduːdة uːkaːnuːaː fiːh mn aːlzaːhdiːn fَʕَqَrُuːhَaː fَaːَٔsˤْbَħُuːaː nَaːdِmِiːnَ uːʔin iːkaːd aːlðiːn kfruːaː liːzlquːnk bʔabsˤaːrhm lmaː smʕuːaː aːlðkr uːiːquːluːn ʔinh lmd͡ʒnuːn uːَbُsَّtِ aːlْd͡ʒِbَaːlُ bَsًّaː suːf tθq bk. ɣdaːً siːhbtˤ ʕlى stˤħ aːlqmr. ʕlى qmة uːiːlsuːn bkaːliːfuːrniːaː bَlِ aːlْaːِٕnْsَaːnُ ʕَlَى nَfْsِhِ bَsˤِiːrَةٌ kntُ lʔaħb ktaːbة miːٔaːt aːld͡ʒml fiː ttuːiːbaː ، lkn ، ʕndiː ʔaʃiːaːء ʕliːّ ʕmlhaː. hl hiː tħbniː ؟ qaːl aːðhb fmn tbʕk mnhm fʔin d͡ʒhnm d͡ʒzaːuːٔkm d͡ʒzaːء muːfuːraː ʔantِ laː iːmknkِ tħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة, hl iːmknkِ؟ uːَlَuːْlَaː aːَٔnْ kَtَbَ aːllَّhُ ʕَlَiːْhِmُ aːlْd͡ʒَlَaːءَ lَʕَðَّbَhُmْ fِiː aːldُّnْiːَaː uːَlَhُmْ fِiː aːlْʔaːxِrَةِ ʕَðَaːbُ aːlnَّaːrِ mn aːraːd aːlbrkة faːliːfʕlhaː biːdh. iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlْaːِٕnْsَaːnُ mَaː ɣَrَّkَ bِrَbِّkَ aːlْkَrِiːmِ uːmn iːql mnhm ʔiniː ʔilh mn duːnh fðlk nd͡ʒziːh d͡ʒhnm kðlk nd͡ʒziː aːlðˤaːlmiːn aːlkʕbة biːt aːllَّh. lknhm siːsˤdmuːn ħtmaː baːlaːktʃaːfaːt aːltiː uːsˤl ʔiliːhaː nðˤraːuːٔhm aːliːuːm aːِٕnَّ ʕَlَiːْnَaː lَlْhُdَى dˤَħk aːld͡ʒmiːʕ ʕlى ɣltˤtِhِ. ʔinhaː ʔaxtiː. hl aːlʔamr siːّء ʔilى hðaː aːlħd؟ ðhbt ʔilى aːlʕnuːaːn aːlxtˤʔa. ʔaʕlى ، luː smħt ، laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔasmʕ d͡ʒiːdaː. d͡ʒlsuːaː tħt ðˤl ʃd͡ʒrة. uːَiːَuːْmَ iːَħْʃُrُhُmْ d͡ʒَmِiːʕًaː θُmَّ iːَqُuːlُ lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aːَٔhَuːُٔlَaːءِ aːِٕiːَّaːkُmْ kَaːnُuːaː iːَʕْbُdُuːnَ ʔasˤbħ aːbnh ʕaːzf biːaːnuː ʃhiːr. baːltˤbʕ ، tsttˤiːʕ aːn tfʕl maː tʃaːء. ʔariːd baːlfʕl ʔan ʔakuːn bd͡ʒuːaːrk fiː hðh aːllħðˤaːt aːlʕsˤiːbة. iːrى bʔauːl rʔaiːh ʔaːxr aːlʔamuːr. ðَlِkَ aːlْfَdˤْlُ mِnَ aːllَّhِ uːَkَfَى bِaːllَّhِ ʕَlِiːmًaː laːqt brʃluːnة hziːmة mnkrة ʕlى iːd aːlbaːiːrn uːَaːlْkِtَaːbِ aːlْmُbِiːnِ qaːluːaː ʔanuːٔmn lk uːaːtbʕk aːlʔarðluːn fَtَuːَlَّى bِrُkْnِhِ uːَqَaːlَ sَaːħِrٌ aːَٔuːْ mَd͡ʒْnُuːnٌ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُnَّ aːَٔbْkَaːrًaː mlʔa aːlzd͡ʒaːd͡ʒة baːlmaːء. dʕnaː nqsm aːlfaːtuːrة bʔarbʕة tˤrq. uːَaːِٕmَّaː ʔilَى aːlnُّqْsˤَaːnِ uːَaːlzَّuːَaːlِ uːbdaː lhm siːiːٔaːt maː ʕmluːaː uːħaːq bhm maː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn dʕuːnaː nnsى hðaː. iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː hَlْ aːَٔdُlُّkُmْ ʕَlَى tِd͡ʒَaːrَةٍ tُnْd͡ʒِiːkُmْ mِnْ ʕَðَaːbٍ aːَٔlِiːmٍ ʃkraː ʕlى hdiːtk. lِّaːَٔsˤْħَaːbِ aːlْiːَmِiːnِ ql ʔinmaː ʔanaː mnðr uːmaː mn ʔilh ʔilaː aːllh aːluːaːħd aːlqhaːr fِiː qُlُuːbِhِmْ mَrَdˤٌ fَzَaːdَhُmُ aːllَّhُ mَrَdˤًaː uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aːَٔlِiːmٌ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْðِbُuːnَ bِiːْٔsَ aːlzَّaːdُ ʔilَى aːlْmَʕَaːdِ ʔam iːquːluːn bh d͡ʒnة bl d͡ʒaːءhm baːlħq uːʔakθrhm llħq kaːrhuːn krّsَ aːltˤbiːbَ aːlʃaːbَ nfshُ lmsaːʕdةِ aːlfqraːءِ uːaːlmrdˤى. ʔanaː mdiːnٌ bnd͡ʒaːħiː lhm lmsaːʕdthm liː. flmaː ðhb ʕn ʔibraːhiːm aːlruːʕ uːd͡ʒaːءth aːlbʃrى iːd͡ʒaːdlnaː fiː quːm luːtˤ fَaːmْtَnَʕَ ʕَlَiːْhِ lm ʔakn ʔariːd ʔan tqrʔa hðaː. ʔant ðiːٔb fiː θiːaːb xruːf. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ aːllَّhُ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى uːَxُlِqَ aːlْaːِٕnْsَaːnُ dˤَʕِiːfًaː aːlmħiːtˤ iːmtd ħtى aːlʔafq aːlbʕiːd. θُmَّ aːَٔqْbَlَ aːlْmُsْtَdِlُّ ʕَlَiːَّ uːَqَaːlَ lِiː  hl rʔaiːt haːtfiː aːlxliːuːiː ؟  " ʔinh fuːq aːltˤaːuːlة. " iːaː llʔiħraːd͡ʒ! bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ n uːَaːlْqَlَmِ uːَmَaː iːَsْtˤُrُuːnَ θُmَّ aːِٕðَaː ʃَaːءَ aːَٔnْʃَrَhُ uːmaː iːntˤq ʕn aːlhuːى kaːn tuːm sʕiːdaː. hiː ɣaːdrtnaː. nħn suːf nsdd hðaː aːlqrdˤ btˤriːqة ʔauː bʔaxrى. uːَqَaːlَ aːlَّðِiː ʔaːmَnَ iːَaː qَuːْmِ aːtَّbِʕُuːnِ aːَٔhْdِkُmْ sَbِiːlَ aːlrَّʃَaːdِ xð iːdiː qَaːlَ mَuːْʕِdُkُmْ iːَuːْmُ aːlzِّiːnَةِ uːَaːَٔnْ iːُħْʃَrَ aːlnَّaːsُ dˤُħًى aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː sَuːَaːءٌ ʕَlَiːْhِmْ aːَٔaːَٔnْðَrْtَhُmْ aːَٔmْ lَmْ tُnْðِrْhُmْ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ hl ttklm... aːlʔind͡ʒliːziːة ؟ aːluːd͡ʒuːh mraːiːaː aːlnfuːs، tdˤiːء bdˤiːaːiːٔhaː uːtðˤlm bðˤlaːmhaː aːِٕlaːَّ ʕَlَى aːَٔzْuːَaːd͡ʒِhِmْ aːَٔuːْ mَaː mَlَkَtْ aːَٔiːْmَaːnُhُmْ fَaːِٕnَّhُmْ ɣَiːْrُ mَlُuːmِiːnَ aːlʔikθaːr mn ʃrb aːlmskr siːsˤiːbk baːlmrdˤ. uːَaːlْfُdˤُuːlُ ʔinَّmَaː iːَnْtˤَlِqُ ʕَlَى mَaː zَaːdَ ʕَlَى qَdْrِ aːlْkِfَaːiːَةِ ʔanaː aːħb aːllɣaːt! ʔaxʃى ʔan ʔasˤl mtʔaxraː. tuːm ɣaːiːٔb. lَiːْsَ fِiː aːltˤَّbْʕِ aːَٔnْ iːَkُuːnَ mَaː lَiːْsَ fِiː aːltَّtˤَbُّʕِ mn aːlaːfdˤl ʔan tbqی sˤaːmtaː ʔiðaː lm tkn tʕlm ʃiːiːٔaː ʕn hðaː aːlʔamr hl tʕlm maːhuː luːn "tuːm" aːlmfdˤl؟ ʔinhُ iːuːٔmn baːlħiːaːة aːlʔaːxrة. drdʃuːaː tˤuːiːlًaː ʕn aːlmaːdˤiː. tʕaːl bʕd ɣd. uːَaːِٕsْmَaːʕِiːlَ uːَaːِٕdْrِiːsَ uːَðَaː aːlْkِfْlِ kُlٌّ mِnَ aːlsˤَّaːbِrِiːnَ ql llh aːlʃfaːʕة d͡ʒmiːʕaː lh mlk aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ θm ʔiliːh trd͡ʒʕuːn kَmَnْ aːqْtَsˤَrَ fِiː aːlْʕِbَaːdَةِ ʕَlَى fِʕْlِ uːَaːd͡ʒِbَaːtِhَaː fʔaqbluːaː ʔiliːh iːzfuːn maːðaː ʃrbt؟ ʔatklm aːlʔauːzbkiːة. uːiːuːm nsiːr aːld͡ʒbaːl uːtrى aːlʔardˤ baːrzة uːħʃrnaːhm flm nɣaːdr mnhm ʔaħdaː rsmَt sˤuːrة d͡ʒmiːlة luːaːldthaː. kaːnَ qmiːsˤhُ rmaːdiːaːً uːrbtˤةُ ʕُnqhِ sˤfraːءَ. uːَmَnْ d͡ʒَaːءَ bِaːlsَّiːِّiːَٔةِ fَkُbَّtْ uːُd͡ʒُuːhُhُmْ fِiː aːlnَّaːrِ hَlْ tُd͡ʒْzَuːْnَ aːِٕlَّaː mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ slbiː aːِٕnَّhُmْ aːِٕnْ iːَðˤْhَrُuːaː ʕَlَiːْkُmْ iːَrْd͡ʒُmُuːkُmْ aːَٔuːْ iːُʕِiːdُuːkُmْ fِiː mِlَّtِhِmْ uːَlَnْ tُfْlِħُuːaː aːِٕðًaː aːَٔbَdًaː aːِٕnَّ nَaːʃِiːَٔةَ aːllَّiːْlِ hِiːَ aːَٔʃَdُّ uːَtˤْءًaː uːَaːَٔqْuːَmُ qِiːlaː ʔinh iːʃrb aːlmaːء. iːmknk ʔan tʕtmd ʕliːh. ln iːxðlk ʔabdًaː. uːʔalqt maː fiːhaː uːtxlt fَqُlْnَaː iːَaː ʔaːdَmُ aːِٕnَّ hَðَaː ʕَdُuːٌّ lَkَ uːَlِzَuːْd͡ʒِkَ fَlَaː iːُxْrِd͡ʒَnَّkُmَaː mِnَ aːlْd͡ʒَnَّةِ fَtَʃْqَى hðaː huː aːlsbb ʔan aːُٔʃaːrk hðh aːlʔaxbaːr. laː tqlq bʃʔan maː fʕlth. aːِٕnَّhُmْ ʕَnِ aːlsَّmْʕِ lَmَʕْzُuːlُuːnَ haː huː ktaːbk. aːlðiː d͡ʒmʕ maːlaː uːʕddh fَkَiːْfَ iːَkُuːnُ ʕِlْmُ ħَaːfِðˤِ aːlْmَðْhَbِ mَsْtُuːrًaː uːَhُuːَ sَrِiːʕٌ ʕَlَiːْhِ aːlْd͡ʒَuːَaːbُ ħtى ʔiðaː blɣ biːn aːlsdiːn uːd͡ʒd mn duːnhmaː quːmaː laː iːkaːduːn iːfqhuːn quːlaː slaːm quːlaː mn rb rħiːm baːltuːfiːq iːaː tlmiːdiː. maːðaː kntِ stfʕَliːnَ luː kntِ fiː mkaːniː؟ iːَaː aːbْnَ ʕِmْrَaːnَ tَʕَlَّmْ aːlْʕِlْmَ lِtَʕْmَlَ bِhِ ʔanaː sˤdiːqh uː sʔabqى kðlk. laː ʔatðkr maː ħsˤl. rbmaː iːkuːn aːlqtˤ mxtbiːٔaː tħt aːlsriːr. tَrْmِiːhِmْ bِħِd͡ʒَaːrَةٍ mِnْ sِd͡ʒِّiːlٍ hn iːstħqnhaː. fَaːrْtَqِbْ aːِٕnَّhُmْ mُrْtَqِbُuːnَ fَaːxْtَlَfَ aːlْaːَٔħْzَaːbُ mِnْ bَiːْnِhِmْ fَuːَiːْlٌ lِlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː mِnْ mَʃْhَdِ iːَuːْmٍ ʕَðˤِiːmٍ uːaːmrʔath ħmaːlة aːlħtˤb iːd͡ʒb ʕliːk ʔan tnhiː hðaː aːlʕml qbl aːlðˤhr. aːَٔuːْ lِfَdˤِiːlَةٍ mَuːْdˤِʕًaː uːَlَaː iːَrَuːْnَ ðَlِkَ nَqْsˤًaː ʔiðَaː nَmَّqُuːaː fِiː aːlْmَd͡ʒَaːlِsِ kَlَaːmًaː mَuːْsˤُuːfًaː ʔinhaː ʕliː aːltˤaːuːlة. hl ʔant iːaːbaːniː ؟ ʔasˤbħuːaː mn muːaːtˤniː aːliːaːbaːn. biːruː hiː θaːlθ duːl ʔamriːkaː aːld͡ʒnuːbiːة msaːħةً bʕd aːlbraːziːl uːaːlʔard͡ʒntiːn. iːsˤnf aːlnsˤ aːlmktuːb baːllɣة aːlʕrbiːة aːlى θlaːθ tsˤniːfaːt aːnsˤt uː ʃaːhd uːaːbqى haːdiːٔ. uːَaːlَّðِiːnَ iːَbِiːtُuːnَ lِrَbِّhِmْ sُd͡ʒَّdًaː uːَqِiːَaːmًaː bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːlsˤَّaːfَّaːtِ sˤَfًّaː lmaːðaː triːd ʃraːء hðaː aːlktaːb؟ uːqd xlqkm ʔatˤuːaːraː ttuːiːbaː: ʔasmʕt bħruːb aːld͡ʒُmَl saːbqًaː ؟ ʔad͡ʒl ، hðh mtʕtnaː. ʔinniː mʃɣuːlة d͡ʒdaːً. laː ʔaʕrf ʔin knaː nħtaːd͡ʒ ðlk. tuːm lm iːlms ʔaiː ʃiːء. fħmlth faːntbðt bh mkaːnaː qsˤiːaː ðَlِkَ aːlْkِtَaːbُ lَaː rَiːْbَ fِiːhِ hُdًى lِlْmُtَّqِiːnَ dَʕ tuːm iːðhb. maːðaː iːriːd ʔan iːfʕl ؟ aːlْmُsْlِmُ mَnْ sَlِmَ aːlْmُsْlِmُuːnَ mِnْ lِsَaːnِhِ uːَiːَdِhِ. lmn hðh aːlħqiːbة ؟ huː ʔakbr mnhaː snaː bθlaːθ snuːaːt. iːsttˤiːʕ kl tˤfl fʕl ðlk. nħfðˤ aːlsuːdaːn fiː hðiː aːlqluːb nftdiːh mn ʃmaːl ʔauː d͡ʒnuːb kl aːltlaːmiːð tqriːbaː kaːnuːaː fiː aːlqsm. ʔanaː fxuːrة d͡ʒdaː bʔabiː. ldiːh rqm qiːaːsiː fiː aːlsbaːħة. maː aːlðiː traːhُ hiːُ fiːh ؟ hl ttħdθ aːld͡ʒuːrd͡ʒiːة ؟ rfdˤ aːld͡ʒndiː ʔan iːtˤlq bndqiːth ʕlى aːlʕduː. aːlqaːʕdة laː ttˤbq fiː hðh aːlħaːlة. lَtَrَuːُnَّ aːlْd͡ʒَħِiːmَ uː ħmlnaː raːiːة aːltħriːr fkrة liːs ʕndiː ʔilaː nsˤf ʕdd ktbh. ʕliːk ʔan ttˤiːʕ uːaːldiːk. km raːiːٔʕ ʔantَ! fkfruːaː bh fsuːf iːʕlmuːn fmaː iːkðbk bʕd baːldiːn hl kaːn kiːn fiː aːlbiːt aːlbaːrħة؟ qُlْ tَrَbَّsˤُuːaː fَaːِٕnِّiː mَʕَkُmْ mِnَ aːlْmُtَrَbِّsˤِiːnَ aːlduːlة aːlquːmiːة hiː mn mxrd͡ʒaːt aːlħdaːθة aːَٔrَaːَٔiːْtَ aːِٕnْ kَaːnَ ʕَlَى aːlْhُdَى mn fdˤlk ، ʔaxbrniː bmaː iːnbɣiː ʔan ʔafʕlh. uːtkuːn aːld͡ʒbaːl kaːlʕhn aːlmnfuːʃ hl nħn bħaːd͡ʒة ʔilى lɣة ʕaːlmiːة ؟ kaːn tuːm qriːbaː. ʔanaː suːf ʔalbs aːlnðˤaːraːt aːlʃmsiːة. ktbuːaː mʃruːʕ qaːnuːn iːxsˤ aːlsˤħة. ʔinmaː iːftriː aːlkðb aːlðiːn laː iːuːٔmnuːn bʔaːiːaːt aːllh uːʔauːliːٔk hm aːlkaːðbuːn uːqdˤiːnaː ʔiliːh ðlk aːlʔamr ʔan daːbr huːٔlaːء mqtˤuːʕ msˤbħiːn kَmَaː aːَٔnَّ mَaː bِhِ tَdˤْʕُfُ dِiːَaːnَaːtُhُmْ uːَtَðْhَbُ aːَٔmَaːnَaːtُhُmْ fَlَaː ʃَiːْءَ aːَٔd͡ʒْdَrُ bِhِ dˤَrَrًaː ʔanaː ʔaħb aːlmuːsiːqiː, uːlkn ʔanaː ʔaħb ʔaiːdˤaːً aːlluːħaːt. kَmَaː lَaː ʃَiːْءَ aːَٔdˤَrُّ mِnْ fَsَaːdِhَaː iːðhb aːlrd͡ʒaːl uːiːaːtuːn lkn aːlaːrdˤ tbqى θaːbtة ldى ʔamiː θlaːθة klaːb. uːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ xَaːʃِʕَةٌ uːَʕَaːlِmًaː ɣَiːْrَ mَrْzُuːqٍ ln ʔadiːr ðˤhriː lِtuːm. kuːniː d͡ʒaːdًّة ʔard͡ʒuːkِ. d͡ʒَnَّaːtِ ʕَdْnٍ mُfَtَّħَةً lَhُmُ aːlْaːَٔbْuːَaːbُ ðَhbَ aːluːlَdُ ʔilى aːlmdrَsةِ. bَiːْdَ ʔan mʃruːʕ ttuːiːbaː liːs " d͡ʒnّة klmaːt ". tuːqfuːaː rd͡ʒaːءً ʕn ʔidˤaːfة aːlklmaːt. ʔaiː nuːʕ mn aːlxbz triːduːn ʔan tʔakluːaː ؟ uːَmَaː aːَٔdْrَaːkَ mَaː lَiːْlَةُ aːlْqَdْrِ qaːluːaː ʔauːlm nnhk ʕn aːlʕaːlmiːn kaːn mnّaːd iːstʔad͡ʒr ʃqqaː. ʔanaː kbiːr bmaː fiːh aːlkfaːiːة. θm d͡ʒʕlnaːh ntˤfة fiː qraːr mkiːn llʔasf liːs ldiː ʔaiː maːl mʕiː. bِɣَaːlِbِ aːlðˤَّnِّ ʕndnaː stiːɣuːsˤuːr. sˤaːdfth ʔaħd aːlʔaiːaːm. fَaːَٔħْrَى aːَٔnْ iːَkُuːnَ mِnْ qَuːَaːʕِdِ aːlsˤَّlَaːħِ uːَdَuːَaːʕِiː aːlِaːsْtِqَaːmَةِ uːَaːَٔd͡ʒَlٍ qَdْ bَqِiːَ lَaː iːَdْrِiː mَaː aːllَّhُ qَaːdˤٍ fِiːhِ huː laː iːriːd aːldraːsة aːliːuːm. tuːqf ʕn ɣiːðˤ ʔaxiːk! uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ lِlْʕُlُuːmِ aːَٔuːَaːiːِٔlَ tُuːَٔdِّiː ʔilَى aːَٔuːَaːxِrِhَaː laː ʔaħd iːʕlm maːðaː iːquːl. tَnzِʕُ aːlnَّaːsَ kَaːَٔnَّhُmْ aːَٔʕْd͡ʒَaːzُ nَxْlٍ mُّnqَʕِrٍ lm iːlħðˤ aːltqaːtˤʕ aːlʕluːiː ʔamaːmh. hl ttħdθ aːllaːtiːniːة ؟ ʔasˤbħt sˤdiːq tuːm. aːnt tlmiːð md͡ʒthd lqd rَfَdˤَ ʔan iːdfʕ؟ ql ʔiniː laː ʔamlk lkm dˤraː uːlaː rʃdaː bkt bmraːrة. uːaːtbʕ maː iːuːħى ʔiliːk mn rbk ʔin aːllh kaːn bmaː tʕmluːn xbiːraː aːِٕðْ qَaːlَ lِaːَٔbِiːhِ uːَqَuːْmِhِ mَaː hَðِhِ aːltَّmَaːθِiːlُ aːlَّtِiː aːَٔnْtُmْ lَhَaː ʕَaːkِfُuːnَ uːuːhbnaː lh ʔahlh uːmθlhm mʕhm rħmة mnaː uːðkrى lʔauːliː aːlʔalbaːb knt mtʕd͡ʒbaː. uːَhُuːَ aːlَّðِiː aːَٔnْʃَaːَٔ lَkُmُ aːlsَّmْʕَ uːَaːlْaːَٔbْsˤَaːrَ uːَaːlْaːَٔfْiːِٔdَةَ qَlِiːlًaː mَaː tَʃْkُrُuːnَ lّaː bَaːrِdٍ uːَlaː kَrِiːmٍ ʔariːd ʔan ʔantðˤr ħtى ʔatzuːd͡ʒ. qَaːlُuːaː lَnْ nَbْrَħَ ʕَlَiːْhِ ʕَaːkِfِiːnَ ħَtَّى iːَrْd͡ʒِʕَ aːِٕlَiːْnَaː mُuːsَى tbaː، ʔaiːn uːdˤʕt mfaːtiːħ mnzliː؟ kiːf iːmkn ʔan laː tquːl ʃiːiːٔaːً؟ ʔardt ʔan ʔafaːd͡ʒiːٔhaː. tuːm uː maːriː ʕaːʃaː fiː hðaː aːlħiː lftrh tˤuːiːlh ʔanaː mdmn ʕlی aːlkħuːl mn fdˤlk ʔarniː ʔiiːaːhaː mrة ʔaxrى. uːَtَnْmُuː bِhِ aːlْaːَٔmْuːَaːlُ lِaːَٔnَّhَaː tُkْsِbُ bِsˤَaːdِqِ aːlْmَiːْlِ ʔixْlَaːsˤًaː uːَmُsˤَaːfَaːةً lmaːðaː laː trdn ʔan tqln lnaː aːlħqiːqة ؟ ldiːhaː ʔihtmaːm ʕaːtˤfiː llmuːsiːqى. ʔinh liːs maː tʕtqd! uːَiːُkَlِّmُ aːlnَّaːsَ fِiː aːlْmَhْdِ uːَkَhْlًaː uːَmِnَ aːlsˤَّaːlِħِiːnَ ʔan laː tʕbduːaː ʔilaː aːllh ʔiniː ʔaxaːf ʕliːkm ʕðaːb iːuːm ʔaliːm ħaːuːl aːn tnʃr aːlsʕaːdة mn ħuːlk. d͡ʒiːraːniː iːʃtkuːn mniː llaːnniː ʔaːsˤrx daːxl mnzliː. xð aːlʕfuː uːʔamr baːlʕrf uːʔaʕrdˤ ʕn aːld͡ʒaːhliːn uːَaːsˤْnَʕِ aːlْfُlْkَ bِaːَٔʕْiːُnِnَaː uːَuːَħْiːِnَaː uːَlَaː tُxَaːtˤِbْnِiː fِiː aːlَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː aːِٕnَّhُmْ mُɣْrَqُuːnَ ʔin rbk iːbstˤ aːlrzq lmn iːʃaːء uːiːqdr ʔinh kaːn bʕbaːdh xbiːraː bsˤiːraː aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ qَaːlُuːaː rَbُّnَaː aːllَّhُ θُmَّ aːsْtَqَaːmُuːaː fَlَaː xَuːْfٌ ʕَlَiːْhِmْ uːَlَaː hُmْ iːَħْzَnُuːnَ θُmَّ aːِٕnَّ ʕَlَiːْnَaː bَiːَaːnَhُ ʔanaː ʔatttˤlʕ lruːٔiːة tuːm. aːlʔisbraːntuː hiː ʔashl lɣة fiː aːlʕaːlm. uːَiːَʕْlَmَ aːlَّðِiːnَ iːُd͡ʒَaːdِlُuːnَ fِiː ʔaːiːَaːtِnَaː mَaː lَhُmْ mِnْ mَħِiːsˤٍ ʔaʕrf tuːm uːlkn laː ʔaʕrf maːriː. kَlَّaː bَlْ lَaː iːَxَaːfُuːnَ aːlْʔaːxِrَةَ lmaːðaː aːlsmaːء zrqaːء ؟ kَmَaː nَʕُuːðُ bِk mِnْ ʃَrِّ aːlْʕِiːِّ uːَaːlْħَsˤْrِ ħsaːb saːmiː iːbduː mziːfaː. uːʔibraːhiːm aːlðiː uːfى huː iːħbk kθiːrًaː. uːðˤl mmduːd huː aːlðiː ʔarsl rsuːlh baːlhdى uːdiːn aːlħq liːðˤhrh ʕlى aːldiːn klh uːkfى baːllh ʃhiːdaː θbt mnّaːd mkaːnh. aːlsiːaːraːt aːlsˤɣiːrة aːqtsˤaːdiːة d͡ʒdaː bsbb aːsthlaːkhaː aːlqliːl lluːquːd. uːَaːِٕðَaː aːlْuːُħُuːʃُ ħُʃِrَtْ iːd͡ʒb ʔan ʔaðhb ʔiliː aːlmnzl. ʔanaː mqtnʕ ʔan hðh aːluːðˤiːfة mnaːsbة tmaːmaːً lk. uːَlَqَdْ rَaːَٔiːْt mِnْ hَðِhِ aːltˤَّbَqَةِ ʕَdَdًaː qَdْ tَħَqَّqُuːaː bِaːlْʕِlْmِ tَħَqُّqَ aːlْmُtَkَlِّfِiːnَ maːðaː uːqʕ hnaːk iːaː maːsiːn؟ θm ʔiniː ʔaʕlnt lhm uːʔasrrt lhm ʔisraːraː uːtsˤliːة d͡ʒħiːm uːَiːَmْnَʕَaːnِ mِnْ aːltَّxَaːðُlِ uːَaːlْfُrْqَةِ uːَlَaː tُxْzِnِiː iːَuːْmَ iːُbْʕَθُuːnَ qَaːlُuːaː aːِٕnْ hَðَaːnِ lَsَaːħِrَaːnِ iːُrِiːdَaːnِ aːَٔnْ iːُxْrِd͡ʒَaːkُmْ mِnْ aːَٔrْdˤِkُmْ bِsِħْrِhِmَaː uːَiːَðْhَbَaː bِtˤَrِiːqَtِkُmُ aːlْmُθْlَى aːِٕnَّ aːlْmُbَðِّrِiːnَ kَaːnُuːaː aːِٕxْuːَaːnَ aːlʃَّiːَaːtˤِiːnِ uːَkَaːnَ aːlʃَّiːْtˤَaːnُ lِrَbِّhِ kَfُuːrًaː ʔaiːmknniː rkuːb hðaː aːlħsˤaːn qliːlaːً ؟ uːَlِlَّhِ d͡ʒُnُuːdُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَkَaːnَ aːllَّhُ ʕَzِiːzًaː ħَkِiːmًaː aːِٕnَّkُmْ lَtَaːْٔtُuːnَ aːlrِّd͡ʒَaːlَ ʃَhْuːَةً mِnْ dُuːnِ aːlnِّsَaːءِ bَlْ aːَٔnْtُmْ qَuːْmٌ mُsْrِfُuːnَ liːs ðlk bmqduːriː. ʔiniː ʔaxaːf ʕliːkm ʕðaːb iːuːm ʕðˤiːm fَkَaːnَ hَðَaː aːlْqَuːْlُ mِnْhُ ħَθًّaː ʕَlَى tَrْkِ aːlْfَsَaːdِ mrrnaː bqriːة sˤɣiːrة fiː tˤriːqnaː ʔilى aːlriːf. naːdraːً maː tbtsm naːnsiː. tuːm uː maːriː sَiːntdˤraːn tˤaːlَmaː ʕَlَiːhmaː ðَlِkَ uːَaːِٕðَaː kَaːlُuːhُmْ aːَٔuːْ uːَzَnُuːhُmْ iːُxْsِrُuːnَ uːَaːَٔmْrٌ aːxْtَlَfْtُmْ fِiːhِ fَrُdُّuːhُ ʔilَى aːllَّhِ tَʕَaːlَى hl tsttˤiːʕ ʔan tʕُdّ baːlʔiiːtˤaːliːة ؟ sˤnʕ liː ʔabiː rfًّaː. aːlqaːdˤiː aːlbxiːl iːَuːْmَ lَaː iːَnْfَʕُ mَaːlٌ uːَlَaː bَnُuːnَ sَlَaːmٌ ʕَlَiːْkُmْ bِmَaː sˤَbَrْtُmْ fَnِʕْmَ ʕُqْbَى aːldَّaːrِ fðlk iːuːmiːٔð iːuːm ʕsiːr uːَaːlʃَّmْsُ tَd͡ʒْrِiː lِmُsْtَqَrٍّ lَhَaː ðَlِkَ tَqْdِiːrُ aːlْʕَzِiːzِ aːlْʕَlِiːmِ iːbduː liː mθiːrًaː llaːhtmaːm. ʕiːnaː fiːhaː tsmى slsbiːlaː kَlَّaː uːَaːlْqَmَrِ aːlʔaqrbuːn ʔauːlى baːlmʕruːf. ʔiiːَّaːkُmْ uːَkَθْrَةَ aːlsُّuːَٔaːlِ fَaːِٕnَّmَaː hَlَkَ mَnْ qَbْlَkُmْ bِkَθْrَةِ aːlsُّuːَٔaːlِ ʔin kl nfs lmaː ʕliːhaː ħaːfðˤ fَiːَðْhَbُuːaː dˤَiːْʕَةً uːَiːَhْlَkُuːaː ʕَd͡ʒْzًaː aːnðˤr kiːf fdˤlnaː bʕdˤhm ʕlى bʕdˤ uːllʔaːxrة ʔakbr drd͡ʒaːt uːʔakbr tfdˤiːlaː aːِٕnَّhُ kَaːnَ laː iːُuːْٔmِnُ bِaːllَّhِ aːlْʕَðˤِiːmِ lqd mrَّt baːlkθiːr mn aːlsˤʕuːbaːt. aːlْd͡ʒَuːَaːrِ aːlْkُnَّsِ aːthm tuːm maːriː bʔanhaː saːrqة. ʔaħb sˤuːt aːlɣiːθ ʔaθnaːء htˤuːlh ʕlی aːlsqf. uːَqَaːlَtْ lِaːُٔxْtِhِ qُsˤِّiːhِ fَbَsˤُrَtْ bِhِ ʕَnْ d͡ʒُnُbٍ uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ fَlَuːْlَaː aːِٕðْ d͡ʒَaːءَhُmْ bَaːْٔsُnَaː tَdˤَrَّʕُuːaː uːَlَkِnْ qَsَtْ qُlُuːbُhُmْ uːَzَiːَّnَ lَhُmُ aːlʃَّiːْtˤَaːnُ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ ʔin fiː ðlk lʕbrة lmn iːxʃى liːs lhm tˤʕaːm ʔilaː mn dˤriːʕ uːliːʕlmn aːllh aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːliːʕlmn aːlmnaːfqiːn uːlqd uːsˤlnaː lhm aːlquːl lʕlhm iːtðkruːn aːlʔam ttˤbx fiː aːlmtˤbx. laː ʔaħd iːʕrf tuːm mθliː. uːَaːِٕnْ iːَrَuːْaː kِsْfًaː mِnَ aːlsَّmَaːءِ sَaːqِtˤًaː iːَqُuːlُuːaː sَħَaːbٌ mَrْkُuːmٌ klaːmh uːaːʕmaːlh mtaːnaːqdˤaːn. aːnhdˤuːaː bquːة ʔilى ħiːθ rfʕnaː raːiːtnaː flstˤiːn aːlmħtlh duːlh mtqdmh uːَbَlَɣَhُ sˤَlَّى laː tqlq ħiːaːlnaː. aːَٔmَّaː zُhْdُk fِiː aːldُّnْiːَaː fَqَdْ aːsْtَʕْd͡ʒَlْt bِhِ aːlrَّaːħَةَ iːbduː ʔank ðkiː. aːllh aːlðiː lh maː fiː aːlsmaːuːaːt uːmaː fiː aːlʔardˤ uːuːiːl llkaːfriːn mn ʕðaːb ʃdiːd ʔaʕrf bʕdˤ ʔasˤdqaːء naːnsiː. uːَaːِٕqْbَaːlُhَaː xَdِiːʕَةٌ aːَٔfْkَaːrٌ tُʕَaːrِdˤُ aːlْxَaːtˤِrِ fَiːَðْhَlُ ʕَnْ tَsˤَuːُّrِ aːlْmَʕْnَى ln iːħl aːlqtaːl ʔaiː ʃiːء. uːiːsʔaluːnk ʕn ðiː aːlqrniːn ql sʔatluː ʕliːkm mnh ðkraː xuːaːr aːlbqr uːaːllh mn uːraːiːٔhm mħiːtˤ fَnُzُlٌ mِّnْ ħَmِiːmٍ mnّaːd quːiː. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːaːlfd͡ʒr hl tʕlm mn huː mxtrʕ aːlmd͡ʒhr؟ aːَٔaːَٔntُmْ tَxْlُqُuːnَhُ aːَٔmْ nَħْnُ aːlْxَaːlِqُuːnَ mُtَّkِiːِٔiːnَ ʕَlَiːْhَaː mُtَqَaːbِlِiːnَ hðaː sَhlٌ d͡ʒِdaːً liː ʕlى aːlraːdiːuː qaːluːaː ʔin aːltˤqsَ siːkuːnُ baːrdaːً fðaːqt uːbaːl ʔamrhaː uːkaːn ʕaːqbة ʔamrhaː xsraː aːَٔmْ ʕِnْdَhُmْ xَzَaːiːِٔnُ rَbِّkَ aːَٔmْ hُmُ aːlْmُsˤَiːْtˤِrُuːnَ maː xlqkm uːlaː bʕθkm ʔilaː knfs uːaːħdة ʔin aːllh smiːʕ bsˤiːr fَʕَّaːlٌ lِmَaː iːُrِiːdُ fʕlt ðlk mn ʔad͡ʒlhaː. tuːm iːʕlm tmaːmaː ʔanh laː iːnbɣiː ʕliːh ʔan iːfʕl hðaː. huː sˤbuːr. maːðaː triːdiːn ؟ ʔanaː ʔariːd ħiːuːaːn. uːَqَaːlَ θَʕْlَbٌ ʔauːd aːltħdθ ʔilى riːٔiːsة aːlmmrdˤaːt. ʔin iːuːm aːlfsˤl miːqaːthm ʔad͡ʒmʕiːn fَlَmَّaː aːَٔsْlَmَaː uːَtَlَّhُ lِlْd͡ʒَbِiːnِ hl maːzltِ triːdiːn ʃaːiːaːً ؟ laː tkn ʕaːtˤfى ʔin aːllh mʕ aːlðiːn aːtquːaː uːaːlðiːn hm mħsnuːn fd͡ʒʕlnaːh fiː qraːr mkiːn sˤfʕt uːd͡ʒhh. uːd͡ʒʕlnaː sraːd͡ʒaː uːhaːd͡ʒaː aːlðiː xlq fsuːى ʔanaː ʔaːkl aːlxbz. fltkn kðlk! ħaːuːl ʔan iːktb ʔaqsˤuːsˤة. hm iːstħquːnh. iːd͡ʒb aːstxdaːm hðaː aːltlskuːb bʕnaːiːة. iːbduː liː ʔankَ ʔamiːn. uːqaːl nuːħ rb laː tðr ʕlى aːlʔardˤ mn aːlkaːfriːn diːaːraː hl triːdniː ħqaːً ʔan ʔaðhb ʔilى hnaːk aːlʔan ؟ θُmَّ lَmَّaː kَaːnَ aːlْʕَqْlُ dَaːlًaː ʕَlَى aːَٔsْbَaːbِ mَaː tَdْʕُuː ʔilَiːْhِ aːlْħَaːd͡ʒَةُ iːd͡ʒb ʕliːk aːlaːndˤmaːm liː. hðaː aːlsˤnduːq liːs kbiːraː kðaːk. kaːn mnّaːd mnfʕlaː ʕaːtˤfiːّaː. ʔatħdθ lɣة ʔiiːduː. dʕiːnaː laː ntħdθ. aːlħُb quːiː, uːlkn aːlmaːl ʔaquːى. ʔinhaː tmtˤr hnaːk. qaːl ʔanðˤrniː ʔilى iːuːm iːbʕθuːn aːxtfى mnّaːd mn aːlqaːhrة. uːَsَlِmَ aːlْʕَaːlِmُ mِnْ aːlْd͡ʒِhَtَiːْnِ tlk aːldraːd͡ʒة draːd͡ʒtiː. xrd͡ʒt aːlʕaːiːٔlة klّhaː lttmʃّى. uːَlَqَdْ nَʕْlَmُ aːَٔnَّkَ iːَdˤِiːqُ sˤَdْrُkَ bِmَaː iːَqُuːlُuːnَ maːriː, ʔantِ ftaːة mskiːnة, ʔaiːn kntِ ؟ maːðaː ħdθ lkِ ؟ bdʔat ʔaʃrb mbkّraː. ʔinʃaːء muːqʕ ʔilktruːniː bduːn ʔaiː tklfة؟ uːlqd rʔaːh nzlة ʔaxrى uːَmِnَ aːlʃَّiːَaːtˤِiːnِ mَnْ iːَɣُuːsˤُuːnَ lَhُ uːَiːَʕْmَlُuːnَ ʕَmَlًaː dُuːnَ ðَlِkَ uːَkُnَّaː lَhُmْ ħَaːfِðˤِiːnَ tuːm ʔafdˤl mnaː. fَaːsˤْbِrْ ʕَlَى mَaː iːَqُuːlُuːnَ uːَsَbِّħْ bِħَmْdِ rَbِّkَ qَbْlَ tˤُlُuːʕِ aːlʃَّmْsِ uːَqَbْlَ aːlْɣُrُuːbِ uːَmِnْ ʃَrِّ ħَaːsِdٍ aːِٕðَaː ħَsَdَ tuːm huː mn buːstuːn. knt ʔaʃaːhd aːlsˤuːrة. iːd͡ʒb ʔan ndaːfʕ ʕn aːlqaːnuːn. huː iːstmʕ daːiːٔmaː llʔaxbaːr baːlmðiːaːʕ. lstmaː aːluːħiːdaːn aːlðaːn uːaːd͡ʒhaː hðaː aːlmʃkl ، ʕliːkmaː ʔan tqblaːh uː ʔan ttxtˤiːaːnh. sʔasˤliːh sqr dʕuːnaː ntqaːsm aːlmsˤaːriːf. ʔanaː ʔaħbُّ ʔanْ ʔadrsَ aːllɣaːtَ aːlʔad͡ʒnbiːةَ. ʔanaː qaːdmٌ aːliːuːm fَqَdْ qِiːlَ mَnْ uːَdَkَّ lِʃَiːْءٍ tَuːَlَّى mَʕَ aːnْqِdˤَaːiːِٔhِ mُtˤَaːʕٍ θَmَّ aːَٔmِiːnٍ θm tuːliːtm mn bʕd ðlk fluːlaː fdˤl aːllh ʕliːkm uːrħmth lkntm mn aːlxaːsriːn flaː tdˤrbuːaː llh aːlʔamθaːl ʔin aːllh iːʕlm uːʔantm laː tʕlmuːn aːɣlq aːlnaːfðة qbl ʔan tɣaːdr. sˤʕd qtˤaːn ʕlى aːlkrsiː. ʔantَ iːmknkَ ʔan tʔatiː mʕnaː. sَiːَðَّkَّrُ mَnْ iːَxْʃَى knt frِħًaː baːlʔams. ʔanaː ʕmlt fiː hðaː aːlmsˤnʕ. maː aːlðiː triːdhُ hى ؟ iːd͡ʒb ʕliːkَ ʔan laː tħkm ʕlىَ ʃxsˤ mn mðˤhrhُ. uːaːlsaːrq uːaːlsaːrqة faːqtˤʕuːaː ʔaiːdiːhmaː d͡ʒzaːء bmaː ksbaː nkaːlaː mn aːllh uːaːllh ʕziːz ħkiːm maː tðr mn ʃiːء ʔatt ʕliːh ʔilaː d͡ʒʕlth kaːlrmiːm tʕrft ʕlى aːlʕdiːd mn aːlsˤdiːqaːt aːld͡ʒdd. uːَaːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmْ lَaː tُfْsِdُuːaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ qَaːlُuːaː aːِٕnَّmَaː nَħْnُ mُsˤْlِħُuːnَ tʕtˤiːnaː aːlʃmsُ aːldˤuːءَ uːaːlħraːrةَ. siːðkr mn iːxʃى uːqaːl aːlrsuːl iːaː rb ʔin quːmiː aːtxðuːaː hðaː aːlqrʔaːn mhd͡ʒuːraː dʕh iːðhb! uːlkl drd͡ʒaːt mmaː ʕmluːaː uːmaː rbk bɣaːfl ʕmaː iːʕmluːn fَlaː aːُٔqْsِmُ bِaːlْxُnَّsِ lِiːَuːْmِ aːlْfَsˤْlِ maː zlt nʕsaːn ، sˤħiːħ؟ laː tsttˤiːʕ aːkl aːldd͡ʒaːd͡ʒ ؟ kiːf tʕrf aːðaː lm td͡ʒrb aːbdaːً ؟ uːَiːْkَ iːaː mَnْ rَaːmَ tَqْiːiːdَ aːlfَlَk ʔaىُّ nَd͡ʒْmٍ fiː aːlsَّmaː iːَxْdˤَʕُ lَk ʔant nfsk laː tʕrf maː triːd. ʔin aːlðiːn ftnuːaː aːlmuːٔmniːn uːaːlmuːٔmnaːt θm lm iːtuːbuːaː flhm ʕðaːb d͡ʒhnm uːlhm ʕðaːb aːlħriːq lqd ʔasˤaːb qdmh aːliːsrى ʕndmaː sqtˤ. ʔantِ ksrtِ aːlquːaːʕd. ʔifħsˤ kُl uːaːħd. uːʔaqm aːlsˤlaːة tˤrfiː aːlnhaːr uːzlfaː mn aːlliːl ʔin aːlħsnaːt iːðhbn aːlsiːiːٔaːt ðlk ðkrى llðaːkriːn laː ʔaqdr. iːَuːْmَ iːَsْmَʕُuːnَ aːlsˤَّiːْħَةَ bِaːlْħَqِّ ðَlِkَ iːَuːْmُ aːlْxُrُuːd͡ʒِ tʕaːlَ mُd͡ʒddaːً. iːَhْdِiː aːِٕlَى aːlrُّʃْdِ fَʔaːmَnَّaː bِhِ uːَlَnْ nُʃْrِkَ bِrَbِّnَaː aːَٔħَdًaː aːʕtqd bʔanh laː iːmknnaː aːlrfdˤ. uːmaː huː ʕlى aːlɣiːb bdˤniːn fd͡ʒʕlnaː ʕaːliːhaː saːflhaː uːʔamtˤrnaː ʕliːhm ħd͡ʒaːrة mn sd͡ʒiːl lmaːðaː laː trdn ʔan tqln lnaː aːlħqiːqة؟ tktb ʔiiːmiːliː rsaːlةً. aːbtʕtُ lhaː saːʕة. sَiːَʕْlَmُuːnَ ɣَdًaː mَّnِ aːlْkَðَّaːbُ aːlaːَٔʃِrُ bَlْ iːُrِiːdُ kُlُّ aːmْrِiːٍٔ mِnْhُmْ aːَٔnْ iːُuːْٔtَى sˤُħُfًaː mُnَʃَّrَةً iːsquːn mn rħiːq mxtuːm iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː ʔin ttˤiːʕuːaː aːlðiːn kfruːaː iːrduːkm ʕlى ʔaʕqaːbkm ftnqlbuːaː xaːsriːn uːَlَd͡ʒَaːd͡ʒًaː fِiː aːlْaːِٕkْθَaːrِ mِnْhُ qَaːlَ lِxَdِiːd͡ʒَةَ: lَqَdْ xَʃِiːtُ ʕَlَى nَfْsِiː. hiː tħb aːltˤiːuːr uː aːlʔazhaːr. hm iːsˤdquːnhaː. aːlbħr haːdiːٔ. fَuːَaːkِhُ uːَhُmْ mُkْrَmُuːnَ sʔafʕl ʔaiːّ ʃiːء lʔad͡ʒlk iːaː maːriː. ʔalaː tðˤnّ ʔanّ ʕliːk ʔaxð qstˤٍ mn aːlraːħة؟ lqd xdʕnk. hðh aːlslة mliːiːٔة baːlfuːaːkh fِiːhَaː ʕَiːْnٌ d͡ʒَaːrِiːَةٌ ʔanaː ʔamriːkiː ʔatˤfiːٔ tuːm aːlʔanuːaːr. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːِٕnَّaː fَtَħْnَaː lَkَ fَtْħًaː mُbِiːnًaː hiː lm tʕd͡ʒbniː qtˤّ. mَnْ ʃَdَّdَ nَfَّrَ flaː iːُd͡ʒnَى bɣiːrِ aːlɣuːsˤِ drٌّ...uːlaː tlِdُ aːluːَluːdُ blaː mxaːdˤِ ʔin aːlðiːn ħqt ʕliːhm klmt rbk laː iːuːٔmnuːn ʔaxðnaːk ʕhdaː ħmlnaːk uːʕdaː uːnhdiːk sʕdaː ld͡ʒiːl ʔatˤl fʔant ʕnh tlhى saːmiː lm iːɣlq ʔaiː baːb fiː aːlbiːt. kl maː rsˤdh aːlflkiːuːn mn xlaːl aːltlskuːbaːt aːlmttˤuːrة iːuːmaː bʕd iːuːm .hiː thtm baːlmuːsiːqى uːmaː ʔanzlnaː ʕliːk aːlktaːb ʔilaː ltbiːn lhm aːlðiː aːxtlfuːaː fiːh uːhdى uːrħmة lquːm iːuːٔmnuːn aːlriːaːdˤiːaːt maːdة mθiːrة llaːhtmaːm. uːَaːَٔqْbَħَ aːnْfِrَaːdَhُmَaː iːbduː ʔanh rd͡ʒl ʔamiːn. siːʔatiː ʔin kaːn iːrɣb ðlk. flnkn sˤrħaːء. smʕ aːħmd baːltxfiːdˤ ʔalm tr ʔilى aːlðiːn iːd͡ʒaːdluːn fiː ʔaːiːaːt aːllh ʔanى iːsˤrfuːn ʕaːʃ fiː ʔisbaːniːaː bdˤʕ snuːaːt. ʃiːiːٔaːً fʃiːiːٔaːً tzdaːd mʕrftnaː baːllɣة aːlʔind͡ʒliːziːة. hðaː aːlqaːrb sˤaːlħaːً llʔibħaːr. iːhdiː ʔilى aːlrʃd fʔaːmnaː bh uːln nʃrk brbnaː ʔaħdaː bqiː qliːl mn aːlmaːء. aːlsr siːbqى sraːً. fkluːaː mmaː ɣnmtm ħlaːlaː tˤiːbaː uːaːtquːaː aːllh ʔin aːllh ɣfuːr rħiːm hىَ lm tkn tʕrf ʔan hnaːk trd͡ʒmة llqrʔaːn baːlʕbriːة. lِlʃَّaːfِʕِiːِّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ faːlq aːlʔisˤbaːħ uːd͡ʒʕl aːlliːl sknaː uːaːlʃms uːaːlqmr ħsbaːnaː ðlk tqdiːr aːlʕziːz aːlʕliːm sʔal aːlsˤaːiːٔb: " ltُʕiːّn mħaːmiːًaː d͡ʒiːّdًaː ؟ " aːlmuːz ʔasˤfr. aːlَّðِiːnَ iːَxْʃَuːْnَ rَbَّhُmْ bِaːlْɣَiːْbِ uːَhُmْ mِnَ aːlsَّaːʕَةِ mُʃْfِqُuːnَ kَðَّbَtْ qَuːْmُ lُuːtˤٍ aːlْmُrْsَlِiːnَ uːd͡ʒʕlniː mbaːrkaː ʔaiːn maː knt uːʔauːsˤaːniː baːlsˤlaːة uːaːlzkaːة maː dmt ħiːaː uːَlَiːْsَ lِmَnْ bُlِiːَ bِhِ ʔilَّaː aːlsˤَّbْrُ uːَaːlْaːِٕqْlَaːlُ hnaːk ʔazmaːt tdknaː uːʔaxrى txrd͡ʒ mn aːlʔaʕmaːq ʔafdˤl maː fiːnaː ʔaʃʕl ʕuːd θqaːb. kَmَaː qَaːlَ aːlْaːَٔuːَّlُ uːʔaːiːة lhm aːlliːl nslx mnh aːlnhaːr fʔiðaː hm mðˤlmuːn uːَaːِٕnِّiː lَɣَfَّaːrٌ lِmَnْ tَaːbَ uːَʔaːmَnَ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː θُmَّ aːhْtَdَى uːʔaːtiːnaːh fiː aːldniːaː ħsnة uːʔinh fiː aːlʔaːxrة lmn aːlsˤaːlħiːn lَaː tَd͡ʒْaːَٔrُuːaː aːlْiːَuːْmَ aːِٕnَّkُmْ mِnَّaː lَaː tُnْsˤَrُuːnَ uːlaː iːħsbn aːlðiːn kfruːaː sbquːaː ʔinhm laː iːʕd͡ʒzuːn uːَaːِٕnَّaː ʕَlَى aːَٔnْ nُrِiːَkَ mَaː nَʕِdُhُmْ lَqَaːdِrُuːnَ ʔiðaː lm tkn mʕnaː fʔant dˤdnaː. bʔan rbk ʔauːħى lhaː hl ʔant tʕlm ؟ ʔaʕrf kiːf ʔalʕb krة aːlmdˤrb. uːَsَxَّrَ lَkُmُ aːlʃَّmْsَ uːَaːlْqَmَrَ dَaːiːِٔbَiːْnِ uːَsَxَّrَ lَkُmُ aːllَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ qَaːlَ aːَٔtَʕْbُdُuːnَ mَaː tَnْħِtُuːnَ ʔinaː ʔarslnaːk baːlħq bʃiːraː uːnðiːraː uːlaː tsʔal ʕn ʔasˤħaːb aːld͡ʒħiːm aːِٕðْ qَaːlَ rَbُّkَ lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aːِٕnِّiː xَaːlِqٌ bَʃَrًaː mِnْ tˤِiːnٍ faːkhiːn bmaː ʔaːtaːhm rbhm uːuːqaːhm rbhm ʕðaːb aːld͡ʒħiːm ʔaxrd͡ʒ dftrًaː. uːَlِɣَiːْrِk nُuːrُhُ ʔaiːn aːlktb ؟ snbqى ʔasˤdqaːء ħtى aːlmuːt ʔantِ ksrtِ qlbiː. aːlْmُtَuːَaːdˤِʕُ mِnْ tˤُlَّaːbِ aːlْʕِlْmِ aːَٔkْθَrُhُmْ ʕِlْmًaː lِaːَٔnَّ aːlْaːِٕʕْd͡ʒَaːbَ bِhِ iːُfْdˤِiː ʔilَى ħَaːlَtَiːْnِ mَðْmُuːmَtَiːْnِ uːَrَd͡ʒُlٌ iːَdْrِiː uːَlَaː iːَdْrِiː aːَٔnَّhُ iːَdْrِiː fَðَlِkَ nَaːsٍ fَðَkِّrُuːhُ lَmْ iːَd͡ʒِbْ ʕَlَiːْhِ aːlnَّkِiːrُ ʔiðَaː xَʃِiːَ tnaːuːltُ lltuː uːd͡ʒbة aːlftˤuːr. ʔantَ kiːf ʕrftَ ðlk ؟ tuːmaːs iːʃaːhd fiːlmaːً. ʔaʕiːʃ fiː tˤraːbls، liːbiːaː. ðlk bʔan aːllh huː aːlħq uːʔanh iːħiːiː aːlmuːtى uːʔanh ʕlى kl ʃiːء qdiːr hðaː huː aːlktaːb aːlðiː tbħθuːn ʕnh. uːَqُlْ rَbِّ aːɣْfِrْ uːَaːrْħَmْ uːَaːَٔnْtَ xَiːْrُ aːlrَّaːħِmِiːnَ qrrt ʔan ʔaʕml lħsaːb ʃrkة fiː ʔamriːkaː. tbduː uː kʔank rʔaiːt ʃbħaː ʔanaː ʔaʕml hnaː. lst zaːiːٔraː. luːsmħt laːtnsى ʔan tuːqðˤniː ɣdaː fiː aːlsaːʕة aːlsaːbʕة. lm iːtuːqّʕ tuːm ʔaiːّة msaːʕdة mn maːriː. ql hl nnbiːٔkm baːlʔaxsriːn ʔaʕmaːlaː ʔaiːn iːʕiːʃ xaːlk ؟ mn tðˤn nfsk ؟ dَʕْuːَaːhُmْ fِiːhَaː sُbْħَaːnَkَ aːllَّhُmَّ uːَtَħِiːَّtُhُmْ fِiːhَaː sَlَaːmٌ uːَʔaːxِrُ dَʕْuːَaːhُmْ aːَٔnِ aːlْħَmْdُ lِlَّhِ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ ʔiðhbiː ʔilىَ ɣrqtِk! uːʔanhm ðˤnuːaː kmaː ðˤnntm ʔan ln iːbʕθ aːllh ʔaħdaː ʕn ʕُmrَ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُ qaːlَ: iːbduː saːmiː ltˤiːfaː. mَnْ iːُsˤْrَfْ ʕَnْhُ iːَuːْmَiːِٔðٍ fَqَdْ rَħِmَhُ uːَðَlِkَ aːlْfَuːْzُ aːlْmُbِiːnُ uːَlَuːْlَaː fَdˤْlُ aːllَّhِ ʕَlَiːْkُmْ uːَrَħْmَtُhُ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ rَءُuːfٌ rَħِiːmٌ uːَaːِٕnَّmَaː aːlsَّʕَaːdَةُ aːَٔnْ lَaː iːَkُuːnَ lَhُ sˤَaːrِfٌ ʕَnْ aːlْʕِlْmِ qaːrn biːn ʔasaːliːb tlk aːlrsaːiːٔl. tnmuː hðh aːlʃd͡ʒrة baːlqrb mn biːthaː. ʔasrʕ ، uːʔaʕlى ، uːʔaquːى. ʔanðˤr maːðaː ʔaħdˤrt liː fiː ʕiːd miːlaːdiː! kuːbiː kaːml. hl ʔantَ tsʕl dmaːء ؟ hðaː liːs d͡ʒiːdaːً. rkdˤ aːlklb ʕqb aːlqtˤ. hiːaː. dʕnaː nðhb ʔilى aːlbiːt. nħn ðaːhbtaːn ʔilى aːlmtˤbx. lm nħb bʕdˤnaː aːlbʕdˤ dʕuːnaː nstʕd llðhaːb. luː kntُ mkaːnk, kntُ sʔafʕl nfs aːlʃiːٔ؟ km aːlmdة uːʔantَ tُʕlm aːlʔisbaːniːة؟ kَlَّaː aːِٕnَّaː xَlَqْnَaːhُmْ mِmَّaː iːَʕْlَmُuːnَ kُuːnُuːaː lِlْʕِlْmِ rُʕَaːةً uːَiːَħْdُθُ bِxُlُuːsˤِ aːlْmُsˤَaːfَaːةِ uːَfَaːءٌ uːَmُħَaːmَaːةٌ maː kntُ duːnhmaː fiː aːlʃʕrِ mqtdraːً uːَaːِٕnْ tَʕُdُّuːaː nِʕْmَةَ aːllَّhِ lَaː tُħْsˤُuːhَaː aːِٕnَّ aːllَّhَ lَɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ aːَٔmِ aːtَّxَðَ mِmَّaː iːَxْlُqُ bَnَaːtٍ uːَaːَٔsˤْfَaːkُmْ bِaːlْbَnِiːnَ tuːm ʕaːtˤl ʕn aːlʕml ħaːliːaː. ʔalaː tbʕd iːdk ʕniː ؟ ʔariːd ʔan ʔatħdθ mʕk bmuːdˤuːʕ lkl nbʔi mstqr uːsuːf tʕlmuːn hُdًى uːَðِkْrَى lِaːُٔuːlِiː aːlْaːَٔlْbَaːbِ aːklnaː biːdˤ. aːِٕnَّmَaː iːَaːْٔmُrُkُmْ bِaːlsُّuːءِ uːَaːlْfَħْʃَaːءِ uːَaːَٔnْ tَqُuːlُuːaː ʕَlَى aːllَّhِ mَaː lَaː tَʕْlَmُuːnَ uːَkُlٌّ bِaːlْaːَٔθَrِ iːَuːْmُhُ aːَٔuːْ ɣَdُhُ aːُٔuːlَiːِٔkَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnَّةِ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ tuːm iːquːm bqrʔaːءة ktaːb taːriːx. mَrْfُuːʕَةٍ mُtˤَhَّrَةٍ ql ʔin ʔadriː ʔaqriːb maː tuːʕduːn ʔam iːd͡ʒʕl lh rbiː ʔamdaː uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ bِʃَhَaːdَaːtِhِmْ qَaːiːِٔmُuːnَ aːħtfðˤ bh fiː mkaːn baːrd. aːَlْʕَd͡ʒَlَة mِnَ aːlʃَّiːْtˤَaːn. ʔam lkm sltˤaːn mbiːn aːstmruːaː fiː aːlħdiːθ lsaːʕaːt. lmَ ʔabqiːth srًّaː؟ uːَʕَlَى tَnَqُّsˤِhِ aːَٔħْrَى fʔalqى ʕsˤaːh fʔiðaː hiː θʕbaːn mbiːn srq mniː kl maːliː. aːَٔiːُّmَaː aːَٔħَbُّ ʔilَiːْk rَd͡ʒُlٌ qَlِiːlُ aːlðُّnُuːbِ qَlِiːlُ aːlْʕَmَlِ huː tˤfl aːlʕaːiːٔlة. qaːl nʕm uːʔinkm lmn aːlmqrbiːn maː kðb aːlfuːٔaːd maː rʔaى maː aːlxiːaːraːt aːlʔaxrى aːltiː ʔamaːmiː؟ faːtˤmة iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ، kَiːْfَ iːَaːْٔtِiːkَ aːlْuːَħْiːُ ؟ tħbniː kl ʕaːiːٔltiː. kaːn d͡ʒbiːniː iːɣliː mn aːlħmى. ʔin hiː ʔilaː muːttnaː aːlʔauːlى uːmaː nħn bmnʃriːn hl sbq lk ʔan ðhbt ʔilى aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة ؟ laː ʔaʕrf ʃiːiːًٔaː aːlbtّة. mُsْtَkْbِrِiːnَ bِhِ sَaːmِrًaː tَhْd͡ʒُrُuːnَ aːliːuːm huː aːlʔaħd. uːَfِrْʕَuːْnَ ðِiː aːlْaːَٔuːْtَaːdِ aːَٔlَmْ tَrَ kَiːْfَ fَʕَlَ rَbُّkَ bِaːَٔsˤْħَaːbِ aːlْfِiːlِ uːَaːِٕlَiːْk nَsْʕَى kiːf ʔaʕaːuːdk uː hðaː ʔaθr fʔask. uːَmِnْhُnَّ mَmْnَʕٌ tَdˤُrُّ uːَlَaː tَnْfَʕُ tbduː rd͡ʒlًaː sˤduːqًaː. iːmknk aːiːdˤaː aːlmsaːhmة fiː aːlmsaːbqة mn xlaːl tqiːiːm uː aːdˤaːfة d͡ʒml d͡ʒdiːdة ʕlى aːlmuːqʕ: aːِٕnِّiː aːِٕðًaː lَfِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ hðh aːltˤaːuːlة mħd͡ʒuːzة. uːَmَnْ lَmْ iːَrْɣَbْ fِiː aːlsَّlَaːmَةِ bُlِiːَ bِaːlʃَّdَaːiːِٔdِ uːَaːlِaːmْtِhَaːnِ qaːl uːmaː ʕlmiː bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn rfdˤt ʕrdˤiː lmsaːʕdthaː. θُmَّ ʕَbَsَ uːَbَsَrَ aːħðr. uːَaːَٔmَّaː aːlrَّhْbَةُ fَmِnْ ʕِqَaːbِ aːllَّhِ tَʕَaːlَى lِtَaːrِkِiː aːَٔuːَaːmِrِhِ ، uːَmُhْmَlِiː zَuːَaːd͡ʒِrِhِ kaːn saːmiː mʕruːfaː bsluːkh aːlmtqlّb uː aːlʕdaːiːٔiː. kَmn iːbħθ ʕn ʔibrة fiː kuːmة qَʃّ. uːَiːُrِiːkُmْ ʔaːiːَaːtِhِ fَaːَٔiːَّ ʔaːiːَaːtِ aːllَّhِ tُnْkِrُuːnَ fَlَmَّaː dَxَlُuːaː ʕَlَى iːُuːsُfَ ʔaːuːَى aːِٕlَiːْhِ aːَٔbَuːَiːْhِ uːَqَaːlَ aːdْxُlُuːaː mِsˤْrَ aːِٕnْ ʃَaːءَ aːllَّhُ ʔaːmِnِiːnَ uːَqَaːlَ aːlْmَaːْٔmُuːnُ sʔanaːm hnaː. uːَħَrَaːmٌ ʕَlَى qَrْiːَةٍ aːَٔhْlَkْnَaːhَaː aːَٔnَّhُmْ lَaː iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ uːَlِʕَdْlِ mُlُuːkِnَaː fِiːnَaː huː ʔinkliːziː. aːlʔaːn ʕrft ʔaiːn hiː. ðhb saːmiː ʔilى hnaːk. aːxrd͡ʒ mn biːtiː. ʔalm ʔasmʕk ttklm mʕ ʔaħdhm؟ ʔaaːsˤiːb aːiː aːħd؟ ldiː ʃqiːqiːn. sʔabqى baːlbiːt ɣdaːً. uːَiːَðˤْhَrَ mِnْhُ aːlْɣِnَى uːَaːlْqُdْrَةُ uːsˤltnaː ʔixbaːriːة bʔan aːlʕduː qd nsˤb lnaː kmiːnaːً ʕlى bʕd miːliːn mn hnaː. uːَbَlَdٍ uːَaːħِdٍ fَlَaː iːَd͡ʒُuːzُ ʔid͡ʒْmَaːʕًaː mnّaːd iːnðˤّf aːlmnzl. uːʔaqiːmuːaː aːluːzn baːlqstˤ uːlaː txsruːaː aːlmiːzaːn hُuːَ aːlَّðِiː iːُħْiːِiː uːَiːُmِiːtُ fَaːِٕðَaː qَdˤَى aːَٔmْrًaː fَaːِٕnَّmَaː iːَqُuːlُ lَhُ kُnْ fَiːَkُuːnُ nʕm sˤħiːħ. qَaːlَ lَuːْ aːَٔnَّ lِiː bِkُmْ qُuːَّةً aːَٔuːْ ʔaːuːِiː aːِٕlَى rُkْnٍ ʃَdِiːdٍ uːَmَaː aːَٔhْlَkْnَaː mِnْ qَrْiːَةٍ aːِٕlَّaː uːَlَhَaː kِtَaːbٌ mَʕْlُuːmٌ uːَaːَٔmَّaː aːllَّhْbَrَةُ fَaːltˤَّuːِiːlَةُ aːlْmَhْzُuːlَةُ tʕaːlَ uːħdk. aːِٕðْ qَaːlَ lِqَuːْmِhِ aːَٔlَaː tَtَّqُuːnَ ʔaiːħsbuːn ʔanmaː nmdhm bh mn maːl uːbniːn fَaːِٕðًaː iːُfْdˤِiː bِhِ aːlْaːَٔmَlُ ʔilَى aːlْfَuːْtِ mِnْ ɣَiːْrِ dَrَkٍ fَaːِٕnْ tَuːَlَّuːْaː fَaːِٕnَّmَaː ʕَlَiːْkَ aːlْbَlَaːɣُ aːlْmُbِiːnُ uːَkِtَaːbٍ mَّsْtˤُuːrٍ kَðَlِkَ uːَaːَٔuːْrَθْnَaːhَaː qَuːْmًaː ʔaːxَrِiːnَ qlnaː laː txf ʔink ʔant aːlʔaʕlى nَzَّlَ ʕَlَiːْkَ aːlْkِtَaːbَ bِaːlْħَqِّ mُsˤَdِّqًaː lِmَaː bَiːْnَ iːَdَiːْhِ uːَaːَٔnْzَlَ aːltَّuːْrَaːةَ uːَaːlْaːِٕnْd͡ʒِiːlَ aːliːuːm huː iːuːm miːlaːdk qَaːlُuːaː aːِٕnَّkُmْ kُnْtُmْ tَaːْٔtُuːnَnَaː ʕَnِ aːlْiːَmِiːnِ lqd ʔalqiːt nðˤrة ʕlى mduːntk - tbduː mθiːrة llʔihtmaːm. uːَaːsْaːَٔlْ aːllَّhَ tَʕَaːlَى rِzْqَ iːَuːْmٍ bِiːَuːْmٍ ʔant ttklm aːlʔind͡ʒliːziːh. mn aːlʔafdˤl ʔan tðhb. maː ħdθ lhm laː iːzaːl lɣzaː. maː iːzaːl tuːm iːðˤnnaː ʔasˤdqaːء. qَaːlَ nُuːħٌ rَbِّ aːِٕnَّhُmْ ʕَsˤَuːْnِiː uːَaːtَّbَʕُuːaː mَnْ lَmْ iːَzِdْhُ mَaːlُhُ uːَuːَlَdُhُ aːِٕlَّaː xَsَaːrًaː aːِٕðِ aːlْaːَٔɣْlَaːlُ fِiː aːَٔʕْnَaːqِhِmْ uːَaːlsَّlَaːsِlُ iːُsْħَbُuːnَ flmaː ʔaslmaː uːtlh lld͡ʒbiːn uːʔaqbl bʕdˤhm ʕlى bʕdˤ iːtsaːءluːn ʔant lm tr qtˤ ʔalmaːsaː ħqiːqiːaː. hðaː huː aːluːqt aːlðiː iːsˤl fiːh ʕaːdة. uːʔin kaːn qmiːsˤh qd mn dbr fkðbt uːhuː mn aːlsˤaːdqiːn ʔaiːmknniː aːlquːl bʔanّk ftaːة d͡ʒmiːlة؟ lqd fʕlt ðlk ʕn ʕmd! aːlrd͡ʒaːء aːblaːɣiː ʕn ʔaiː tɣiːiːr fiː ħaːlth. fʕaːl lmaː iːriːd fiː mntˤqة ruːhr ، ʕaːdة maː tsbb aːlsˤnaːʕة aːlmnd͡ʒmiːة zlaːzlaː. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ tˤs tِlْkَ ʔaːiːَaːtُ aːlْqُrْʔaːnِ uːَkِtَaːbٍ mُbِiːnٍ laː iːzaːl klaː aːlʔaxuːiːn ʕlى qiːd aːlħiːaːة. uːَmَrَّ bِhِ ʔaːxَrُ fَaːَٔʕْtˤَaːhُ d͡ʒُbَّةً uːَbُɣْdˤِ mَnْ aːَٔsَaːءَ ʔilَiːْhَaː ln iːsiːء lkn ʔaħd. uːaːðkr fiː aːlktaːb muːsى ʔinh kaːn mxlsˤaː uːkaːn rsuːlaː nbiːaː ʕaːdةً maː iːtɣiːr aːltˤqs fiː hðaː aːluːqt mn aːlsnة. qَdْ aːَٔfْlَħَ mَn tَzَkَّىٰ uːَhَðَaː kِtَaːbٌ aːَٔnْzَlْnَaːhُ mُbَaːrَkٌ fَaːtَّbِʕُuːhُ uːَaːtَّqُuːaː lَʕَlَّkُmْ tُrْħَmُuːnَ uːَaːlَّðِiːnَ d͡ʒَaːhَdُuːaː fِiːnَaː lَnَhْdِiːَnَّhُmْ sُbُlَnَaː uːَaːِٕnَّ aːllَّhَ lَmَʕَ aːlْmُħْsِnِiːnَ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː lَaː tَaːْٔkُlُuːaː aːlrِّbَaː aːَٔdˤْʕَaːfًaː mُdˤَaːʕَfَةً uːَaːtَّqُuːaː aːllَّhَ lَʕَlَّkُmْ tُfْlِħُuːnَ aːlðiːn dˤl sʕiːhm fiː aːlħiːaːة aːldniːaː uːhm iːħsbuːn ʔanhm iːħsnuːn sˤnʕaː huː ʔatrʕَ aːlkʔasَ. uːʔin ʔiliːaːs lmn aːlmrsliːn stکuːnیn ʕlی maː یraːm. ln iːtxlى ʕnk tuːm. uːlqd sˤrfnaː llnaːs fiː hðaː aːlqrʔaːn mn kl mθl fʔabى ʔakθr aːlnaːs ʔilaː kfuːraː iːُʕqd aːlaːd͡ʒtmaːʕ mrtiːn fiː aːlʃhr. uːَaːldˤَّrْbُ aːlθَّaːlِθُ laː baːrd uːlaː kriːm ʔaɣlb aːlðˤn ʔanhaː tntðˤr mnk ʔan tʕtðr ʔiliːhaː. sʔanzl fiː aːlmħtˤة aːlqaːdmة. uːmn ʔaːiːaːth aːld͡ʒuːaːr fiː aːlbħr kaːlʔaʕlaːm aːِٕnْ hَðَaː aːِٕlَّaː qَuːْlُ aːlْbَʃَrِ hىَ md͡ʒthdة uːiːُʕtmd ʕliːhaː. uːkm ʔahlknaː qblhm mn qrn hm ʔaħsn ʔaθaːθaː uːriːٔiːaː lَmْ iːَaːْٔkُlْ aːlْqِtˤُّ. qrّr saːmiː ʔan iːuːٔd͡ʒّl ðhaːbh ʔilى aːld͡ʒaːmʕة. fَd͡ʒَʕَlَ mِnhُ aːlzَّuːd͡ʒَiːnِ aːlðَّkَrَ uːَaːlaːُٔnθى uːَlَaː iːُfَrِّqُ bَiːْnَ mَħْmُuːdٍ uːَmَðْmُuːmٍ fَaːَٔqbَluːaː aːِٕlَiːhِ iːَzِfّuːnَ hðh mkaːtbnaː. smʕt liːlى saːmiː uː sliːmة iːtxaːsˤmaːn. uːَqَdْ rَuːَى aːlْʕَlَaːءُ bْnُ d͡ʒَrِiːrٍ ʕَnْ aːَٔbِiːhِ ʕَnْ sَaːlِmِ bْnِ mَsْrُuːqٍ qَaːlَ iːَxrُd͡ʒُ mِnhُmَaː aːllُّuːٔlُuːُٔ uːَaːlmَrd͡ʒaːnُ lm lm ttّsˤluːaː biː msbّqaː؟ ʔadˤʕt saːʕtiː fʕliːّ aːlʔaːn ʔan ʔaʃtriː uːaːħdة ʔaxrى. kaːn saːmiː iːtnaːuːl aːldّuːaːء. kaːn saːmiː ʕlى uːʃk ʔinhaːء ħiːaːth. uːَɣَdَuːaː ʕَlى ħَrdٍ qaːdِriːnَ bَiːnَhُmaː bَrzَxٌ laː iːَbɣِiːaːnِ tˤlb saːmiː ʔan iːtrkh aːld͡ʒmiːʕ uː ʃʔanh. uːَmِħَnَhُ mِnْ ʃَuːَaːhِdِ nُbْlِhِ kaːn saːmiː iːntðˤr fiː aːlħaːnة. laː iːuːfr aːlsˤuːm aːltˤuːiːl xbzaːً. uːَmُqَaːrَnَtُhُ ʃَqَaː hَlْ tُħِbُّ aːlsَّfَrَ. uːَʕَlَى mِθْlِ ðَlِkَ kَaːnَtْ mَrَaːθِiː aːlʃُّʕَrَaːءِ uːَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː bِʔaːiːaːtِnaː hُm aːَٔsˤħaːbُ aːlmَʃaːَٔmَةِ uːَaːðkُr ʕَbdَnaː aːَٔiːّuːbَ aːِٕð naːdى rَbَّhُ aːَٔnّiː mَsَّnِiːَ aːlʃَّiːtˤaːnُ bِnُsˤbٍ uːَʕَðaːbٍ fَaːِٕnْ aːَٔʕْuːَzَhُ ðَlِkَ ʔilَّaː aːsْtِsْmَaːħًaː fَhُuːَ aːlrِّqُّ aːlْmُðِlُّ laː iːَd͡ʒِbُ ʕَliːَّ fِʕlُ ðlِk aːَٔbَdaːً laː ʔariːd aːlbqaːء luːħdiː. uːَðˤُhُuːrُ mَaː aːsْtَbْhَmَ smʕtkmaː ttxaːsˤmaːn. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlْmَsِiːħِ bْnُ nُfَiːْlَةَ uːsˤlnaː ʔilى aːlmstʃfى bʔamaːn. uːَfِiː mِθْlِhِ qَaːlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى uːَiːُzِiːlُhُ ʕَnْhَaː ʃiːء liːs mntˤqiːaː ʔabdaː. iːmknhaː aːn tʕd mn uːaːħd ʔilى ʕʃrة. uːَaːِٕlْzَaːmُhَaː mَaː aːَٔlْzَmَ mِnْ tˤَaːʕَtِhِ ʔatħbniː؟ aːlْʕَaːmِlُ mُtْʕِbٌ. mَnْ ħَsˤَّnَ dِiːnَhُ uːَuːَsˤَlَ rَħِmَhُ uːَaːَٔkْrَmَ ʔixْuːَaːnَhُ fَaːِٕnْ qَnَʕَ uːَaːqْtَsˤَdَ aːَٔtَaːhُ rِzْqُhُ xlʕ saːmiː mlaːbsh. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlʕaːdِiːaːtِ dˤَbħًaː kَðlِkَ nَd͡ʒzِiː aːlmُħsِniːnَ uːَfُrْsˤَةَ qُdْrَtِhِ qd iːtuːqى aːlsiːf uːhuː mɣmd uːd͡ʒd saːmiː lliːlى mnsˤb ʃɣl fiː aːlmsbħ. aːlʔardˤ ، aːlmriːx ، uː aːlmʃtriː klhm kuːaːkb. ntˤqaː saːmiː uː liːlى baːlʃّhaːdة mʕaː. aːtّsˤl biː mdrّsk. uːَiːَbْʕَθُ ʕَlَى aːlْqَtˤِiːʕَةِ uːَaːlْʕُqُuːqِ sqtˤt aːlkθiːr mn aːlʔaʃd͡ʒaːr. fَaːِٕnَّ aːlْmُlُuːkَ tُʕَaːqِbُ qُdْrَةً laː tns ʔan tqdّm ʔikraːmiːّة llnّaːdl. iːmkn lltuːtr ʔan iːuːٔθr tʔaθiːraː slbiːaː kbiːraː ʕlى sˤħtk. mn aːlʔafdˤl ʔan tsrʕuː. qaːlَ fَaːlħَqُّ uːَaːlħَqَّ aːَٔquːlُ iːmknk aːlmd͡ʒiːiːٔ mʕiː. kaːn saːmiː iːstħqّ qdˤaːء uːqt ʔakθr fiː aːlsّd͡ʒn. aːħْtِmَaːlُ aːlsَّfِiːhِ xَiːْrٌ mِnْ aːltَّħَlِّiː bِsˤُuːrَtِhِ uːَaːlْħِrْsˤَ ʕَlَiːْhِ ħَðˤًّaː kَmَaː d͡ʒَaːءَ fِiː aːlْħَdِiːθِ aːlْʔaːxَrِ ʔiðَaː hَmَmْt bِaːَٔmْrٍ fَfَkِّrْ fِiː ʕَaːqِbَtِhِ fَaːِٕnْ kَaːnَ rُʃْdًaː fَaːَٔmْdˤِhِ bdʔa saːmiː iːqdˤiː uːqtaː ʔakθr mʕ liːlى. uːَaːَllَّhِ mَaː mَnَʕَhُ mِnْ d͡ʒَuːَaːbِiː ʔilَّaː hَuːَaːnِiː ʕَlَiːْhِ uːَxَaːdَʕَ nَfْsَhُ bِɣَlَtˤِhِ ʔinَّmَaː mَaːlُk lَk aːَٔuːْ lِlْuːَaːrِθِ aːَٔuːْ lِlْd͡ʒَaːiːِٔħَةِ fَlَaː tَkُnْ aːَٔʃْqَى aːlθَّlَaːθَةِ saːmiː tzuːّd͡ʒ mrّة θaːniːة bʕd uːfaːة zuːd͡ʒth. kaːn ðlk mmtʕًaː. ħَtَّى sˤَaːrَ kَðِbًaː sˤُrَaːħًaː fَʕِnْdَ ðَlِkَ iːَzُuːlُ aːlْɣَdˤَbُ aːِٕnَّ tُtْlِfُ ʃِiːiːًٔaː lِɣَiːْrِkَ tَdْfَʕْ θَmَnَhُ. lmħthaː. hl d͡ʒiːٔt uːħdk؟ ʔinّ ʕiːaːdtnaː raːiːٔdة fiː hðaː aːlqtˤaːʕ. aːِٕðaː dˤaːqَ sˤَdrُ aːlmَrءِ ʕَn sِrِّ nَfsِhِ ʕُθِr ʕlى ħðaːء saːmiː fiː sˤnduːq nfaːiːaːt. ʕlى saːmiː aːntðˤaːr liːlى. uːَlْiːَkُnْ d͡ʒُuːdُk kَrْmًaː uːَrَɣْbَةً ʔanaː ʔarى hðaː. mʕ mn triːd ʔan ttħdθ؟ fَaːlmُqَsِّmaːtِ aːَٔmrًaː kiːf liː ʔan ʔansى ʃiːiːٔaː khðaː؟ uːَmَnْ kَlَّfَtْhُ aːlnَّfْsُ fَuːْqَ kَfَaːfِhَaː fَmَaː iːَnْqَdˤِiː ħَtَّى aːlْmَmَaːtِ ʕَnَaːuːُٔhُ uːَmِnْhَaː lِaːَٔnَّhُ qَdْ iːَsْtَqِlُّ bِʕَaːlِiː hِmَّtِhِ kُlَّ kَθِiːrٍ mَaː aːَٔsْuːَaːُٔ ħَaːlِ hِʃَaːmٍ ʔinْ lَmْ iːَɣْfِrْ aːllَّhُ lَhُ aːَٔd͡ʒْdَى nَfْʕًaː uːَaːَٔħْsَnُ mَuːْqِʕًaː mِnْ kَθِiːrِhِ mَʕَ sُuːءِ aːltَّdْbِiːrِ smʕ aːlmdrّs ðlk baːlsˤّdfة. aːnxfdˤ saːmiː. uːَiːَquːluːnَ mَtى hðَaː aːlfَtħُ aːِٕn kُntُm sˤaːdِqiːnَ sʔantql llʕiːʃ mʕkِ. lmaːðaː triːd aːldraːsة fiː aːlxaːrd͡ʒ؟ mِnَ aːld͡ʒِnَّةِ uːَaːlnّaːsِ fَlَnُħْiːِiːَnَّhُ ħَiːَaːةً tˤَiːِّbَةً qَaːlَ laː bd ʔan lhðaː mʕnى. ʔaxð saːmiː mʕh mfaːtiːħh uː haːtfh aːld͡ʒuːّaːl. kaːn laːʕbiː krة aːlqdm mtʕbiːn lknّhm sʕdaːء. laː tns ðlk ʔabdaː. uːَmaː ðˤَlَmnaːhُm uːَlkِn kaːnuːaː hُmُ aːlðˤّaːlِmiːnَ ʔaxfdˤ sˤuːt aːltlfaːz. saːmiː tˤbiːb. ʔariːd ʔan ʔakuːn rd͡ʒl ʔitˤfaːء. aːlrʔaiː qbl ʃd͡ʒaːʕة aːlʃd͡ʒʕaːn smّiːnaː ʔibnnaː ʕlى ʔism d͡ʒdiː. flaːn brq blaː mtˤr uːʃd͡ʒr blaː θmr fَaːnðˤُr kَiːfَ kaːnَ ʕaːqِbَةُ mَkrِhِm aːَٔnّaː dَmَّrnaːhُm uːَqَuːmَhُm aːَٔd͡ʒmَʕiːnَ fَqَdْ kَmُlَtْ fِiːhِ aːَٔsْbَaːbُ aːlْxَiːْrِ bdʔa saːmiː iːsmʕ sˤuːtaː iːsˤdr mn aːlʕlّiːّة. uːَfِiːhِ tَaːْٔuːِiːlَaːnِ aːَٔħَdُhُmَaː ʕِlْmُ mَaː lَaː iːَsَʕُ d͡ʒَhْlُhُ mِnْ aːlْʕِbَaːdَaːtِ ʔanaː xd͡ʒl d͡ʒdaː mmaː fʕlt. bَl ʕَd͡ʒِbtَ uːَiːَsxَruːnَ uːَmaː mِn ɣaːiːِٔbَةٍ fِiː aːlsَّmaːءِ uːَaːlaːَٔrdˤِ aːِٕlّaː fiː kِtaːbٍ mُbiːnٍ ʔinْ aːsْtَtˤَʕْt aːَٔnْ tَʕْmَlَ lِlَّhِ bِaːlrِّdˤَى fِiː aːlْiːَqِiːnِ fَaːfْʕَlْ aːlθَّuːْrُ iːَħْrِθُ aːlْʔarْdˤَ. ʕaːd saːmiː. uːَlَaː iːُħْmَlَ ʕَlَiːْhِ bِaːlْkَθِiːrِ fَiːُðˤْlَmُ uːqd truːn ʃhaːb aːlmuːt qd stˤʕaː kَlّaː aːِٕnَّhُ tَðkِrَةٌ iːَaː bَnِiːَّ tَʕَlَّmُuːaː aːlْʕِlْmَ fَaːِٕnْ kُnْtُmْ sَaːdَةً fُqْtُmْ kaːn saːmiː aːlʔauːّl fiː qsmh. aːَٔlْbَsُ θَuːْbًaː aːَٔqِiː bِhِ nَfْsِiː aːَٔħَbُّ ʔilَiːَّ mِnْ θَuːْbٍ aːَٔqِiːhِ bِnَfْsِiː sˤfʕ saːmiː liːlى md͡ʒdّdaː. uːَlَiːْsَ aːlْaːَٔmْrُ ʕَlَى mَaː ðˤَnُّuːaː xَiːْrُ aːlْmَaːlِ ʕَiːْnٌ xَrَّaːrَةٌ fِiː aːَٔrْdˤٍ xَuːَّaːrَةٍ tَsْhَrُ ʔiðَaː nِmْtَ fَraːɣَ aːِٕlى aːَٔhlِhِ fَd͡ʒaːءَ bِʕِd͡ʒlٍ sَmiːnٍ aːlَّðiː kَðَّbَ uːَtَuːَlّى krة aːlqdm hiː lʕbtiː aːlmfdˤlة. qُl lِlَّhِ aːlʃَّfaːʕَةُ d͡ʒَmiːʕًaː lَhُ mُlkُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ θُmَّ aːِٕlَiːhِ tُrd͡ʒَʕuːnَ uːَrُuːِiːَ aːَٔnَّ sَlْmَaːnَ qَaːlَ lِʕَlِiːٍّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ kaːnt liːlى tstħqّ ʔan tُkrh. uːَsˤِdْqٌ mُsْtَmَʕٌ uːَaːlَّðiː xَlَqَ aːlaːَٔzuːaːd͡ʒَ kُlَّhaː uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُm mِnَ aːlfُlkِ uːَaːlaːَٔnʕaːmِ maː tَrkَbuːnَ aːħʃُrُuːaː aːlَّðiːnَ ðˤَlَmuːaː uːَaːَٔzuːaːd͡ʒَhُm uːَmaː kaːnuːaː iːَʕbُduːnَ ʔauːdّ ʔan ʔansى klّ ʃiːء. mَaːtَ lَhُmْ ʔinْsَaːnٌ kaːn saːmiː iːħbّ aːlrّiːaːdˤiːّaːt. nʃʔa saːmiː fiː md͡ʒtmʕ mslm. ʕlى aːlʔinsaːn ʔan iːʕrf kl ʃiːء ʕn ʃiːء، uːiːʕrf bʕdˤ aːlʃiːء ʕn kl ʃiː. lm iːlʕb saːmiː krة aːlqdm ʔabdaː mʕ zmlaːiːٔh aːlmslmiːn. fَaːَٔsˤħaːbُ aːlmَiːmَnَةِ maː aːَٔsˤħaːbُ aːlmَiːmَnَةِ ʕَdُuːُّ ʕَaːqِlٌ xَiːْrٌ mِnْ sˤَdِiːqٍ d͡ʒَaːhِlٍ. laː ttsrʕ baːlʔid͡ʒaːbة. ʕَnْ mَiːْmُuːnِ bْnِ mِhْrَaːnَ lَzِmَhُ mُsَaːʕِdَةُ zَmَaːnِhِ fِiː aːlْqَdˤَaːءِ aːlsˤَّbْrُ fِiːmَaː iːَtَuːَqَّʕُhُ mِnْ rَɣْbَةٍ iːَrْd͡ʒُuːhَaː fَaːِٕnَّ aːlْkَlَaːmَ ʔinْ lَmْ iːَnْħَsˤِrْ bِaːlْħَaːd͡ʒَةِ tuːm naːmَ xِlaːlَ aːlfiːlm uːَmَnْ ðَkَrَ xِlَaːfَhُ tˤَaːbَtْ ɣَiːْbَtُhُ lm iːbqى ldى saːmiː xiːaːr ʔaːxr. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːِٕðَaː aːlsَّmaːءُ aːnʃَqَّt kaːn saːmiː iːmdˤiː uːqth aːlmtmiːّz mʕ ʔixuːth. uːَqَdْ rَuːَى ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ bُrَiːْdَةَ ʕَnْ aːَٔbِiːhِ hَlْ tَdْrُuːnَ mَaː iːَqُuːlُ lَhَaː ؟ qَaːlُuːaː ʔaħtaːd͡ʒ ltuːqiːʕ tuːm. uːَnَuːْmُ ħُmْqٍ uːَhُuːَ aːlْʕَʃِiːُّ aːِٕnّaː bَlَuːnaːhُm kَmaː bَlَuːnaː aːَٔsˤħaːbَ aːld͡ʒَnَّةِ aːِٕð aːَٔqsَmuːaː lَiːَsˤrِmُnَّhaː mُsˤbِħiːnَ aːَٔnْ lَaː iːُʕَnِّfُuːaː mُtَʕَlِّmًaː uːَlَuːْ aːَٔmْkَnَ ðَlِkَ lَkَaːnَ aːlْaːَٔuːَّlُ qَdْ aːَٔɣْnَى aːlθَّaːnِiːَ ʕَnْhَaː aːstqaːl saːmiː mn mnsˤbh fiː aːlʕiːaːdة. ʕnd aːlrhaːn tʕrf aːlsuːaːbq aːlbʕiːd ʕn aːlʕiːn bʕiːd ʕn aːlqlb fَuːَiːlٌ iːَuːmَiːِٔðٍ lِlmُkَðِّbiːnَ θُmَّ qَaːlَ tَɣَiːَّrَ aːlnَّaːsُ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːqdˤiːaːn fiː klّ iːuːm ʕʃriːn dqiːqة mʕaː. dʕaːniː aːlmdrّs baːlsّmiːn. uːَaːِٕnْ aːُٔd͡ʒِiːbَ fَaːِٕlَى mَaː lَaː iːَsْtَħِqُّ ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ qِiːlَ fِiːhِ aːlْxَiːْrُ uːَlَiːْsَ fِiːhِ kَiːْfَ iːَfْrَħُ laː bd mn uːd͡ʒuːd tˤriːqة maː. mَnْ aːlْkَaːmِlُ aːlْmُrُuːءَةِ ؟ fَqَaːlَ kaːn saːmiː msiːħiːّaː mtmsّkaː bdiːnh. kaːn aːlmdrّs siːّiːٔaː d͡ʒdّaː. tَqِiːhِmْ aːlْħَrَّ uːَlَmْ iːَðْkُrْ aːlْbَrْdَ lqd aːnfsˤlnaː. mn rsm hðh aːlluːħaːt؟ uːَrَd͡ʒُlٌ iːَd͡ʒِlُّ bِaːlْʕَmَlِ lِnَqْsˤِhِ uːَdَnَaːءَtِhِ lmaːðaː laː nsttˤiːʕ aːlðّhaːb ʔilى aːlmdrsة kd͡ʒmiːʕ aːlnّaːs؟ stbdiː lk aːlʔaiːaːm maː knt d͡ʒaːhlaː aːlsَّmَaːءُ mُmْtˤِrَةٌ. ʔimَّaː lِtَuːَhُّmِhِ aːَٔnَّ aːlnَّaːsَ qَdْ ɣَfَlُuːaː ʕَnْ fَdˤْlِhِ aːَٔmَaː ʔinَّhُ lَiːْsَ bِaːِٕdˤَaːʕَةِ aːlْmَaːlِ zَlَّtْ aːَٔqْdَaːmُ aːlْʕُlَmَaːءِ fِiː ðَlِkَ rَɣْbَةً aːَٔuːْ rَhْbَةً fَdˤَlُّuːaː uːَaːlَّðiːnَ hُm ʕَlى sˤَlaːtِhِm iːُħaːfِðˤuːnَ hl kl ʃiːء ʕlى maː iːraːm؟ saːmiː iːħbّ aːlmʔakuːlaːt aːlbħriːّة. ʕliːّ aːltّħdّθ mʕ aːlmtħrّiː baːkr. ʔaxrd͡ʒ saːmiː aːlrّsˤaːsˤة mn ðraːʕ liːlى. ðَlِkَ xَiːْrٌ laː ʔaħd iːnaːdiːhaː bliːlى. aːld͡ʒmiːʕ iːnaːdiːhaː "maːmaː." aːlَّðiːnَ tˤَɣَuːaː fِiː aːlbِlaːdِ lَʕَlَّkَ baːxِʕٌ nَfsَkَ aːَٔlّaː iːَkuːnuːaː mُuːٔmِniːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ nِsˤْfُ rَaːْٔiːِk mَʕَ aːَٔxِiːk fَʃَaːuːِrْhُ lِiːَkْmُlَ lَk aːlrَّaːْٔiːُ hðaː aːxtbaːr ħml uː huː ʔiiːd͡ʒaːbiː. kaːn ðlk aːldˤّd͡ʒiːd͡ʒ sˤaːxbaː. uːَaːِٕlَى aːlْbَaːdِiːِٔ bِhَaː rَaːd͡ʒِʕَةٌ hiː mdrّsة ltˤiːfة. uːَaːlَّðiː aːَٔxrَd͡ʒَ aːlmَrʕى haː hiː mħfðˤtiː. ln iːnsaːhaː ʔaħd. ʕlى saːmiː ʔan iːʕuːd haːhnaː ħaːlًaː uːiːsaːʕdnaː lnnhiː aːlmhmة. aːِٕlى rَbِّhaː naːðˤِrَةٌ saːmiː mslm. kَiːْfَ nَfَى ʕَnْhُ aːllَّuːْmَ uːَlَaː iːُnِiːlُhُ mَaː aːَٔħَbَّ uːَiːُriːkُm ʔaːiːaːtِhِ fَaːَٔiːَّ ʔaːiːaːtِ aːllَّhِ tُnkِruːnَ uːَðَlَّlnaːhaː lَhُm fَmِnhaː rَkuːbُhُm uːَmِnhaː iːَʔakُluːnَ kaːn saːmiː mhtmّaː bʃʔanh. knt sʕiːdaː d͡ʒdaː. uːَaːlْd͡ʒَbَaːnِ aːlْfَʃِlِ aːَٔmِ aːtَّxَðَ mِmّaː iːَxlُqُ bَnaːtٍ uːَaːَٔsˤfaːkُm bِaːlbَniːnَ qlb lh ðˤhr aːlmِd͡ʒَnِّ aːَٔuːْ iːَqْtَsˤِrَ ʕَlَى nُqْsˤَaːnٍ mِnْhَaː lqd txlّiːt ʕnّiː. ʔarsl saːmiː aːlrّsaːlة ʔilى ʕnuːaːn liːlى uː baːsmhaː. lَaː iːَsْlَmُuːnَ mِnْhَaː ʔaħb td͡ʒrbة aːlsiːaːraːt aːld͡ʒdiːdة. fَaːَٔxَðَ hَðَaː aːlْmَʕْnَى mَħْmُuːdٌ aːlْuːَrَّaːqُ fَqَaːlَ aːَٔkْθِrْ mِnَ aːlْqِrَaːءةِ fِiː aːlْkُtُbِ aːlnَّaːfِʕَةِ uːَmَnْ aːlْtَmَsَ uːَfَaːءَ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ bِɣَiːْrِ uːَfَaːءٍ aːlْtَmَsَ mَaː lَaː iːَkُuːnُ fَqَdْ aːxْtَlَfَtْ mَðَaːhِbُ aːlْfُdˤَlَaːءِ fِiːhِ lَaː aːَٔdْrِiː ħَtَّى aːَٔsْaːَٔlَ aːlْʕَaːlِmَ uːَlَtَʕlَmُnَّ nَbَaːَٔhُ bَʕdَ ħiːnٍ aːltˤّaːiːٔrة trtfʕ. uːَʕِndَhُm qaːsˤِraːtُ aːltˤَّrfِ aːَٔtraːbٌ aːِٕnَّ aːllَّhَ hُuːَ rَbّiː uːَrَbُّkُm fَaːʕbُduːhُ hðaː sˤِraːtˤٌ mُstَqiːmٌ ʔaːh ، mtى siːtqaːbluːn md͡ʒddaːً؟ mَrْd͡ʒُuːَّ aːlsˤَّuːَaːbِ iːَuːmَ tَrd͡ʒُfُ aːlaːَٔrdˤُ uːَaːld͡ʒِbaːlُ uːَkaːnَtِ aːld͡ʒِbaːlُ kَθiːbًaː mَhiːlًaː kl buːٔs uːkl nʕiːm zaːiːٔl tʔaxrt bsbb aːlmtˤr. aːbtʕdt liːlى. kaːn saːmiː fiː aːlʕml ʕndmaː aːtّsˤlt bh liːlى. uːَaːlnَّhَmُ ʃُuːْٔmٌ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlnّaːzِʕaːtِ ɣَrqًaː lqd uːsˤl saːmiː ʔilى aːlʕiːaːdة. uːَuːَʕَdَhُmْ fَlَmْ iːُxْlِfْhُmْ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːَٔfْdˤَlُ kaːn sˤuːt saːmiː ɣriːbaː ħqّaː. qdmiː maː zaːlt tuːٔlmniː. ʔaxð saːmiː mlaːbsh ʔilى mħlّ aːltّnðˤiːf aːld͡ʒaːf. uːَlْiːَħْðَrْ aːَٔnْ iːَsْtَrْsِlَ fِiː mُmَaːzَħَةِ ʕَdُuːٍّ fَiːَd͡ʒْʕَlَ lَhُ tˤَrِiːqًaː ʔilَى ʔiʕْlَaːnِ aːlْmَsَaːuːِiːِٔ uːَhُuːَ mُd͡ʒِdٌّ uːَqَtˤْʕًaː lِðَrَaːiːِٔʕِ aːlْaːِٕʕْd͡ʒَaːbِ fَaːَٔmَّaː aːlْmُd͡ʒَaːhَrَةُ bِaːlðˤُّlْmِ fَʕُtُuːٌّ mُhْlِkٌ uːَtˤُɣْiːَaːnٌ mُtْlِfٌ flaːn dُrَّةُ aːltaːd͡ʒ uːuːaːstˤة aːlʕqd ʔant iːaː mn fiː tlk aːlsiːaːrة! qِf! uːَsˤَdَّhُ aːlْqَdˤَaːءُ ʕَnْ tˤَlِbَtِhِ uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَaːltˤَّmَʕَ fَaːِٕnَّhُ fَqْrٌ ħَaːdˤِrٌ ʔaʕd͡ʒbtniː raːiːٔħth. uːَaːlْaːَٔmْrُ qَrِiːbٌ uːَaːlْħُkْmُ lِlَّhِ tَʕَaːlَى fَqَdْ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːlْmُħْsِnُ ʕَlَى aːlْmُsِiːءِ aːَٔmِiːrٌ rʔaiːt aːlrd͡ʒl iːqfz. lm tdm sˤdaːqtnaː. fَlaː aːُٔqsِmُ bِaːlxُnَّsِ fَnَbَðnaːhُ bِaːlʕَraːءِ uːَhُuːَ sَqiːmٌ tُsqى mِn ʕَiːnٍ ʔaːnِiːَةٍ ʕliːّ aːlðّhaːb iːaː saːmiː. lَiːْsَ aːlْʕَaːmِlُ nَʃِiːtˤًaː. uːَʔaːtَiːnaːhُm mِnَ aːlʔaːiːaːtِ maː fiːhِ bَlaːءٌ mُbiːnٌ ʔaqbħ mn zuːaːl aːlnʕmة iːَaː aːَٔxِiː ʕaːmlniː naːiːٔb mdiːr aːlmdrsة mθl aːlklb. sˤfqt aːlbaːb. iːtm aːsˤlaːħ siːaːrtiː aːlʔaːn tsˤbħ ʕlى ʔalf xiːr mrħbaː iːaː bniːّ uːَsˤَħَّtْ rَuːِiːَّtُhُ lِaːَٔnَّ aːlْʕَqْlَ iːَmْnَʕُ mِnْ aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlْaːِٕnْsَaːnُ ʔinhaː uːrqة nqdiːة mn fiːٔة aːlmaːiːٔة duːlaːr. tlqّى saːmiː rsaːlة mn liːlى. duːaːء aːldhr aːlsˤbr ʕliːh saːmiː iːʃrb. tlqّى saːmiː tʕliːmaː d͡ʒaːmʕiːّaː. ħtى aːlʔatˤfaːl tʕrf ðlk. kaːn faːdˤl iːntðˤr ʔan ttّsˤl bh liːlى. tħdθt، lkn ʔaħdaː lm iːstmʕ ʔiliː. ʔaxiːraːً uːsˤlnaː llbħiːrة. qُlْ kُlٌّ iːَʕْmَlُ ʕَlَى ʃَaːkِlَtِhِ fَrَbُّkُmْ aːَٔʕْlَmُ bِmَnْ hُuːَ aːَٔhْdَى sَbِiːlًaː kðlk uːzuːd͡ʒnaːhm bħuːr ʕiːn rَbَّnَaː ʔaːtِhِmْ dˤِʕْfَiːْnِ mِnَ aːlْʕَðَaːbِ uːَaːlْʕَnْhُmْ lَʕْnًaː kَbِiːrًaː uːd͡ʒuːh iːuːmiːٔð msfrة taːllh ʔin knaː lfiː dˤlaːl mbiːn θُmَّ ʃَqَqْnَaː aːlaːَٔrْdˤَ ʃَqًّaː uːَlَaː tُʕْfِ tˤَbْʕَk mِnْ aːlْmُnَaːðˤَrَةِ fَiːَʕُdْ sَqِiːmًaː uːlaː iːħdˤ ʕlى tˤʕaːm aːlmskiːn aːluːaːrdaːt aːlmsˤnʕة ʔilى aːliːaːbaːn qd aːzdaːdt ziːaːdةً mlħuːðˤة. km ʕmr uːaːldk؟ lَaː iːُuːَٔaːxِðُkُmُ aːllَّhُ bِaːllَّɣْuːِ fِiː aːَٔiːْmَaːnِkُmْ uːَlَkِnْ iːُuːَٔaːxِðُkُmْ bِmَaː kَsَbَtْ qُlُuːbُkُmْ uːَaːllَّhُ ɣَfُuːrٌ ħَlِiːmٌ dhnَt aːld͡ʒdraːn baːlʔabiːdˤ. uːbxtniː tlk aːlmʕlmة kθiːrًaː. ʔaʃrb ʕaːdةً kuːbًaː mn aːlħliːb ʕlى aːlʔiftˤaːr. laː iːsttˤiːʕ aːltnfs. lَmْ iːَðْkُrْ aːlʃَّʕْbِiːُّ hَðَaː aːlْqَuːْlَ tَfْdˤِiːlًaː lِnَfْsِhِ fَiːُsْtَqْbَħُ mِnْhُ bʔimkaːniː ʔan ʔalʕb aːltns. uːʔamtˤrnaː ʕliːhm mtˤraː fsaːء mtˤr aːlmnðriːn ʔinhaː msaːlة ħiːaːة ʔauː muːt. uːَhَðَaː aːlْħَdِiːθُ d͡ʒَaːmِʕٌ lِʔaːdَaːbِ aːlْʕَdْlِ fِiː aːlْaːَٔħْuːَaːlِ kُlِّhَaː ħaːuːl md͡ʒddaːً. fَmَaː kَaːnَ dَʕْuːَaːhُmْ aːِٕðْ d͡ʒَaːءَhُmْ bَaːْٔsُnَaː aːِٕlَّaː aːَٔnْ qَaːlُuːaː aːِٕnَّaː kُnَّaː ðˤَaːlِmِiːnَ ʔant ħqaː mml. ʔant laː ʃiːء mn duːn maːdˤiːk uːd͡ʒðuːrk ʔifʕl maː iːquːlh tuːm. rduːhaː ʕliː ftˤfq msħaː baːlsuːq uːaːlʔaʕnaːq aːَٔnْ iːَkُuːnَ mَaː aːَٔxَlَّ bِhِ uːَqَsˤَّrَ fِiːhِ ɣَiːْrَ qَaːdِħٍ fِiː fَrْdˤٍ saːhm baːlkθiːr mn aːlmaːl. laː tnðˤr xaːrd͡ʒ aːlnaːfðة، rkz fiː draːstk. laː ʕliːk! nħn ðaːhbuːn ʔilى buːstˤn. ʔanى lhm aːlðkrى uːqd d͡ʒaːءhm rsuːl mbiːn uːَaːِٕnَّmَaː iːُxَaːfُ ʕَlَiːْhَaː mِnْ aːlِaːɣْtِrَaːrِ bِaːltَّsˤَnُّʕِ lَhَaː ʔinh iːriːd fqtˤ aːlħsˤuːl ʕlى aːlmtʕة. hَðَaː bَiːَaːnٌ lِlnَّaːsِ uːَhُdًى uːَmَuːْʕِðˤَةٌ lِlْmُtَّqِiːnَ uːَlَaː tَd͡ʒْʕَlْ iːَdَkَ mَɣْlُuːlَةً aːِٕlَى ʕُnُqِkَ uːَlَaː tَbْsُtˤْhَaː kُlَّ aːlْbَsْtˤِ fَtَqْʕُdَ mَlُuːmًaː mَħْsُuːrًaː aːlʔaːlة aːlʔaːn tʕml. ʔatðkr ʔaʃiːaːء kθiːrة. ʔaʕrِfhaː. lkl aːmriːٔ mnhm iːuːmiːٔð ʃʔan iːɣniːh fʔatt bh quːmhaː tħmlh qaːluːaː iːaː mriːm lqd d͡ʒiːٔt ʃiːiːٔaː friːaː uːَlِkُlِّ bَaːbٍ mِnْhُ tَʕَlُّqٌ bِmَaː qَbْlَhُ fَlَaː tَqُuːmُ aːlْaːَٔuːَaːxِrُ ʔilَّaː bِaːَٔuːَaːiːِٔlِhَaː aːlsiːd suːzuːkiː ldiːh θlaːθ bnaːt. aːltqiːth fiː ʔaħd aːlʔaiːaːm. aːlðiːn kaːnt ʔaʕiːnhm fiː ɣtˤaːء ʕn ðkriː uːkaːnuːaː laː iːsttˤiːʕuːn smʕaː ʔam lhm slm iːstmʕuːn fiːh fliːʔat mstmʕhm bsltˤaːn mbiːn ʔinhm iːkiːduːn kiːdaː lknh naːm kaːltˤfl. bmaː ʔannaː ntħdθ ʕn aːlsiːd taːnaːkaː ، hl rʔaiːth muːٔxraːً ؟ ʔazʕd͡ʒniː bkaːء aːltˤfl. klaː ʔinhaː liːst d͡ʒmiːlة. kaːn saːmiː mskuːnaː. tuːqf ʕn dˤrb aːlqِtˤة! uːَqُlْ lِlَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ aːʕْmَlُuːaː ʕَlَى mَkَaːnَtِkُmْ aːِٕnَّaː ʕَaːmِlُuːnَ aːlʃaːiː mʃruːb ʃʕbiː fiː d͡ʒmiːʕ ʔanħaːء aːlʕaːlm. ʕliːh ʔan iːmʃiː fiː aːlmaːء. lqd ðhb ʔabiː ʔilى aːlsˤiːn. ʔinhaː sriːʕة. aːlħdiːθ aːltaːsʕ: aːlnhiː ʕn kθrة aːlsuːٔaːl uːaːltʃdd tʕaːlَ ʔilى aːlʔamaːm. hl ldiːkmaː muːʕd؟ uːaːʕlmuːaː ʔanmaː ʔamuːaːlkm uːʔauːlaːdkm ftnة uːʔan aːllh ʕndh ʔad͡ʒr ʕðˤiːm uːَdˤَaːqَtْ mَʕَhُmَaː aːlْħَaːlُ uːdaːʕiːaː ʔilى aːllh bʔiðnh uːsraːd͡ʒaː mniːraː uːʔanh kaːn iːquːl sfiːhnaː ʕlى aːllh ʃtˤtˤaː siːðˤhr ʔabiː ʕlى aːltlfaːz aːlliːlة. ʔant ħsaːs d͡ʒdaː lldˤd͡ʒiːd͡ʒ. kَaːَٔnَّhُmْ ħُmُrٌ mُsْtَnْfِrَةٌ saːmiː iːuːzʕ aːld͡ʒriːdة sˤbaːħaː fiː aːlħiː. aːtrk aːlʔamr liː. ʔalaː tsttˤiːʕ aːltmiːiːz biːn aːlsˤħiːħ uːaːlxtˤʔa ؟ ʔimَّaː mِnْ hَðْrِ aːlْmُtَkَlِّmِ uːَaːِٕkْθَaːrِhِ hiː liː iːiːnɣ. uːَmَnْ aːَٔħْsَnُ qَuːْlًaː mِmَّnْ dَʕَaː aːِٕlَى aːllَّhِ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː uːَqَaːlَ aːِٕnَّnِiː mِnَ aːlْmُsْlِmِiːnَ aːntql mnّaːd ʔilى mnzl d͡ʒdiːd. aːlsˤdq ʔafdˤl siːaːsة. iːd͡ʒb ʔan triːniː d͡ʒuːaːz sfrk. ʔaðhb ʔilى aːlmdrsة fiː aːlsaːʕة aːlsaːbʕة ln ʔatmnى hðaː lʔaħd. iːktb biːdh aːliːsrى. aːld͡ʒzaːiːٔr ʔauːlaː ttuːiːbaː iːsbb aːlʔidmaːn. mَaː iːُbَdَّlُ aːlْqَuːْlُ lَdَiːَّ uːَmَaː aːَٔnَaː bِðˤَlَّaːmٍ lِlْʕَbِiːdِ hiː zuːd͡ʒtiː. bَlْ aːِٕiːَّaːhُ tَdْʕُuːnَ fَiːَkْʃِfُ mَaː tَdْʕُuːnَ aːِٕlَiːْhِ aːِٕnْ ʃَaːءَ uːَtَnْsَuːْnَ mَaː tُʃْrِkُuːnَ uːَqَaːlَ mُuːsَى aːِٕnِّiː ʕُðْtُ bِrَbِّiː uːَrَbِّkُmْ mِnْ kُlِّ mُtَkَbِّrٍ lَaː iːُuːْٔmِnُ bِiːَuːْmِ aːlْħِsَaːbِ hiː maːkrة bqdr maː hiː ltˤiːfة. uːَaːlْħَaːlُ aːlrَّaːbِʕَةُ aːnh iːksb θlaːθة ʔadˤʕaːf ʔakθr mmaː aːfʕl aːnaː. huː muːd͡ʒuːdٌ fiː aːlmktَb. uːَlِðَlِkَ lَmْ iːُxْlِ aːllَّhُ tَʕَaːlَى xَlْqَhُ tuːm mn bniː aːlbʃr. uːَaːlْuːَqَaːrُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ aːlْhُzْءِ uːَaːlsَّxَaːfَةِ aːxfdˤ rʔask! fَhَðَaː uːَd͡ʒْhٌ tَnْzِiːlَ aːlْʕَzِiːzِ aːlrَّħِiːmِ nðˤf aːsnaːnk. hl iːmknniː msaːʕdtk ؟ maː ʔaðnt lk ʔan tms aːlfn nʃrt aːltˤbʕة aːlʔauːlى qbl ʕʃr snuːaːt. uːmaː iːkðb bh ʔilaː kl mʕtd ʔaθiːm hiːaː bnaː nðhb ʔilى mkaːn ʔaːxr. iːsʔal ʔaiːaːn iːuːm aːlqiːaːmة uːَaːِٕnَّhُ lَtَðْkِrَةٌ lِlْmُtَّqِiːnَ ʔant laː tʕlm baːlqsˤة kaːmlة. kiːf sndfʕ diːuːnnaː aːlʔaːn؟ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ql ʔaʕuːð brb aːlnaːs aːَٔmَّaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ fَlَhُmْ d͡ʒَnَّaːtُ aːlْmَaːْٔuːَى nُzُlًaː bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ aːَٔnَّ aːlْmُʕْd͡ʒَbَ bِʕَmَlِhِ mُmْtَnٌّ bِhِ uːَaːlْmُmْtَnُّ ʕَlَى aːllَّhِ tَʕَaːlَى d͡ʒَaːħِdٌ lِnِʕَmِhِ aːِٕnَّ aːَٔsˤْħَaːbَ aːlْd͡ʒَnَّةِ aːlْiːَuːْmَ fِiː ʃُɣُlٍ fَaːkِhُuːnَ fَaːlْʕَaːsˤِfَaːtِ ʕَsˤْfًaː aːlَّðِiː aːَٔħْsَnَ kُlَّ ʃَiːْءٍ xَlَqَhُ uːَbَdَaːَٔ xَlْqَ aːlْaːِٕnْsَaːnِ mِnْ tˤِiːnٍ iːʔatiː kl iːuːm lziːaːrة sˤdiːqh aːlmriːdˤ. hl ʔantَ bxiːr؟ qaːlaː rbnaː ðˤlmnaː ʔanfsnaː uːʔin lm tɣfr lnaː uːtrħmnaː lnkuːnn mn aːlxaːsriːn mtˤaːr kndiː mn fdˤlk. uːَmَaː aːَٔsْaːَٔlُkُmْ ʕَlَiːْhِ mِnْ aːَٔd͡ʒْrٍ aːِٕnْ aːَٔd͡ʒْrِiːَ aːِٕlَّaː ʕَlَى rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ lqd ʔanhiːt uːaːd͡ʒbaːtiː. lِaːَٔnَّhُ qَdْ iːَxْtَlِfُ bِaːxْtِlَaːfِ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ ʔinhُ ʕaːmlniː bsuːء. luː smħt ، hl tʕlm maː hiː tuːqʕaːt aːltˤqs liːuːm ɣd ؟ uːَiːَdْrَaːُٔ ʕَnْhَaː aːlْʕَðَaːbَ aːَٔnْ tَʃْhَdَ aːَٔrْbَʕَ ʃَhَaːdَaːtٍ bِaːllَّhِ aːِٕnَّhُ lَmِnَ aːlْkَaːðِbِiːnَ ʔanaː sˤbbnaː aːlmaːء sˤbaː ʔin ħsˤl hðaː lʔaiː sbb ، fmaːðaː stfʕl ؟ rِfdُhّ brّhُ maːliːٔ aːlqtˤbiːn hl ʔantَ tsʕl dmaːء؟ hðaː liːs d͡ʒiːdaːً. aːktʃft aːliːuːm ʔan hnaːk fiːlm aːsmh " aːlruːs qaːdmuːn! " aːlruːs qaːdmuːn! uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ bِʔaːiːَaːtِ rَbِّhِmْ iːُuːْٔmِnُuːnَ ʔauː ʔamr baːltquːى hl ʔant mbsuːtˤ hnaː ؟ tuːm uːmaːriː fiː siːaːrة tuːm. qُlْ lِlَّhِ aːlʃَّfَaːʕَةُ d͡ʒَmِiːʕًaː lَhُ mُlْkُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ θُmَّ aːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ qَaːlَ aːِٕnْ sَaːَٔlْtُkَ ʕَnْ ʃَiːْءٍ bَʕْdَhَaː fَlَaː tُsˤَaːħِbْnِiː qَdْ bَlَɣْtَ mِnْ lَdُnِّiː ʕُðْrًaː uːfiː xlqkm uːmaː iːbθ mn daːbة ʔaːiːaːt lquːm iːuːqnuːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːlْaːَٔmَlُ kَaːlsَّrَaːbِ ɣَrَّ mَnْ rَʔaːhُ ، uːَxَaːbَ mَnْ rَd͡ʒَaːhُ ʔanaː ʔaʃʕr baːlʕtˤʃ. uːَqَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ bَʃِiːrٍ rَħِmَhُ aːllَّhُ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːَٔuːَّlُhُmَaː mَaː iːَnْtَðˤِmُ bِhِ aːُٔmُuːrُ d͡ʒُmْlَthَaː uːَtˤَlَbْt mِnْk mَuːَdَّةً lَmْ aːُٔʕْtˤَhَaː ʔinَّ aːlْmُʕَnَّى tˤَaːlِbٌ lَaː iːَðˤْfَrُ uːَqَaːlَ aːlْʕَbَّaːsُ bْnُ aːlْaːَٔħْnَfِ uːَbِaːlْaːَٔsْħَaːrِ hُmْ iːَsْtَɣْfِrُuːnَ lِaːَٔnَّ aːlْd͡ʒَmَaːlَ sˤِfَةٌ lَaːzِmَةٌ uːَfِiː aːlْʕَd͡ʒْzِ ʕَlَى fِtˤَnِhِmْ fَħَmَlَ aːlrُّqْʕَةَ ʔilَى kَaːtِbِ aːldِّiːuːَaːnِ lm ʔafhm ʃiːiːٔaː mmaː iːquːl ʔanaː fqtˤ knt fiː aːluːqt aːlmnaːsb uːaːlmkaːn aːlmnaːsb. bl qaːluːaː ʔinaː uːd͡ʒdnaː ʔaːbaːءnaː ʕlى ʔamة uːʔinaː ʕlى ʔaːθaːrhm mhtduːn ʔauːlm iːr aːlʔinsaːn ʔanaː xlqnaːh mn ntˤfة fʔiðaː huː xsˤiːm mbiːn uːَlَaː iːَaːْٔmُrَkُmْ aːَٔnْ tَtَّxِðُuːaː aːlْmَlَaːiːِٔkَةَ uːَaːlnَّbِiːِّiːnَ aːَٔrْbَaːbًaː aːَٔiːَaːْٔmُrُkُmْ bِaːlْkُfْrِ bَʕْdَ aːِٕðْ aːَٔnْtُmْ mُsْlِmُuːnَ uːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ mُّsْfِrَةٌ laː ʔaʃrb aːlkħuːliːaːt hn iːstħqnh. uːَaːِٕnَّkَ lَtَdْʕُuːhُmْ aːِٕlَى sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِiːmٍ tuːm ʕbr aːlnhr. uːʔin iːriːduːaː xiːaːntk fqd xaːnuːaː aːllh mn qbl fʔamkn mnhm uːaːllh ʕliːm ħkiːm ʔilaː ʕd͡ʒuːzaː fiː aːlɣaːbriːn aːlَّðِiːnَ iːَðˤُnُّuːnَ aːَٔnَّhُmْ mُlَaːqُuː rَbِّhِmْ uːَaːَٔnَّhُmْ aːِٕlَiːْhِ rَaːd͡ʒِʕُuːnَ uːَaːِٕnْ mِnْkُmْ aːِٕlَّaː uːَaːrِdُhَaː kَaːnَ ʕَlَى rَbِّkَ ħَtْmًaː mَqْdˤِiːًّaː ʔinّ ʃuːqiː ħaːiːٔr fiː mqltiːk kُn ʕdiːm aːlrħmة. uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ ʕَnِ aːllَّɣْuːِ mُʕْrِdˤُuːnَ mَrَd͡ʒَ aːlْbَħْrَiːْnِ iːَlْtَqِiːَaːnِ aːَٔmْ iːَqُuːlُuːnَ tَqَuːَّlَhُ bَl lّaː iːُuːْٔmِnُuːnَ hl ʔantِ sʕiːdة fiː mnzlk؟ iːuːd͡ʒd mqhى ʔamaːm aːlmħtˤة. iːrbiː tuːm aːlxiːuːl aːlʕrbiːة. aːlnd͡ʒuːm ʕbaːrة ʕn kraːt ʕmlaːqة mn aːlblaːzmة. tqʕ ʕlى msaːfaːt saːħqة mn md͡ʒrtnaː uːَaːِٕnَّaː lَd͡ʒَaːʕِlُuːnَ mَaː ʕَlَiːْhَaː sˤَʕِiːdًaː d͡ʒُrُzًaː rʔaiːth iːrkdˤ. hiː fʕlt kl ðlk bmfrdhaː. ʔan ħr fiː aːlħdiːθ mʕ ʔaiː kaːn. lَmْ iːَzْdَdْ mِnْ aːllَّhِ ʔilَّaː bُʕْdًaː uːlaː ttˤiːʕuːaː ʔamr aːlmsrfiːn ʔanaː ʔatttˤlʕ lruːٔiːtk fiː qbʕtk uːrdaːiːٔk. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːaːlmrslaːt ʕrfaː faːtxðt mn duːnhm ħd͡ʒaːbaː fʔarslnaː ʔiliːhaː ruːħnaː ftmθl lhaː bʃraː suːiːaː ʔafhm aːltrkiːة. hl aːllɣة aːlfrnsiːة ʔasˤʕb mn aːlʔind͡ʒliːziːة؟ ʔinaː kaːʃfuː aːlʕðaːb qliːlaː ʔinkm ʕaːiːٔduːn fiː ðˤl raːiːة θuːrtiː uːَlَaː iːَnَaːlَhُ uːَsˤْmٌ ʔið iːtlqى aːlmtlqiːaːn ʕn aːliːmiːn uːʕn aːlʃmaːl qʕiːd ttħrk aːlħlzuːnaːt bbtˤء. mn ʃr maː xlq hiː kʔaxiːhaː. uːَaːlʃُّʕَrَaːءُ iːَtَّbِʕُhُmُ aːlْɣَaːuːُuːnَ tuːd͡ʒh ʔilى mħtˤة ħaːflaːt aːld͡ʒzaːiːٔr aːlʕaːsˤmة. hl ħaːuːlt aːlaːstmaːʕ ʔiliːhaː؟ saːmiː kaːn ʕlى fiːsbuːk. lqd aːُٔħrd͡ʒt ħqaːً. maːðaː ؟ laː ʔasttˤiːʕ smaːʕkm ʔaiːhaː aːlrfaːq. mn hðh aːltˤflة aːltiː mʕk؟ ʔanaː ʔariːd ʔan ʔaðhb ʔiliː aːld͡ʒnة, uːlkn laː ʔariːd ʔan ʔamuːt lluːsˤuːl ʔilى hnaːk! uːَd͡ʒَnَّaːtٍ aːَٔlْfَaːfًaː iːbduːaː liː ʔanh iːʕlm aːlsr lِiːَd͡ʒْzِiːَ aːllَّhُ kُlَّ nَfْsٍ mَaː kَsَbَtْ aːِٕnَّ aːllَّhَ sَrِiːʕُ aːlْħِsَaːbِ uːَlَiːِٔnْ sَaːَٔlْtَhُmْ mَnْ xَlَqَhُmْ lَiːَqُuːlُnَّ aːllَّhُ fَaːَٔnَّى iːُuːْٔfَkُuːnَ uːَaːَٔnْʃَdَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlzُّbَiːْrِ θَlَaːθَةَ aːَٔbْiːَaːtٍ d͡ʒَaːmِʕَةً lِkُlِّ mَaː qَaːlَtْhُ aːlْʕَrَbُ aːʕtnِ bnfsk. uːَʔaːxَrُuːnَ mُrْd͡ʒَuːْnَ lِaːَٔmْrِ aːllَّhِ aːِٕmَّaː iːُʕَðِّbُhُmْ uːَaːِٕmَّaː iːَtُuːbُ ʕَlَiːْhِmْ uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ ħَkِiːmٌ aːُٔsˤiːb saːmiː baːlmaːlaːriːaː. uːَhُuːَ aːlَّðِiː iːُħْiːِiː uːَiːُmِiːtُ uːَlَhُ aːxْtِlَaːfُ aːllَّiːْlِ uːَaːlnَّhَaːrِ aːَٔfَlَaː tَʕْqِlُuːnَ ʔaʕiːdh ʔiliː. iːħuːl aːld͡ʒsm aːlsʕraːt aːlħraːriːة aːlzaːiːٔdة ʔilى ʃħm. kaːn ʕlى aːlmdrs ʔan iːqiːm d͡ʒmiːʕ aːltˤlb. ʔin aːlðiːn ʔad͡ʒrmuːaː kaːnuːaː mn aːlðiːn ʔaːmnuːaː iːdˤħkuːn ʔinhُ iːtħdθ aːlbrbriːة mʕ mُdrsَhُ. qُlْ ʕَsَى aːَٔnْ iːَkُuːnَ rَdِfَ lَkُmْ bَʕْdˤُ aːlَّðِiː tَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَ uːَhِiːَ mُʕَrَّdˤَةٌ lِħَsَdِ aːlْaːَٔdَaːnِiː uːَaːlْaːَٔqَaːrِbِ laː ʔariːd xsaːrtَkِ. aːlʔab fiː aːlɣrfة. uːَaːِٕnْ lَmْ tَkُnْ rَdَaːءَةُ aːlْxَtˤِّ sَʕَaːdَةً aːqْrَaːْٔ uːَrَbُّkَ aːlْaːَٔkْrَmُ hðaː kθiːr. ʔalaː tʕrf ʔin kaːnt luːsiː qaːdrة ʕlى tklm aːliːaːbaːniːة ؟ ʔaiːn aːlħbl ؟ hl iːmknniː ʔan ʔasʔal, ʔilى ʔaiːn ʔantَ ðaːhb ؟ uːaːltft aːlsaːq baːlsaːq lmaːðaː sˤʕdt ʔilى sqf biːthaː ؟ ʔanaː ʕlى aːlqaːiːٔmة. ldiːh siːaːrة d͡ʒdiːdة uː ʔaxrى qdiːmة. iːʕd͡ʒbh hðaː aːld͡ʒiːtaːr. hnaːk mn iːnðˤr ʔiliːk. hl hðh ʔauːl ziːaːrة lk ؟ lm tsˤl aːlħaːflة bʕd. aːlbs qbّʕtk. iːħiːى uːʔabuːh zkriːaː nbiːaːn mn ʕnd aːllh. fِiːhِmَaː ʕَiːْnَaːnِ tَd͡ʒْrِiːَaːnِ uːiːtˤuːf ʕliːhm ɣlmaːn lhm kʔanhm luːٔluːٔ mknuːn mn tkuːniːِِ؟ uːَaːَٔmَّaː mَnْ d͡ʒَaːءَkَ iːَsْʕَى aːbq saːktaː biːnmaː nʔakl. qaːl rbiː iːʕlm aːlquːl fiː aːlsmaːء uːaːlʔardˤ uːhuː aːlsmiːʕ aːlʕliːm fَaːِٕnَّ aːlrَّaːْٔiːَ aːlْmَʕْlُuːlَ lَaː iːَbْqَى ʕَlَى ħَaːlِhِ fَmِnْhُmْ mَnْ ʔaːmَnَ bِhِ uːَmِnْhُmْ mَnْ sˤَdَّ ʕَnْhُ uːَkَfَى bِd͡ʒَhَnَّmَ sَʕِiːrًaː mِmَّaː xَtˤِiːiːَٔaːtِhِmْ aːُٔɣْrِqُuːaː fَaːُٔdْxِlُuːaː nَaːrًaː fَlَmْ iːَd͡ʒِdُuːaː lَhُmْ mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ aːَٔnْsˤَaːrًaː fَaːِٕnَّ fَdˤْlَ aːlْmَʃْhَdِ ʕَlَى aːlْmَɣِiːbِ lُuːْٔmٌ uːَlَkُmْ fِiːhَaː d͡ʒَmَaːlٌ ħِiːnَ tُrِiːħُuːnَ uːَħِiːnَ tَsْrَħُuːnَ ʔaʕtqd ʔan hðaː ʕðˤiːm! uːʔadxlnaːh fiː rħmtnaː ʔinh mn aːlsˤaːlħiːn mrħbًaː baːlʕaːlm! ʔink lmn aːlmrsliːn iːd͡ʒb ʔan iːkuːn aːlbaːb ʔimaː mɣlqaː ʔauː mftuːħaː. qُlْ aːِٕnَّ aːlaːَٔuːَّlِiːnَ uːَaːlʔaːxِrِiːnَ ʔad͡ʒaːbt baːkiːةً. fiː rq mnʃuːr uːَaːِٕðَaː qَrَaːْٔtَ aːlْqُrْʔaːnَ d͡ʒَʕَlْnَaː bَiːْnَkَ uːَbَiːْnَ aːlَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِaːlْʔaːxِrَةِ ħِd͡ʒَaːbًaː mَsْtُuːrًaː maːkθiːn fiːh ʔabdaː uːَaːðْkُrْ ʕَbْdَnَaː aːَٔiːُّuːbَ aːِٕðْ nَaːdَى rَbَّhُ aːَٔnِّiː mَsَّnِiːَ aːlʃَّiːْtˤَaːnُ bِnُsˤْbٍ uːَʕَðَaːbٍ uːَbِaːِٕðˤْhَaːrِ mَkْnُuːnِhِ tَkُuːnُ aːlْfَaːiːِٔdَةُ uːَbِaːsْtِdَaːmَةِ sˤَbْrِhِ iːَkُuːnُ aːlْaːِٕkْθَaːrُ lqd sqtˤ tuːm fiː ħuːdˤ aːlsbaːħة. ɣَiːْrَ aːَٔnَّ aːldُّnْiːَaː ʔiðَaː sˤَlَħَtْ kَaːnَ ʔisْʕَaːdُhَaː mَuːْfُuːrًaː ، uːَaːِٕʕْrَaːdˤُhَaː mَiːْsُuːrًaː lm iːd͡ʒd tuːm nðˤaːraːth. iːَrِθُnِiː uːَiːَrِθُ mِnْ ʔaːlِ iːَʕْqُuːbَ uːَaːd͡ʒْʕَlْhُ rَbِّ rَdˤِiːًّaː uːَaːِٕxْuːَaːnُhُmْ iːَmُdُّuːnَhُmْ fِiː aːlْɣَiːِّ θُmَّ lَaː iːُqْsˤِrُuːnَ ldiːhaː sbʕة sˤbiːaːn. uːَmِnَ aːlnَّaːsِ mَnْ iːَʃْrِiː nَfْsَhُ aːbْtِɣَaːءَ mَrْdˤَaːtِ aːllَّhِ uːَaːllَّhُ rَءُuːfٌ bِaːlْʕِbَaːdِ qaːl rb ʔiniː laː ʔamlk ʔilaː nfsiː uːʔaxiː faːfrq biːnnaː uːbiːn aːlquːm aːlfaːsqiːn uːَaːِٕmَّaː tَxَaːfَnَّ mِnْ qَuːْmٍ xِiːَaːnَةً fَaːnْbِðْ aːِٕlَiːْhِmْ ʕَlَى sَuːَaːءٍ aːِٕnَّ aːllَّhَ lَaː iːُħِbُّ aːlْxَaːiːِٔnِiːnَ kaːnt tlk aːltfaːħة ħqaː lðiːðة. iːuːm iːquːm aːlruːħ uːaːlmlaːiːٔkة sˤfaː laː iːtklmuːn ʔilaː mn ʔaðn lh aːlrħmn uːqaːl sˤuːaːbaː aːlbndqiːة mdiːnة ruːmnsiːة. kَðَlِkَ iːَtˤْbَʕُ aːllَّhُ ʕَlَى qُlُuːbِ aːlَّðِiːnَ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ rd diːmaː bʔan sʔal: " hl iːqtl aːlʔasˤdqaːء bʕdˤًaː bʕd aːlmʕaːʃrة ؟ " hىَ kaːnt ɣaːdˤbة ʕlىَ ʔibnhaː. ʔantَ laː tsttˤiːʕ ʔan tʔaklhaː fqtˤ lʔanhaː mɣðiːة. hðh aːlklmة sˤʕbة llntˤq. uːَaːَٔhْdِiːَkَ aːِٕlَى rَbِّkَ fَtَxْʃَى uːʔaiːuːb ʔið naːdى rbh ʔaniː msniː aːldˤr uːʔant ʔarħm aːlraːħmiːn qaːl aːltlmiːð: ʔin aːlmʕlm laː iːħtrm nfsh uːَqَaːlُuːaː ʔaːmَnَّaː bِhِ uːَaːَٔnَّى lَhُmُ aːltَّnَaːuːُʃُ mِnْ mَkَaːnٍ bَʕِiːdٍ rfdˤt ʕn ʔasbaːb ʃxsˤiːة. aːlَّðِiː aːَٔħَlَّnَaː dَaːrَ aːlْmُqَaːmَةِ mِnْ fَdˤْlِhِ lَaː iːَmَsُّnَaː fِiːhَaː nَsˤَbٌ uːَlَaː iːَmَsُّnَaː fِiːhَaː lُɣُuːbٌ uːmaː iːdriːk lʕlh iːzkى hl fhmuːaː ؟ uːَqَaːlَ mَhْbُuːdٌ kaːn ðaːk aːlfndq qriːbaːً d͡ʒdaːً mn aːlbħiːrة. uːَaːَٔnَّ aːlْmَsَaːd͡ʒِdَ lِlَّhِ fَlَaː tَdْʕُuːaː mَʕَ aːllَّhِ aːَٔħَdًaː kَlَّaː aːِٕnَّhُ kَaːnَ lِʔaːiːَaːtِnَaː ʕَnِiːdًaː qaːl ʔaraːɣb ʔant ʕn ʔaːlhtiː iːaː ʔibraːhiːm liːٔn lm tnth lʔard͡ʒmnk uːaːhd͡ʒrniː mliːaː θَlَaːθٌ mَnْ kُnَّ fِiːhِ uːَd͡ʒَdَ ħَlَaːuːَةَ aːlْaːِٕiːmَaːnِ. aːxfdˤiː rʔask! fَlَnَqُsˤَّnَّ ʕَlَiːْhِmْ bِʕِlْmٍ uːَmَaː kُnَّaː ɣَaːiːِٔbِiːnَ hl ldiːk aːlkθiːr ltfʕlh aːliːuːm ؟ ʔið aːnbʕθ ʔaʃqaːhaː tَqْdِiːrُ mَaː iːَtَuːَlَّaːhُ mِnْ aːlْaːَٔmْuːَaːlِ bِsُnَnِ aːldِّiːnِ mِnْ ɣَiːْrِ tَħْrِiːfٍ fِiː aːَٔxْðِhَaː uːَaːِٕʕْtˤَaːiːِٔhَaː ʔauːliːٔk aːlðiːn aːʃtruːaː aːldˤlaːlة baːlhdى uːaːlʕðaːb baːlmɣfrة fmaː ʔasˤbrhm ʕlى aːlnaːr aːِٕnْ tَd͡ʒْtَnِbُuːaː kَbَaːiːِٔrَ mَaː tُnْhَuːْnَ ʕَnْhُ nُkَfِّrْ ʕَnْkُmْ sَiːِّiːَٔaːtِkُmْ uːَnُdْxِlْkُmْ mُdْxَlًaː kَrِiːmًaː xrd͡ʒt mʕ ʔasˤdqaːiːٔhaː. ʔaʕtqd ʔanniː sʔaʕtˤs. ʔaʕtˤniː mndiːlaːً. aːَٔdَbُ aːlْmُtَʕَlِّmِ fَsˤْlٌ uːَsَaːَٔðْkُrُ tˤَrَfًaː mِmَّaː iːَtَaːَٔdَّbُ bِhِ aːlْmُtَʕَlِّmُ uːَiːَkُuːnُ ʕَlَiːْhِ aːlْʕَaːlِmُ iːَmُdُّ iːَdَiːْhِ aːِٕlَى aːlsَّmaːءِ iːaː rَbُّ.. iːaː rَbُّ، ʔanaː xlfh mbaːʃrة. uːَtَnْħِtُuːnَ mِnَ aːlْd͡ʒِbَaːlِ bُiːُuːtًaː fَaːrِhِiːnَ uːَaːlَّðِiːnَ iːُmَsِّkُuːnَ bِaːlْkِtَaːbِ uːَaːَٔqَaːmُuːaː aːlsˤَّlَaːةَ aːِٕnَّaː lَaː nُdˤِiːʕُ aːَٔd͡ʒْrَ aːlْmُsˤْlِħِiːnَ uːَaːِٕnْ tَdْʕُuːhُmْ aːِٕlَى aːlْhُdَى lَaː iːَtَّbِʕُuːkُmْ sَuːَaːءٌ ʕَlَiːْkُmْ aːَٔdَʕَuːْtُmُuːhُmْ aːَٔmْ aːَٔnْtُmْ sˤَaːmِtُuːnَ qmiːsˤhُ kaːn mbqʕaːً baːlsˤlsˤة. bdʔa aːldm iːsiːl bsrʕة mn uːd͡ʒhhaː. ħِkْmَةٌ bَaːlِɣَةٌ fَmَaː tُɣْnِ aːlnُّðُrُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ lِbَnِiːhِ qُmِ aːllَّiːْlَ aːِٕlaːَّ qَlِiːlaː nntðˤrُ mnkِ ʔan tُnَfِّðِiː lnaː maː uːʕdtِiːh lnaː ðaːt mrة. sˤnʕtُ mُdˤَxِّmًaː ʔams. nَkّtْ uːlaː tُnkّd. mn tuːfiː ؟ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَtَtˤْmَiːِٔnُّ qُlُuːbُhُmْ bِðِkْrِ aːllَّhِ aːَٔlَaː bِðِkْrِ aːllَّhِ tَtˤْmَiːِٔnُّ aːlْqُlُuːbُ uːskntm fiː msaːkn aːlðiːn ðˤlmuːaː ʔanfshm uːtbiːn lkm kiːf fʕlnaː bhm uːdˤrbnaː lkm aːlʔamθaːl ʕَaːlِmٌ iːَd͡ʒْrِiː ʕَlَiːْhِ ħُkْmُ d͡ʒَaːhِlٍ hَðَaː nُzُlُhُmْ iːَuːْmَ aːldِّiːnِ uːَlَaː tَʕَdَّى dˤَrُuːrَةَ uːَqْtِhِ aːlsʕr ɣaːliː nuːʕaːً maː baːlnsbة lsiːaːrة mstʕmlة. laː iːhm mn tsʔal, ʔantَ ln tsttˤiːʕ ʔan tħsˤl ʕlى aːlʔid͡ʒaːbة aːlmُrdˤiːة. fَaːِٕðَaː qَrَaːْٔnَaːhُ fَaːtَّbِʕْ qُrْʔaːnَhُ nsˤħniː aːltˤbiːb bʔan ʔatrk aːlʃraːb aːlmُsْkِr ، maː ʔasˤaːbniː baːltuːtr uːqlة aːlsˤbr. uːَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ mِnَ aːlْkَrْbِ aːlْʕَðˤِiːmِ uːaːmtaːzuːaː aːliːuːm ʔaiːhaː aːlmd͡ʒrmuːn ðlk klb kbiːr. tm tkiːiːf hðaː aːlktaːb llʔatˤfaːl. uːʔinaː ʔilى rbnaː lmnqlbuːn qِlَّةُ aːltˤَّmَʕِ hðh siːaːrة. srquːaː mniː ħbiːbtiː uː kl ʔaluːaːn aːlfrħة. mn kaːn ʕduːaː llh uːmlaːiːٔkth uːrslh uːd͡ʒbriːl uːmiːkaːl fʔin aːllh ʕduː llkaːfriːn sʔaðhb ʔilى ʔastraːliːaː baːlqtˤaːr. fَhُuːَ mِnْ ʕَbِiːdِ aːldُّnْiːَaː qُlْ aːَٔrَaːَٔiːْtَkُmْ aːِٕnْ aːَٔtَaːkُmْ ʕَðَaːbُ aːllَّhِ bَɣْtَةً aːَٔuːْ d͡ʒَhْrَةً hَlْ iːُhْlَkُ aːِٕlَّaː aːlْqَuːْmُ aːlðˤَّaːlِmُuːnَ ʔatriːd ħqaː mn tuːm ʔan iːfʕl ðlk؟ aːِٕðْ dَxَlُuːaː ʕَlَiːْhِ fَqَaːlُuːaː sَlَaːmًaː qَaːlَ sَlَaːmٌ qَuːْmٌ mُnْkَrُuːnَ laː، ʔanaː lst bmtzuːd͡ʒ. iːriːd ʃraːء ʕqd luːٔluːٔ lzuːd͡ʒth. hl bʔimkaːnk ʔan tʔauːiːniː hðh aːlliːlة ؟ fَiːَaːْٔtِiːَhُmْ bَɣْtَةً uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ mِnْ aːَٔiːْnَ aːَٔnْtُmْ؟ hðh d͡ʒhnm aːltiː kntm tuːʕduːn tʕrft ʕliːh aːlʕaːm aːlmaːdˤiː fiː ħflة lqd knt fiː ɣflة mn hðaː fkʃfnaː ʕnk ɣtˤaːءk fbsˤrk aːliːuːm ħdiːd fiː mqʕd sˤdq ʕnd mliːk mqtdr knt fiː aːlħmaːm ʕndmaː rn aːlhaːtf bَlْ rَfَʕَhُ aːllَّhُ aːِٕlَiːْhِ uːَkَaːnَ aːllَّhُ ʕَzِiːzًaː ħَkِiːmًaː uːhuː aːlðiː ʔaħiːaːkm θm iːmiːtkm θm iːħiːiːkm ʔin aːlʔinsaːn lkfuːr fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَ aːَٔmْrُnَaː d͡ʒَʕَlْnَaː ʕَaːlِiːَhَaː sَaːfِlَhَaː uːَaːَٔmْtˤَrْnَaː ʕَlَiːْhَaː ħِd͡ʒَaːrَةً mِnْ sِd͡ʒِّiːlٍ mَnْdˤُuːdٍ aːlðiː xlqniː fhuː iːhdiːn uːَlَaː lِaːsْtِqَaːmَtِhَaː aːَٔθَrًaː uːʔazlfnaː θm aːlʔaːxriːn nðˤfiː ɣrftkِ. kdt aːɣrq laː ʔaħd iːʕlm bmaː ʔaʃʕr bh. uːَaːِٕðْ qَtَlْtُmْ nَfْsًaː fَaːdَّaːrَaːْٔtُmْ fِiːhَaː uːَaːllَّhُ mُxْrِd͡ʒٌ mَaː kُnْtُmْ tَkْtُmُuːnَ aːَٔiːَħْsَbُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ aːَٔlَّnْ nَd͡ʒْmَʕَ ʕِðˤَaːmَhُ uːmaː td͡ʒzuːn ʔilaː maː kntm tʕmluːn fَxَfِiːَ ʕَlَى aːlْkَaːtِbِ ðَlِkَ uːَtِlْkَ ʕَaːdٌ d͡ʒَħَdُuːaː bِʔaːiːَaːtِ rَbِّhِmْ uːَʕَsˤَuːْaː rُsُlَhُ uːَaːtَّbَʕُuːaː aːَٔmْrَ kُlِّ d͡ʒَbَّaːrٍ ʕَnِiːdٍ ʔauːliːٔk aːlðiːn lhm suːء aːlʕðaːb uːhm fiː aːlʔaːxrة hm aːlʔaxsruːn saːmiː ldiːh maː iːriːd. tmknt mn ʔiqnaːʕ aːbn ʕmiː ʕlى qbuːl xtˤtiː. huː liːs md͡ʒbraː ʔan iːstiːqðˤ fiː hðaː aːluːqt aːlmbkr. tuːm liːs nَfsَhُ aːliːuːm. ʔanaː naːdiːtk, ʔismʕ sˤuːtiː. aːِٕnْ kَaːnَtْ aːِٕlَّaː sˤَiːْħَةً uːَaːħِdَةً fَaːِٕðَaː hُmْ xَaːmِdُuːnَ uːiːsr liː ʔamriː lqd ksr aːlnaːfðة ʕmdaːً. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː aːtquːaː aːllh uːðruːaː maː bqiː mn aːlrbaː ʔin kntm muːٔmniːn aːَٔuːَlَmْ iːَrَuːْaː aːَٔnَّaː xَlَqْnَaː lَhُmْ mِmَّaː ʕَmِlَtْ aːَٔiːْdِiːnَaː aːَٔnْʕَaːmًaː fَhُmْ lَhَaː mَaːlِkُuːnَ saːmiː sَiːfʕl ʔaiːَّ ʃَiːءٍ lِiːħsˤُlَ ʕَlى maː iːُriːdُ hl tuːٔmn baːlmsiːħiːة ؟ laː iːmknniː aːlaːntðˤaːr lluːsˤuːl aːlى aːlmnzl uːaːlnuːm fiː sriːriː. fʔaxrd͡ʒnaː mn kaːn fiːhaː mn aːlmuːٔmniːn qtl ʔasˤħaːb aːlʔaxduːd ʔanaː ʔaɣniː ʔaɣniːةً. faːdnُ mnّiː.. ʔinّniː mlk iːdiːk. sbaːħة tuːm sriːʕة d͡ʒdaːً. htlr krh aːliːhuːd. ʔariːd ʔan ʔastʔad͡ʒr ħaːflة. laː iːuːd͡ʒd ʔaħd fiː aːlbiːt. hðaː d͡ʒml tuːm. huː iːʕiːʃ fiː kaːrdiːf. uːَlَuːْ tَnَzَّhَ fِiː mِθْlِ hَðِhِ aːlْħَaːlِ ʕَnْ aːsْtِbْðَaːlِ aːlْħَrَaːiːِٔrِ ʔilَى aːlْaːِٕmَaːءِ kَaːnَ aːَٔkْmَlَ lِmُrُuːءَtِhِ qrʔat rsaːlth ʕdة mraːt. ʔin aːlmsˤdqiːn uːaːlmsˤdqaːt uːʔaqrdˤuːaː aːllh qrdˤaː ħsnaː iːdˤaːʕf lhm uːlhm ʔad͡ʒr kriːm ʔanaː ʔatttˤlʕ lʕtˤlة aːlsˤiːf. uːَaːsْtَʕِiːnُuːaː bِaːlsˤَّbْrِ uːَaːlsˤَّlَaːةِ uːَaːِٕnَّhَaː lَkَbِiːrَةٌ aːِٕlَّaː ʕَlَى aːlْxَaːʃِʕِiːnَ uːَlَqَdْ rَaːuːَdُuːhُ ʕَnْ dˤَiːْfِhِ fَtˤَmَsْnَaː aːَٔʕْiːُnَhُmْ fَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbِiː uːَnُðُrِ kَlَّaː aːِٕnَّhَaː lَðˤَى saːmiː lm iːktrθ mn qَbْlُ aːlbtة، lkn ʔamh ʕks ðlk. bħθuːaː ʕnh fiː kl mkaːn ، lknhm lm iːd͡ʒduːh. fَðَlِkَ iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَuːْmٌ ʕَsِiːrٌ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔiðaː uːqʕt aːluːaːqʕة hىَ laː txrq aːlqaːnuːn. ʔauːliːٔk aːlðiːn xsruːaː ʔanfshm uːdˤl ʕnhm maː kaːnuːaː iːftruːn ʔanaː mn aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة aːlʔamriːkiːة. fqaːluːaː ʕlى aːllh tuːklnaː rbnaː laː td͡ʒʕlnaː ftnة llquːm aːlðˤaːlmiːn ʔin aːsttˤʕt، tʕaːl mʕnaː. ʕَlَى aːlْkَaːfِrِiːnَ ɣَiːْrُ iːَsِiːrٍ lqd ʔanhiːnaː ʔakl tˤʕaːm aːlftˤuːr lltuː. qaːl rb ʔiniː ʔaxaːf ʔan iːkðbuːn kaːnt hnaːk tˤbqة rqiːqة mn aːld͡ʒliːd ʕlى stˤħ aːlbħiːrة. fqdt zuːd͡ʒtiː fiː ħaːdθ siːr. laː ʔaɣaːr mnk kaːn ldiː maː iːkfiː mn aːluːqt kiː ʔatħdθ mʕ aːlʕdiːd mn aːlʔasˤdqaːء. nِʕْmَةً mِّnْ ʕِndِnَaː kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː mَn ʃَkَrَ mَaː aːَٔntَ bِnِʕْmَةِ rَbِّkَ bِmَd͡ʒْnُuːnٍ iːd͡ʒb ʕlى aːlmrء aːn iːʕml bd͡ʒd uːaːn iːkuːn mħðˤuːðˤaː llħsˤuːl ʕlى aːlrfaːhiːة hiː tbqى ʕlى ʔitsˤaːl mʕh. qaːl ʔinmaː ʔanaː rsuːl rbk lʔahb lk ɣlaːmaː zkiːaː ʕliːk ʔan tħfðˤ hðh aːld͡ʒmlة. huːٔlaːء aːlsˤbiːة iːblɣuːn stة ʕʃr ʕaːmaːً. mَaː aːَٔɣْnَى ʕَnْhُ mَaːlُhُ uːَmَaː kَsَbَ mَnْ aːsْtَsˤْlَħَ ʕَdُuːَّhُ zَaːdَ fِiː ʕَdَdِhِ ʔiʕtqdtُ ʔanhُ maːt. kaːn lbd ʔan txbrniː bʔaiː ʃiːء. ʔinaː kðlk nd͡ʒziː aːlmħsniːn uːَkَθْrَةُ aːlْxَdَmِ km mn sˤdiːq ldiːk ʕlى aːlfiːsbuːk ؟ kaːnt aːlklaːb tnbħ kl liːlة. uːʔin d͡ʒaːdluːk fql aːllh ʔaʕlm bmaː tʕmluːn fَlَiːْsَ iːَrَى aːlsˤَّlَaːħَ ʔilَّaː ʔiðَaː sˤَlَħَtْ lَhُ uːَlَaː iːَd͡ʒِdُ aːlْfَsَaːdَ ʔilَّaː ʔiðَaː fَsَdَtْ ʕَlَiːْhِ aːِٕnَّ mَʕَ aːlْʕُsْrِ iːُsْrًaː iːbduː ʔan bʕdˤ aːlʔanaːs iːtfquːn mʕk. fftħnaː ʔabuːaːb aːlsmaːء bmaːء mnhmr aːِٕnَّmَaː sُlْtˤَaːnُhُ ʕَlَى aːlَّðِiːnَ iːَtَuːَlَّuːْnَhُ uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ bِhِ mُʃْrِkُuːnَ hiː ʔaklt aːltfaːħة. liːkfruːaː bmaː ʔaːtiːnaːhm uːliːtmtʕuːaː fsuːf iːʕlmuːn uːَaːِٕnَّaː lَnَħْnُ aːlْmُsَbِّħُuːnَ aːftħ fmk! ʔasˤbħ ʕaːzf biːaːnuː. uːَsˤَħَّħَ mَaː ðَkَrْtُ tuːm ʔaqtrħَ ðَlk. baːlruːħ baːld͡ʒsd uːَlَkِnَّhُ aːlْqَaːsˤِdُ lِdَfْʕِ mَaː iːَrِdُ ʕَlَiːْhِ mِnْ fَaːsِdٍ aːَٔuːْ sˤَħِiːħٍ iːxaːdʕuːn aːllh uːaːlðiːn ʔaːmnuːaː uːmaː iːxdʕuːn ʔilaː ʔanfshm uːmaː iːʃʕruːn fiː hðaː aːlbld، laː iːzaːl hnaːk ʔanaːs iːmʃuːn bduːn ʔaħðiːة. iːriːd aːllh ʔan iːxff ʕnkm uːxlq aːlʔinsaːn dˤʕiːfaː uːَiːَxْdَʕَ bِhِ aːlْʕُqُuːlَ aːlْuːَaːhِiːَةَ aːِٕnَّhُmْ iːَrَuːْnَhُ bَʕِiːdًaː ʔanaː laː ʃiːٔ bduːnk. ʔanaː bxiːr iːaː ʔamّiː. kɣliː aːlħmiːm ʔaðˤn ʔan mʃaːhdة aːltlfziːuːn hiː mdˤiːʕة lluːqt. aːftrq aːlzuːd͡ʒaːn llʔabd. ʔardt fqtˤ smaːʕ sˤuːtk. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː ʔatˤiːʕuːaː aːllh uːrsuːlh uːlaː tuːluːaː ʕnh uːʔantm tsmʕuːn θm ʔinkm bʕd ðlk lmiːtuːn lm iːxbrniː ʔaħd buːd͡ʒuːdk hnaː. fَaːَٔmَّaː aːlʃُّrُuːtˤُ aːlْmَħْsˤُuːrَةُ fِiːhِ fَθَlَaːθَةُ ʃُrُuːtˤٍ uːَqَaːlَtْ tˤَaːiːِٔfَةٌ aːُٔxْrَى liːlى tbduː raːiːٔʕة. aːَٔiːِٔfْkًaː ʔaːlِhَةً dُuːnَ aːllَّhِ tُrِiːdُuːnَ hl ħd͡ʒzt liː tðaːkr aːltˤaːiːٔrة؟ lmn hðh aːlbiːuːt aːld͡ʒdiːdة؟ d͡ʒَzَaːءً mِnْ rَbِّkَ ʕَtˤَaːءً ħِsَaːbًaː ttsaːmى fuːq haːmِ aːlʃُhُbِ sʔalth ʔin kaːn iːʕrf ʔismiː. lm iːsttˤʕ aːlftى ʔan iːd͡ʒd tˤriːq aːlxruːd͡ʒ mn aːlmtaːhة. uːَmَaː hُuːَ aːِٕlَّaː ðِkْrٌ lِlْʕَaːlَmِiːnَ fَaːdْxُlُuːaː aːَٔbْuːَaːbَ d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː fَlَbِiːْٔsَ mَθْuːَى aːlْmُtَkَbِّrِiːnَ mُðْ fَtˤَrَhُmْ ʕُqَlَaːءَ uːَaːِٕnَّhُ ʕَlَى ðَlِkَ lَʃَhِiːdٌ iːd͡ʒb ʔan ʔadˤbtˤ saːʕtiː. ʔinhaː btˤiːiːٔة. iːsttˤiːʕ ʔan iːtklm aːliːaːbaːniːة. ʔariːd ʔidˤaːfة bʕdˤ aːlmlaːħðˤaːt laː iːʕdˤ aːlðiːٔb ðiːٔbًaː. bَiːْdˤَaːءَ lَðَّةٍ lِlʃَّaːrِbِiːnَ aːld͡ʒuː baːrd d͡ʒdaː fى aːstaːnbuːl. ʔaħtaːd͡ʒ ʔiliːk. aːَٔlَّaː tَʕْbُdُuːaː aːِٕlَّaː aːllَّhَ aːِٕnَّnِiː lَkُmْ mِnْhُ nَðِiːrٌ uːَbَʃِiːrٌ xdˤʕ ziːd lduːrة mkθfة hl suːf nltqiː ɣdaːً ؟ fَuːَiːْlٌ lِlْmُsˤَlِّiːnَ hðh btˤiːxaːt. hl ttħdθ aːllaːtfiːة ؟ ʕlى srr mtqaːbliːn uːَmَnْ d͡ʒَmَʕَ bَiːْnَ rِdˤَى aːllَّhِ tَʕَaːlَى uːَrِdˤَى aːlnَّaːsِ fَqَdْ tَmَّtْ sَʕَaːdَtُhُ uːَʕَmَّtْ nِʕْmَtُhُ iːnbɣiː ʔan tsˤlħ siːaːrtk. qaːm tuːm bhðaː mʕ ʔaxiːh. iːrħluːn uː iːbqى ʔaθrhm ، fkʔanhm ʕaːʃuːaː bʕd ʔan maːtuːaː. lqd tzuːd͡ʒth. laː ʔaʕlm ʔaiːn iːskn. iːmknhaː tħdθ aːliːaːbaːniːّة. maː zaːlt aːlkʕkة fiː aːlfrn. uːَiːْlٌ lِd͡ʒَmَّaːʕِ aːlْqَuːْlِ uːَiːْlٌ lِlْmُsˤِrِّiːnَ aːtَّxَðُuːaː aːَٔiːْmَaːnَhُmْ d͡ʒُnَّةً fَsˤَdُّuːaː ʕَnْ sَbِiːlِ aːllَّhِ aːِٕnَّhُmْ sَaːءَ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ tksrt ʔanaːbiːb aːlmiːaːh. uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ nriːd ʔan ntħdθ mʕ tuːm. uːَqَuːْmُ aːِٕbْrَaːhِiːmَ uːَqَuːْmُ lُuːtˤٍ hl aːlqtˤة fuːq aːlkrsiː ʔam ʔasflh ؟ hl huː iːtħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة, aːlfrnsiːة ʔauː aːlʔalmaːniːة؟ uːَmَaː hُuːَ ʕَlَى aːlْɣَiːْbِ bِdˤَnِiːnٍ uːiːdxlhm aːld͡ʒnة ʕrfhaː lhm uːَlَaː iːَsˤُdَّnَّkُmُ aːlʃَّiːْtˤَaːnُ aːِٕnَّhُ lَkُmْ ʕَdُuːٌّ mُbِiːnٌ smʕt aːlkθiːr ʕnk. ʔaħtaːd͡ʒ strة d͡ʒdiːdة uːَrَuːَى aːَٔbُuː hُrَiːْrَةَ aːَٔnَّ aːlnَّbِiːَّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ uːَaːħْlُlْ ʕُqْdَةً mِnْ lِsَaːnِiː bkl sruːr, iːaː ʕziːziː. nbaːħ aːlklaːb lqd tˤَlَbَt mniː maːl. rbħ tuːm rħlة md͡ʒaːniːة ʔilى buːstˤn. maː aːlðiː iːʕd͡ʒbk bʃʔanhaː؟ ʔinh lʃrf liː ʔan ʔaltqiː bk. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʃʕbiː mħaː ðˤlm aːlsniːn uːaːldh ʔasˤbħ mriːdˤaːً baːlsrtˤaːn. hl tʕrf maːðaː iːkuːn aːliːuːm؟ " maː aːlðiː ttħdθ ʕnhُ" " ʔinhaː aːlðkrى aːlsnuːiːة lzuːaːd͡ʒnaː!" uːَaːltَّaːَٔlُّfُ aːlsˤَّaːdِrُ ʕَnْ aːlْuːَfَaːءِ hiː qlqة bʃʔan slaːmtk. trd͡ʒʕuːnhaː ʔin kntm sˤaːdqiːn uːَðˤِlٍّ mَّmْdُuːdٍ qَaːlَ rَbِّiː aːَٔʕْlَmُ bِmَaː tَʕْmَlُuːnَ hl hðaː huː aːlqtˤaːr aːlðiː iːd͡ʒb ʔan ʔaːxðhُ؟ uːlaː td͡ʒʕl iːdk mɣluːlة ʔilى ʕnqk uːlaː tbstˤhaː kl aːlbstˤ ftqʕd mluːmaː mħsuːraː ɣniː lnaː ʔaɣniːة ʔaxrى. sʔatðkrk daːiːٔmaː. haː hiː aːlxriːtˤة. ħِiːnَ bَqِiːَ ʕَlَى dˤَlَaːlِhِ uːَaːnْhَmَkَ fِiː tˤُɣْiːَaːnِhِ ʔafdˤl aːlðhaːb mʃiːaː bdlaː mn aːlðhaːb baːlħaːflة. uːsˤdq baːlħsnى sluːkh iːʃʕrniː baːlɣθiːaːn. krm ʔaħsn tˤaːlb fiː aːlmdrsة. ʔanaː ldiː d͡ʒaːrة mslmة. kiːf hiː ʃqtk aːld͡ʒdiːdة ؟ aːَٔuːْ sَʕَى fِiːhِ bِfَsَaːdٍ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːlsَّmَaːءِ ðَaːtِ aːlْbُrُuːd͡ʒِ hðh aːlmdiːnة tʕd͡ʒbniː d͡ʒdaːً. uːَaːَٔmَّaː aːlnَّhْbَrَةُ fَaːlْʕَd͡ʒُuːzُ aːlْmُdْbِrَةُ uːhm iːnhuːn ʕnh uːiːnʔauːn ʕnh uːʔin iːhlkuːn ʔilaː ʔanfshm uːmaː iːʃʕruːn fَaːِٕnْ tَaːbُuːaː uːَaːَٔqَaːmُuːaː aːlsˤَّlَaːةَ uːَʔaːtَuːُaː aːlzَّkَaːةَ fَaːِٕxْuːَaːnُkُmْ fِiː aːldِّiːnِ uːَnُfَsˤِّlُ aːlْʔaːiːَaːtِ lِqَuːْmٍ iːَʕْlَmُuːnَ ʔariːd aːlsiːf! bِaːtِّbَaːʕِ aːlْmَiːْsُuːrِ laː iːuːd͡ʒd ʔaħd fiː aːlmnzl. fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَtْhُmْ ʔaːiːَaːtُnَaː mُbْsˤِrَةً qَaːlُuːaː hَðَaː sِħْrٌ mُbِiːnٌ rbmaː iːkuːn ðlk sˤħiːħaː. rkbtiː tuːٔlmniː. uːَtَħَrُّzًaː mِnْ mُkَaːʃَfَtِhِmْ uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُʕْtَzِّ aːlْqَrِiːbُ bِʕَdَaːuːَtِhِ bَʕِiːdٌ ، uːَaːlْbَʕِiːdُ bِmَuːَdَّtِhِ qَrِiːbٌ uːَfِrَّ ʔilَى aːllَّhِ uːَlَaː tَfِrَّ mِnْhُ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْd͡ʒُuːdُ ʕَnْ mَuːْd͡ʒُuːdٍ mnّaː iːkrh ðlk. laː ʔaħd kaːn iːtuːqʕ ðlk. θmَّ iːُrْsَlُ ʔilَiːْhِ aːlْmَlَkُ fَiːَnْfُxُ fiːhِ aːlrُّuːħَ، uːَiːُuːٔmَrُ bʔarْbَʕِ kَlِmَaːtٍ ʕliːk msaːʕdth ، bsrʕة! uːَaːِٕnْ mُnِʕَ mِnْhَaː lَmْ iːَqْnَʕْ mَnْsَaːَٔةٌ fِiː aːlْaːَٔd͡ʒَlِ lِaːَٔnَّ ʕِlْmَ ħَaːfِðˤِ aːlْmَðَaːhِbِ mَsْtُuːrٌ kaːnt aːbtsaːmthaː tʃʕ ħbaː ʔinh mn mħbiː aːlqtˤtˤ. ʕlى aːlrɣm mn ʔanniː lm ʔakn ʔaħb aːlriːaːdˤiːaːt، kaːn ʕliːِ draːsة aːlluːɣaːriːtmaːt. uːuːqʕ aːlquːl ʕliːhm bmaː ðˤlmuːaː fhm laː iːntˤquːn uːʔiðaː qiːl lhm aːsd͡ʒduːaː llrħmn qaːluːaː uːmaː aːlrħmn ʔansd͡ʒd lmaː tʔamrnaː uːzaːdhm nfuːraː fَlَaː tُtˤِʕِ aːlْkَaːfِrِiːnَ uːَd͡ʒَaːhِdْhُmْ bِhِ d͡ʒِhَaːdًaː kَbِiːrًaː ʔaʔantm txlquːnh ʔam nħn aːlxaːlquːn aːlkniːsة aːlqdiːmة tqʕ fiː ʃmaːl aːlmdiːnة aːlَّðِiː xَlَqَnِiː fَhُuːَ iːَhْdِiːnِ uːَlَaː tˤَʕَaːmٌ aːِٕlَّaː mِnْ ɣِsْlِiːnٍ tklm buːdˤuːħ. ʔanaː laː ʔasˤdqُkِ, ʔantِ daːiːٔmaːً tkðbiːn. ʔaqraː sˤħiːfةً. laː iːhmniː maː qaːlthُ uːaːldtk. uːَkَθْrَةُ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ kَmَaː d͡ʒَʕَlَ aːlْʔaːxِrَةَ dَaːrَ qَrَaːrٍ uːَd͡ʒَzَaːءٍ fَaːَٔmَّaː aːldِّiːnُ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ khiːʕsˤ ʕliːk ʔan trtdiː mʕtˤfaː. sʕiːduːn lruːٔiːtk. uːbʕd ðlk، maːðaː ħsˤl؟ ftuːkl ʕlى aːllh ʔink ʕlى aːlħq aːlmbiːn ʔanaː ħqaː laː ʔaħtaːd͡ʒ lmsaːʕdة. uːln iːuːٔxr aːllh nfsaː ʔiðaː d͡ʒaːء ʔad͡ʒlhaː uːaːllh xbiːr bmaː tʕmluːn uːَlَsَuːْfَ iːُʕْtˤِiːkَ rَbُّkَ fَtَrْdˤَى fَqَaːlُuːaː aːَٔbَʃَrًaː mِnَّaː uːَaːħِdًaː nَtَّbِʕُhُ aːِٕnَّaː aːِٕðًaː lَfِiː dˤَlَaːlٍ uːَsُʕُrٍ fiːmaː ʕdaː ʔaiːaːm aːld͡ʒmʕة ، fʔin tuːm daːiːٔmaːً maː iːrtdiː rbtˤة ʕnqٍ ʔilى aːlʕml. hl ʔaʕd͡ʒbَkَ aːlaːَٔkl؟ aːllħm ɣaːliː aːlθmn. uːَhَðَaː aːَٔkْmَlُ aːَٔħْuːَaːlِ aːَٔhْlِ aːldِّiːnِ ، uːَaːَٔfْdˤَlُ sˤِfَaːtِ aːlْmُtَّqِiːnَ lَaː tُbْqِiː uːَlَaː tَðَrُ fiː sdr mxdˤuːd uːʔibraːhiːm ʔið qaːl lquːmh aːʕbduːaː aːllh uːaːtquːh ðlkm xiːr lkm ʔin kntm tʕlmuːn uːَqَdْ rُuːِiːَ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ mَnْ aːَٔħَbَّ aːlْʕِlْmَ aːَٔħَaːtˤَtْ bِhِ fَdˤَaːiːِٔlُhُ aːstmr ، strى aːlbnk ʕlى iːsaːrk. ʕnْ ʔabiː ʕbdِ aːlrَّħmnِ ʕbdِ aːllhِ bnِ msʕuːdٍ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُ qaːlَ: ʔaiːn mdxl aːlmtħf ؟ uːَaːfْrَɣْ mِnْ zَaːdِk aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ tَdْʕُuːnَ mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ ʕِbَaːdٌ aːَٔmْθَaːlُkُmْ fَaːdْʕُuːhُmْ fَlْiːَsْtَd͡ʒِiːbُuːaː lَkُmْ aːِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ uːَlَqَdْ tَrَkْnَaː mِnْhَaː ʔaːiːَةً bَiːِّnَةً lِqَuːْmٍ iːَʕْqِlُuːnَ tuːqّf saːmiː d͡ʒaːnbaː. aːsmiː mʕruːf ldى aːld͡ʒmiːʕ fiː mdrstiː. lَiːْsَ bِlَbِiːbٍ mَnْ lَmْ iːُʕَaːʃِrْ bِaːlْmَʕْrُuːfِ mَnْ lَmْ iːَd͡ʒِdْ mِnْ mُʕَaːʃَrَtِhِ bُdًّaː fَaːَٔmَّaː aːlْmُsْtَqِlُّ bِnَfْsِhِ fَdˤَrْbَaːnِ d͡ʒَlِiːٌّ uːَxَfِiːٌّ uːlaː ttˤʕ aːlkaːfriːn uːaːlmnaːfqiːn uːdʕ ʔaðaːhm uːtuːkl ʕlى aːllh uːkfى baːllh uːkiːlaː kaːnt tُmtˤr bɣzaːrة fqrrnaː aːlbqaːء fiː aːlmnzl. fqaːl ʔiniː sqiːm maː ʔaʃhdthm xlq aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːlaː xlq ʔanfshm uːmaː knt mtxð aːlmdˤliːn ʕdˤdaː fَuːَsْuːَsَ aːِٕlَiːْhِ aːlʃَّiːْtˤَaːnُ qَaːlَ iːَaː ʔaːdَmُ hَlْ aːَٔdُlُّkَ ʕَlَى ʃَd͡ʒَrَةِ aːlْxُlْdِ uːَmُlْkٍ lَaː iːَbْlَى fَaːd͡ʒْtَmَʕَ fِiːhَaː aːَٔsْbَaːbُ aːlْaːُٔlْfَةِ uːَmَuːَaːdُّ aːlْmُðˤَaːhَrَةِ flmaː d͡ʒaːءthm ʔaːiːaːtnaː mbsˤrة qaːluːaː hðaː sħr mbiːn qَaːlَ ðَlِkَ mَaː kُnَّaː nَbْɣِ fَaːrْtَdَّaː ʕَlَى ʔaːθَaːrِhِmَaː qَsˤَsˤًaː uːَaːُٔlْfَةٌ d͡ʒَaːmِʕَةٌ tَnْʕَtˤِfُ aːlْqُlُuːbُ ʕَlَiːْhَaː uːَiːَnْdَfِʕُ aːlْmَkْrُuːhُ bِhَaː ʔanaː mstʕd llmɣaːdrة aːlʔaːn. uːَaːsْtَmِʕْ iːَuːْmَ iːُnَaːdِ aːlْmُnَaːdِ mِnْ mَkَaːnٍ qَrِiːbٍ lltˤaːɣiːn mʔaːbaː mn aːlmmkn ʔanhaː stʔatiː. laː tkn ɣbiːaː. ʔanaː ʔaʕtqd ʔan aːlħb ɣiːr muːd͡ʒuːd. ʔilaː aːlðiːn taːbuːaː mn bʕd ðlk uːʔasˤlħuːaː fʔin aːllh ɣfuːr rħiːm ʔan d͡ʒaːءh aːlʔaʕmى laː ʔaħb hðh aːlmdiːnة ʕlى aːlʔitˤlaːq. iːَqُuːlُ aːlaːِٕnsَaːnُ iːَuːْmَiːِٔðٍ aːَٔiːْnَ aːlْmَfَrُّ ʔinaː lnnsˤr rslnaː uːaːlðiːn ʔaːmnuːaː fiː aːlħiːaːة aːldniːaː uːiːuːm iːquːm aːlʔaʃhaːd ʔinhaː tħb aːlsbaːħة fiː aːlsˤiːf. ʔaiː aːlsbiːliːn txtaːr ؟ uːَkَaːnُuːaː iːُsˤِrُّuːnَ ʕَlَى aːlْħِnْθِ aːlْʕَðˤِiːmِ lqd ʕddt aːliː miːٔtaːn. ʔauːliːٔk ʕlى hdى mn rbhm uːʔauːliːٔk hm aːlmflħuːn qaːl aːlmlʔa aːlðiːn kfruːaː mn quːmh ʔinaː lnraːk fiː sfaːhة uːʔinaː lnðˤnk mn aːlkaːðbiːn uːَqِfُuːhُmْ aːِٕnَّhُmْ mَsْiːُٔuːlُuːnَ tuːm huː sˤdiːq liː. ʔin aːlʔinsaːn lrbh lknuːd ʔin fiː ðlk lʔaːiːaːt llmtuːsmiːn kaːn tuːm ʕaːriːًaː. lَkُnَّaː ʕِbَaːdَ aːllَّhِ aːlْmُxْlَsˤِiːnَ uːَnُuːħًaː aːِٕðْ nَaːdَى mِnْ qَbْlُ fَaːsْtَd͡ʒَbْnَaː lَhُ fَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ mِnَ aːlْkَrْbِ aːlْʕَðˤِiːmِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْmُlْkُ iːَbْqَى ʕَlَى aːlْkُfْrِ uːَlَaː iːَbْqَى ʕَlَى aːlðˤُّlْmِ fuːsuːs ʔiliːh aːlʃiːtˤaːn qaːl iːaː ʔaːdm hl ʔadlk ʕlى ʃd͡ʒrة aːlxld uːmlk laː iːblى ʔinhm kaːnuːaː ʔiðaː qiːl lhm laː ʔilh ʔilaː aːllh iːstkbruːn tuːm ʔibtsm. aːlْmُlْkُ iːَuːْmَiːِٔðٍ lِlَّhِ iːَħْkُmُ bَiːْnَhُmْ fَaːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ fِiː d͡ʒَnَّaːtِ aːlnَّʕِiːmِ uːَaːltَّrْkُ lَhُ d͡ʒَhْlٌ iːdˤaːʕf lh aːlʕðaːb iːuːm aːlqiːaːmة uːiːxld fiːh mhaːnaː aːlbnk iːkuːn mɣlqaːً ʔaiːaːm aːlsbt. sَaːُٔrْhِqُhُ sˤَʕُuːdًaː klaː luː tʕlmuːn ʕlm aːliːqiːn iːَqُuːlُ aːَٔhْlَkْtُ mَaːlًaː lُbَdًaː aːlklb lʕq xdhaː. ʔaʃtqtُ lkِ. ʔaxbrthaː bmaː kaːn iːfʕlh fiː ɣrfthaː. mِnْ fَdˤْlِ ʕِlْmِk aːsْtِqْlَaːlُk lِʕِlْmِk laː ħuːl uːlaː quːة aːlaː baːllh hl bʔimkaːnk mʕrfة ʕmriː ؟ qd mddnaː lk iːaː md͡ʒd iːdaː naːnsiː laː tlʕb aːltns. ʔin miːaːh iːnaːbiːʕ d͡ʒbaːl d͡ʒrd͡ʒrة nðˤiːfة. kaːn ʕliː ʔan ʔastqiːl. aːlʔatˤfaːlُ mfʕmuːnَ baːltˤaːqة. aːlَّtِiː lَmْ iːُxْlَqْ mِθْlُhَaː fِiː aːlْbِlَaːdِ klaː ʔinhaː tðkrة ʔaħs aːltˤfl baːlʔamaːn biːn ðraːʕiː ʔamh. kdnaː ʔan nmuːt mn aːlbrd. uːَaːِٕnِّiː ʕُðْtُ bِrَbِّiː uːَrَbِّkُmْ aːَٔnْ tَrْd͡ʒُmُuːnِ uːَmَaː iːُɣْnِiː ʕَnْhُ mَaːlُhُ aːِٕðَaː tَrَdَّى tuːm ldiːh mnaːʕة. laː iːuːd͡ʒd ʔaiː klb ʔaːxr ʔakbr mn ðlk. aːdˤtˤr llʕiːʃ fqiːraː lsnuːaːt ʕdة. aːftħ fmk uːʔaɣlq ʕiːniːk. iːnbɣiː ʔan tqrʔa ktbًaː mʃaːbhةً ʔið ʔanhaː naːfʕة lk. uːmdˤiːt nħuː aːlqmة sʔauːsˤlk ʔilى aːlmtˤaːr. hl tsmħ liː baːlðhaːb aːlʔaːn ؟ ʔant biːdˤaːء kaːluːrq. kaːnt sˤuːfiːaː ʃrhة. kaːn uːd͡ʒh tuːm mθiːraː d͡ʒdّaː llʃّfqة. kl ʃiːiːٔ siːtɣiːr. aːlmnzl ldiːhِ θlaːθة tˤuːaːbq. qَaːlُuːaː iːَaː uːَiːْlَnَaː aːِٕnَّaː kُnَّaː tˤَaːɣِiːnَ kaːnuː klhm fiː aːlaːntðˤaːr. ʔin rʔaiːt xtˤaːً، aːlrd͡ʒaːء tsˤħiːħh uːَkَfَّ aːlْaːَٔðَى aːَٔnْsˤَfُ qaːl ʔalm nrbk fiːnaː uːliːdaː uːlbθt fiːnaː mn ʕmrk sniːn bِlَaːdِiː bِlَaːdِiː bِlَaːdِiː bِlَaːdِiː ʔiniː ʔaɣsl iːdiː lʔanhmaː mtsxtaːn. kl aːlnaːs iːʃtruːn aːltˤʕaːm mn aːlsuːq. aːlmiːaːh fiː hðaː aːlnhr nðˤiːfة d͡ʒdaː. ʔaːmnaː baːllh iːtklm aːlʔind͡ʒliːziːة d͡ʒiːdaː. ʃَdِiːdَةُ aːlْmَkْrِ aːlmħaːuːlة ltʕliːm ʔaħmq kmθl tuːfiːr ʕlaːd͡ʒٍ tˤbiː lrd͡ʒl miːt. km ʔasaːbiːʕ hnaːk fiː aːlʃhr؟ tlk aːlmrʔaة aːlʕd͡ʒuːz tʕiːʃ bmfrdhaː. ʔiniː aːlʔaːn ʔaxtaːr bʕdˤ aːlmlaːbs aːlmnaːsbة kiː ʔartdiːhaː fiː aːlʕtˤlة. ʔinَّ ʕُbَiːْdَ aːllَّhِ qَdْ sˤَdَّqَ qَuːْlِiː maː lh mn daːfʕ qrʔat ktaːbk. aːِٕnْ hُuːَ aːِٕlَّaː rَd͡ʒُlٌ bِhِ d͡ʒِnَّةٌ fَtَrَbَّsˤُuːaː bِhِ ħَtَّى ħِiːnٍ braːءة mn aːllh uːrsuːlh ʔilى aːlðiːn ʕaːhdtm mn aːlmʃrkiːn lm iːُsmħ lbaːiːة ʔan tkuːn fiː ðlk aːlmnzl. mtى uːtrd͡ʒʕ؟ maː fʕltiːhِ ʔantِ kaːn xaːtˤiːٔaːً. saːmiː hnaːk. qَaːlُuːaː iːَaː uːَiːْlَnَaː aːِٕnَّaː kُnَّaː ðˤَaːlِmِiːnَ tɣniː aːltˤiːuːr fiː aːlsˤbaːħ aːlbaːkr. θُmَّ dَmَّrْnَaː aːlْʔaːxَrِiːnَ hl ldiːk aːiː fkrة ʕn mn iːsttˤiːʕ fʕl hðaː؟ hðaː iːuːm laː iːntˤquːn uːَiːَbْqَى uːَd͡ʒْhُ rَbِّkَ ðُuː aːlْd͡ʒَlaːlِ uːَaːlaːِٕkْrَaːmِ ʔamtʔakd ʔan ʕqlk bxiːr ؟! snðhb ʔilى ʔalmaːniːaː ɣdaːً. kaːn mn aːlsˤʕb ʔizaːlة bqʕة aːlqhuːة. aːlfrsˤ uːstˤ aːlsˤʕuːbaːt mn ʔaiː bld ʔant؟ iːd͡ʒb ʕliːk ʔan tnðˤr fiː hðh aːlmʃklة bʃklٍ kliː. qaːl fmn rbkmaː iːaː muːsى aːlfrnsiːة iːtklm bhaː fiː frnsaː. ʔariːd ʔan truːiː liː klّ maː ħdθ. fqlt ʔiðaː kaːn aːlʔamr kðlk faːlʔafdˤl ʔan ʔaʃtriː aːldbs tnziːl mn rb aːlʕaːlmiːn aːlðiːn iːuːٔmnuːn baːlɣiːb uːiːqiːmuːn aːlsˤlaːة uːmmaː rzqnaːhm iːnfquːn aːlmħrk bdʔa md͡ʒddaːً. uːquːm ʔibraːhiːm uːquːm luːtˤ lm iːkn hðaː mhðbaː. fَaːَٔsˤْbَħَtْ kَaːlsˤَّrِiːmِ hlaː bdʔanaː ؟ uːَaː aːَٔsَfَaːhْ. θُmَّ d͡ʒَaːءَhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːُuːʕَdُuːnَ uːَqَaːlَ aːَٔbُuː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ sُbَّtْ aːlْʕَd͡ʒَmُ bَiːْnَ iːَdَiːْ uːَiːَsِّrْ lِiː aːَٔmْrِiː aːluːdaːʕ. uːَaːlθَّaːnِiː aːَٔnَّ aːlْuːَaːθِqَ ʔaːmِnٌ ʔariːd ʔan ʔaːkl ħbة maːnɣuː. hl iːmknk ʔiiːsˤaːliː ʔilى aːlmħtˤة ؟ hl tʕaːniː mn aːlʔarَq؟ aːَٔfَmَnْ iːَxْlُqُ kَmَnْ lَaː iːَxْlُqُ aːَٔfَlَaː tَðَkَّrُuːnَ hl tmlk kmaːnًaː ؟ uːَaːَٔnْtَ zَʕِiːmُ hَðِhِ aːlْd͡ʒَmَaːʕَةِ ؟ fَqُlْt uːlqd d͡ʒaːءkm muːsى baːlbiːnaːt θm aːtxðtm aːlʕd͡ʒl mn bʕdh uːʔantm ðˤaːlmuːn iːd͡ʒb ʔan tʃaːrk ʔaʕmaːlk mʕ aːlʔaːxriːn. laː tُbaːlِɣ. lqd sˤʕd d͡ʒbl fuːd͡ʒiː. hl iːmknniː aːltħdθ ʔilى aːlsiːdة smiːθ ، mn fdˤlk؟ uːʔin tkðbuːaː fqd kðb ʔamm mn qblkm uːmaː ʕlى aːlrsuːl ʔilaː aːlblaːɣ aːlmbiːn lqd rʔaiːthُ mn qbl. maː hiː ʔakθr aːlriːaːdˤaːt ʃʕbiːة fiː aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة ؟ uːَaːِٕmَّaː iːَnْzَɣَnَّkَ mِnَ aːlʃَّiːْtˤَaːnِ nَzْɣٌ fَaːsْtَʕِðْ bِaːllَّhِ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlsَّmِiːʕُ aːlْʕَlِiːmُ fiː hðh aːlħaːlة ، tbqى aːlqaːʕdة saːiːٔrة aːlmfʕuːl. ktaːb ʔanzl ʔiliːk flaː iːkn fiː sˤdrk ħrd͡ʒ mnh ltnðr bh uːðkrى llmuːٔmniːn hl tʕrf kiːf ʔasˤl ʔilى mnzl tuːm ؟ hl kaːn duːriː؟ lَaː iːَsْaːَٔmُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ mِnْ dُʕَaːءِ aːlْxَiːْrِ uːَaːِٕnْ mَsَّhُ aːlʃَّrُّ fَiːَiːُٔuːsٌ qَnُuːtˤٌ uːَaːَٔmَّaː aːِٕnْ kَaːnَ mِnَ aːlْmُkَðِّbِiːnَ aːldˤَّaːlِّiːnَ mmaː laː ʃkّ fiːhِ. uːd͡ʒd aːlʕlbة tħt aːltˤaːuːlة. kiːfَ tʕlmiːn hðaː؟ mn huː hðaː aːlʕd͡ʒuːz ؟ ʔaʕiːʃ fiː ħlb، suːriːaː. lqd ʔinthiːt lltuː mn tnaːuːl aːltˤʕaːm. aːliːhuːd aːħtluːaː duːlة flstˤiːn uː ʔasmuːhaː ʔisraːiːٔiːl huː ʃxsˤ siːiːٔ llɣaːiːة ldrd͡ʒة ʔan aːld͡ʒmiːʕ iːkrhuːnh. aːُٔuːsˤِiːk aːَٔnْ tَxْʃَى aːllَّhَ fِiː aːlnَّaːsِ kُlُّ mَnْ ʕَlَiːْhَaː fَaːnٍ aːَٔmْrِiː aːِٕlَى aːllhِ tuːm laː iːħb sluːk miːriː. ʔinَّ aːllَّhَ tَʕَaːlَى iːَrْdˤَى lَkُmْ θَlَaːθًaː uːَiːَkْrَhُ lَkُmْ θَlَaːθًaː uːَiːُðْhِbْ ɣَiːْðˤَ qُlُuːbِhِmْ uːَiːَtُuːbُ aːllَّhُ ʕَlَى mَnْ iːَʃَaːءُ uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ ħَkِiːmٌ qaːl liː ʔan ruːaːiːaːt ʔiiːdɣr ʔaːlaːn buː mθiːrة llʔihtmaːm. iːsˤbħ d͡ʒbl fuːd͡ʒiː mɣtˤًى baːlθld͡ʒ fiː aːlʃtaːء. bِaːَٔnَّ rَbَّkَ aːَٔuːْħَى lَhَaː uːaːlʃiːaːtˤiːn kl bnaːء uːɣuːaːsˤ snðhb fiː rħltnaː aːlmdrsiːة ʔilى qlʕة ʔauːsaːkaː ɣdًaː. tstɣrq aːlnuːbة ħuːaːliː xms dqaːiːٔq. aːِٕnَّmَaː aːlْħَiːَaːةُ aːldُّnْiːَaː lَʕِbٌ uːَlَhْuːٌ uːَaːِٕnْ tُuːْٔmِnُuːaː uːَtَtَّqُuːaː iːُuːْٔtِkُmْ aːُٔd͡ʒُuːrَkُmْ uːَlَaː iːَsْaːَٔlْkُmْ aːَٔmْuːَaːlَkُmْ klhm mdrّsuːn d͡ʒiːduːn. iːtklm aːlʔind͡ʒliːziːة bʔitqaːn. d͡ʒmiːʕ aːlrd͡ʒaːl aːlðiːn aːʕrfhm iːħbuːn aːlsiːaːraːt qُlْ tَrَbَّsˤُuːaː fَaːِٕnِّiː mَʕَkُm mِّnَ aːlْmُtَrَbِّsˤِiːnَ ʔaiːn iːmknniː ʔid͡ʒraːء mkaːlmة haːtfiːة ؟ rَuːَى mُħَmَّdُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ aːlْmَdَaːiːِٔnِiːُّ sˤbrk iːθiːr ɣdˤbiː aːlْxَtˤُّ sَmْtˤُ aːlْħِkْmَةِ bِhِ iːُfْsˤَlُ ʃُðُuːrُhَaː uːَaːَٔnَّaː lَaː nَdْrِiː aːَٔʃَrٌّ aːُٔrِiːdَ bِmَnْ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ aːَٔmْ aːَٔrَaːdَ bِhِmْ rَbُّhُmْ rَʃَdًaː ʔiniː d͡ʒziːthm aːliːuːm bmaː sˤbruːaː ʔanhm hm aːlfaːiːٔzuːn maː bsˤdq lqd xdʕuːkm. ʔantَ mtʔaxr daːiːٔmaːً. fَaːd͡ʒْʕَlْ aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdَ ɣَnِiːmَةَ sˤِħَّtِk uːَkَðَّbَ bِaːlْħُsْnَى ħtى uː luː ʔamtˤrt ، sʔaðhb llsbaːħة ɣdaː. hðh ʔad͡ʒml hdiːة tlqiːthaː fiː ħiːaːtiː. ðَlِkَ bِmَaː qَdَّmَtْ iːَdَaːkَ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ lَiːْsَ bِðˤَlَّaːmٍ lِlْʕَbِiːdِ qَuːَaːrِiːrَ mِnْ fِdˤَّةٍ qَdَّrُuːhَaː tَqْdِiːrًaː uːَlَqَdْ ʔaːtَiːْnَaː mُuːsَى aːlْkِtَaːbَ fَlَaː tَkُnْ fِiː mِrْiːَةٍ mِnْ lِqَaːiːِٔhِ uːَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ hُdًى lِbَnِiː aːِٕsْrَaːiːِٔiːlَ nʕm ، uːlkn siːkuːn mn aːlsˤʕb. uːʔamaː aːlɣlaːm fkaːn ʔabuːaːh muːٔmniːn fxʃiːnaː ʔan iːrhqhmaː tˤɣiːaːnaː uːkfraː ln ʔaðhb maː lَm iːðhb tuːm. aːlkθiːr mn aːlʃiːء aːld͡ʒiːd huː raːiːٔʕ! uːَmَnْ d͡ʒَaːrَ ʕَlَiːْhَaː fَhُuːَ ʕَlَى ɣَiːْrِhِ aːَٔd͡ʒْuːَrُ ktb d͡ʒmiːʕ aːltfaːsˤiːl. aːِٕnَّaː aːَٔrْsَlْnَaːkَ bِaːlْħَqِّ bَʃِiːrًaː uːَnَðِiːrًaː uːَlَaː tُsْaːَٔlُ ʕَnْ aːَٔsˤْħَaːbِ aːlْd͡ʒَħِiːmِ lِaːَٔnَّhَaː mَqْlُuːbَةٌ sˤaːnh rbh lmdى aːlʔazmaːn θm kaːn ʕlqة fxlq fsuːى maː iːd͡ʒʕlk tbqى mstiːqðˤaːً ħtى aːlʔaːn ؟ uːsˤltniː dʕuːthm lknniː lm ʔalbiːhaː fَðُuːqُuːaː bِmَaː nَsِiːtُmْ lِqَaːءَ iːَuːْmِkُmْ hَðَaː aːِٕnَّaː nَsِiːnَaːkُmْ uːَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbَ aːlْxُlْdِ bِmَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ laː ʔamlk aːluːqt aːlkaːfiː lqraːءة hðaː aːlktaːb hðaː aːllħm mʃuːiː d͡ʒiːdaː. aːlَّðِiːnَ iːَsˤُdُّuːnَ ʕَnْ sَbِiːlِ aːllَّhِ uːَiːَbْɣُuːnَhَaː ʕِuːَd͡ʒًaː uːَhُmْ bِaːlْʔaːxِrَةِ hُmْ kَaːfِrُuːnَ iːmknnaː ʔan nuːsˤlh aːlliːlة. uːَiːَuːْmَ tَqُuːmُ aːlsَّaːʕَةُ iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَtَfَrَّqُuːnَ uːiːmnʕuːn aːlmaːʕuːn ʔanaː laː ʔaɣniː. θmّة ʃaːiːٔʕةٌ tquːl ʔan aːlʔasˤuːliːiːn iːrsmuːn xtˤة mdˤaːdة llħkuːmة. ʔin d͡ʒmlة " hðh aːld͡ʒmlة sˤħiːħة nħuːiːaːً " ، hiː sˤħiːħة nħuːiːaːً. uːَiːَaːْٔmُrُ bِmَaː lَaː iːَaːْٔtِiː iːُsَbِّħُuːnَ aːllَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ lَaː iːَfْtُrُuːnَ naːdraː maː iːraːsl ʔabuːiːh. aːِٕnَّ mِmَّaː aːَٔdْrَkَ aːlnَّaːsُ mِnْ kَlaːَmِ aːlnُّbُuːَّةِ aːlaːُٔuːlَى aːِٕðَaː lَmْ tَsْtَħِ fَaːsˤْnَʕْ mَaː ʃِiːْٔtَ ʔaħb aːltnzh rfqة ʔabiː ʕnd aːlðˤhiːrة ʔasˤbħ aːld͡ʒuː maːtˤraː θm sˤbuːaː fuːq rʔash mn ʕðaːb aːlħmiːm ʔinّ mnّaːd fiː biːt aːllh aːlʔaːn. fَuːَqَaːhُmُ aːllَّhُ ʃَrَّ ðَlِkَ aːlْiːَuːْmِ uːَlَqَّaːhُmْ nَdˤْrَةً uːَsُrُuːrًaː ħsnaː. aːlmsaːmiːr aːlbuːlndiːة ʔaɣlى mn aːlsˤiːniːة. fd͡ʒʔah ʃʕrt bmɣsˤ. aːstħmaː mn fdˤlkmaː. xَlَqَ aːlْaːِٕnْsَaːnَ mِnْ nُtˤْfَةٍ fَaːِٕðَaː hُuːَ xَsˤِiːmٌ mُbِiːnٌ ftħtُ aːlbaːb uːrʔaiːtُ rd͡ʒlaːn qaːiːٔmaːn d͡ʒnbaː bd͡ʒnb. qَaːlَ aːlْħَsَnُ uːَqُlِ aːlْħَmْdُ lِlَّhِ sَiːُrِiːkُmْ ʔaːiːَaːtِhِ fَtَʕْrِfُuːnَhَaː uːَmَaː rَbُّkَ bِɣَaːfِlٍ ʕَmَّaː tَʕْmَlُuːnَ lm ʔafhm hðaː aːltfsiːr. ʃkraːً ltuːdˤiːħk. fَqَdْ kَðَّbُuːaː fَsَiːَaːْٔtِiːhِmْ aːَٔnْbَaːءُ mَaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ ʕlm aːlqrʔaːn uːَqَaːlُuːaː aːَٔsَaːtˤِiːrُ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ aːkْtَtَbَhَaː fَhِiːَ tُmْlَى ʕَlَiːْhِ bُkْrَةً uːَaːَٔsˤِiːlًaː uːَtَkُfُّ bِsَtˤْuːَtِhِ aːlْaːَٔiːْdِiː aːlْmُtَɣَaːlِbَةُ ʔinَّ aːَٔʕْd͡ʒَzَ aːlnَّaːsِ mَnْ qَsˤَّrَ fِiː tˤَlَbِ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ aːَٔmْ ʕِndَhُmُ aːlْɣَiːْbُ fَhُmْ iːَkْtُbُuːnَ mn aːlʔafdˤl ʔalaː tðˤl hnaː ʔakθr mn ðlk. fَiːُtِmُّ aːlθَّaːnِiːَ mَaː aːَٔbْqَaːhُ aːlْaːَٔuːَّlُ mِnْ ʕِmَaːrَtِhَaː knّaː klّnaː mtʕbuːn. fَaːِٕðَaː ʕَrَfَ mِnْ nَfْsِhِ qَdْrَ tˤَaːʕَtِhَaː ħaːuːl mrة ʔaxrى. uːmn iːtuːl aːllh uːrsuːlh uːaːlðiːn ʔaːmnuːaː fʔin ħzb aːllh hm aːlɣaːlbuːn ʔanaː mn aːlsˤiːn. maː zaːlt tʕtmd ʕlى uːaːldiːhaː. uːَlِlْxَlِّ uːَaːsˤِlًaː uːَaːِٕnْ lَmْ tَd͡ʒِdْ mُuːَaːsˤِlًaː tʃfى aːld͡ʒruːħ mʕ mruːr aːlzmn. uːʔin tdʕuːhm ʔilى aːlhdى laː iːsmʕuːaː uːtraːhm iːnðˤruːn ʔiliːk uːhm laː iːbsˤruːn ʕn ʔabiː rُqَiːَّةَ tَmiːmِ bnِ ʔauːْsٍ aːldَّaːriːِّ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُ aːَٔmْrٌ tَbَiːَّnَ rُʃْdُhُ fَaːtَّbِʕُuːhُ uːَaːَٔbْʕَdُ qَbُuːlًaː lِaːَٔnَّ aːlْaːَٔnَfَةَ tَmْnَʕُ mِnْ aːltَّhَdˤُّmِ uːَaːlْxُmُuːlِ mَʕًaː aːlʔauːlaːd hm zَhrةُ aːlħiːaːة. maː hiː d͡ʒmltk aːlmfdˤlة ؟ ln ʔaktb rsaːlة baːlʔind͡ʒliːziːة. ʔanaː bħaːd͡ʒة ʔilى siːaːrة tuːm. maːriː tsaːʕd aːُٔmّhaː. .sʔaðhb ʔilى ʔaθiːnaː sـaːlِmaːً mُـnَـʕَّـmaːً uːَɣَaːnِmaːً mُkَrَّmًaː sـaːlِmaːً mُـnَـʕَّـmaːً uːَɣaːnِmaːً mُkَrَّmًaː hـــــlْ ʔaraːkْ fـiː ʕُـــlaːkْ lqd ɣaːdr tuːm. ʔant tmzħ! θُmَّ iːَkُuːnُ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ sَaːiːِٔsًaː lِnَfْsِhِ mُdَbِّrًaː lَhَaː fِiː ħَaːlِ tَʕَlُّmِhِ hðaː aːlktaːb mmiːz fiː nuːaːħiː ʕdiːdة uːَlَaː fِiː kَlَaːmٍ lُɣَuːِiːٍّ uːَaːِٕnَّmَaː iːَxْtَsˤُّ ɣَaːlِbًaː bِaːَٔħَdِ ʃَiːْiːَٔiːْnِ iːd͡ʒb ʕliːk ʔan ttuːqf ʕn aːltdxiːn. hðaː qrsˤiː. aːstmʕ llʃiːuːx uː lħkmthm. lِaːَٔnَّ mَħَbَّtَhُ tَtَxَlَّlُ aːlْqَlْbَ fَlَaː tَdَʕُ fِiːhِ xَlَlًaː ʔilَّaː mَlَaːَٔtْhُ qaːl qd ʔad͡ʒiːbt dʕuːtkmaː faːstqiːmaː uːlaː ttbʕaːn sbiːl aːlðiːn laː iːʕlmuːn qُlhaː fى aːlʔind͡ʒliːziːة. luː kaːn ldiː maːl ، laːʃtriːt ħaːsuːbaː. ʔin aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt ʔinaː laː ndˤiːʕ ʔad͡ʒr mn ʔaħsn ʕmlaː luːlaː d͡ʒaːءuːaː ʕliːh bʔarbʕة ʃhdaːء fʔið lm iːʔatuːaː baːlʃhdaːء fʔauːliːٔk ʕnd aːllh hm aːlkaːðbuːn hl bʔimkaːnk aːlʔimdˤaːء mn fdˤlk ؟ d͡ʒdة siːbaːstiːaːn kaːnt mn ʔauːl aːlnsaːء aːlluːaːtiː tqldn mnsˤb qaːdˤiːة fiː naːfaːraː. iːrd͡ʒى ʔan tqfl aːlbaːb ʕnd mɣaːdrtk. ʔariːd aːltdliːk. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى aːlaːstrxaːء. ʔadˤʕt tˤriːqiː. iːqʕ mtˤʕmnaː baːlqrb mn mħtˤة aːlħaːflaːt aːld͡ʒnuːbiːة. aːَٔuːْ tُsْqِtˤَ aːlsَّmَaːءَ kَmَaː zَʕَmْtَ ʕَlَiːْnَaː kِsَfًaː aːَٔuːْ tَaːْٔtِiːَ bِaːllَّhِ uːَaːlْmَlَaːiːِٔkَةِ qَbِiːlًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mُsˤَaːrَmَةٌ qَbْlَ aːxْtِbَaːrٍ ، aːَٔfْdˤَlُ mِnْ mُuːَٔaːxَaːةٍ ʕَlَى aːɣْtِrَaːrٍ hl tʕrf maː aːðaː kaːn iːmkn ʔan iːʔatiː aːliːnaː ɣdaːً؟ lَmْ iːَsْlَmْ bِqَlْbِhِ mِnْ aːlْħَðَrِ mِnْhُ fَaːَٔmَّaː aːlِaːnْqِiːَaːdُ fَhُuːَ aːَٔnْ tُsْrِʕَ ʔilَى aːlrُّʃْdِ ʔiðَaː aːَٔmَrَhَaː ʔaħb aːlʔind͡ʒliːziːة ʔakθr mn aːlriːaːdˤiːaːt. ʔariːdُk ʔan td͡ʒrّb ðlِkَ. iːħb tuːm kʕkة aːlʔanaːnaːs aːlmqluːbة kθiːraː. aːlskuːt ʕlaːmة ʕn aːlrdˤaː. krrt lhaː aːlklmة ʕdة mraːt. uːَtَʕْtَqِdُ aːَٔnَّ aːlْʕَaːqِlَ mُħَaːrَfٌ lِuːَħْʃَةِ aːnْfِrَaːdِhِ uːَmَhَaːnَةِ uːَħْdَtِhِ uːsˤl aːlqtˤaːr mtʔaxraː ʕʃr dqaːiːٔq. ʔasˤaːbh aːlsˤlʕ fiː ʃbaːbh. qaːl faːhbtˤ mnhaː fmaː iːkuːn lk ʔan ttkbr fiːhaː faːxrd͡ʒ ʔink mn aːlsˤaːɣriːn aːnaː aːħaːuːl fqtˤ kʃf aːlħqiːqة. lm iːkـn ʔaiː ʔaħـd hnـــaːk. maː mn mkaːn lsaːmiː fiː hðaː aːlmnzl. iːaː ʔahl aːlktaːb lm tlbsuːn aːlħq baːlbaːtˤl uːtktmuːn aːlħq uːʔantm tʕlmuːn liːs lhðh aːlbnaːiːة mxrd͡ʒ lltˤuːaːriːٔ. aːlðiːn iːblɣuːn rsaːlaːt aːllh uːiːxʃuːnh uːlaː iːxʃuːn ʔaħdaː ʔilaː aːllh uːkfى baːllh ħsiːbaː qiːl aːdxluːaː ʔabuːaːb d͡ʒhnm xaːldiːn fiːhaː fbiːٔs mθuːى aːlmtkbriːn muːٔlf aːlktaːb lsaːth sˤɣiːr baːlʕmr brʔaiːk، lkَm mn aːluːqt iːsttˤiːʕ tuːm ħbs nfَsh؟ ? maː ɣrdˤk fiː ziːaːrة hðaː aːlbld iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlnَّaːsُ aːَٔnْtُmُ aːlْfُqَrَaːءُ aːِٕlَى aːllَّhِ uːَaːllَّhُ hُuːَ aːlْɣَnِiːُّ aːlْħَmِiːdُ aːltlfaːz mtʕtˤl. huːٔlaːء aːlʕlmaːء hm sˤfuːة aːlsˤfuːة. ʔaðˤn ʔanhaː laː bʔas bhaː. iːmknniː aːlbqaːء fiː ɣrfة aːldˤiːuːf. km sʕr hðh aːlsraːuːiːl aːlsuːdaːء uː hðh aːlʔaqmsˤة aːlħmraːء ؟ aːlَّðِiːnَ hُmْ ʕَlَى sˤَlَaːtِhِmْ dَaːiːِٔmُuːnَ fkiːf ʔiðaː tuːfthm aːlmlaːiːٔkة iːdˤrbuːn uːd͡ʒuːhhm uːʔadbaːrhm tˤlʕhaː kʔanh rءuːs aːlʃiːaːtˤiːn uːَlَaː tَqُuːlَnَّ lِʃَiːْءٍ aːِٕnِّiː fَaːʕِlٌ ðَlِkَ ɣَdًaː aːlθuːm uː aːlbsˤl ʕlaːd͡ʒiːn fʕaːliːn llzkaːm aːlʕaːdiː. ħaːuːl maːkliːlaːn ʔan iːtˤmiːٔn liːnkuːln. aːِٕnْ tَħْrِsˤْ ʕَlَى hُdَaːhُmْ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ lَaː iːَhْdِiː mَnْ iːُdˤِlُّ uːَmَaː lَhُmْ mِnْ nَaːsˤِrِiːnَ mn aːlʔafdˤl ʔan nʕuːd ʔilى aːlbiːt bdlaː mn aːlaːntðˤaːr hnaː. laː ʔaħd hnaː iːʕrf hiːiːٔة tuːm. uːʔan ʕðaːbiː huː aːlʕðaːb aːlʔaliːm aːَٔuːْ fَrْdˤٍ aːَٔdَّaːhُ fَqَdْ tَnْqَsِmُ aːَٔħْuːَaːlُ mَnْ dَxَlَ fِiː ʕَdَdِ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ aːَٔrْbَʕَةُ aːَٔqْsَaːmٍ tmt tbriːٔth mn kl msuːٔuːliːة. uːَqَaːmَtْ ʕَlَiːْk ħُd͡ʒَّtُhُ fbʃrnaːh bɣlaːm ħliːm kiːfmaː saːءt ħaːlthaː ، fhiː tʕml daːiːٔmaːً. aːʃtriːtَ aːltˤʕaːm ، fʔin aːʃtriːtُ ʔanaː aːlxmrة fsnkuːn mtʕaːdliːn. iːَuːْmَiːِٔðٍ tُħَdِّθُ aːَٔxْbَaːrَhَaː hl trɣb bbiːdˤة msluːqة fiː aːlftˤuːr؟ qbʕaːt aːlnsaːء ɣaːliːة. aːَٔnْ iːَkُuːnَ lِmُuːَaːdˤَʕَةٍ iːَqْsˤِdُhَaː aːlْmُtَkَlِّmُ bِkَlَaːmِhِ thaːniːnaː ʕlى uːd͡ʒhk. fَaːʕْtَbِrْ nَfْsَk mَaː aːَٔɣْnَى ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːُmَtَّʕُuːnَ lm tnth aːlmsaːbqة bl bdʔat lltuː ʕlى ʔan nbdl ʔamθaːlkm uːnnʃiːٔkm fiː maː laː tʕlmuːn kiːf bʔimkaːniː msaːʕdtk ؟ fʔaːmn lh luːtˤ uːqaːl ʔiniː mhaːd͡ʒr ʔilى rbiː ʔinh huː aːlʕziːz aːlħkiːm ttuːiːbaː: ħiːθ aːliːُtْmُ laː iːʕfiːk mn ʔaiː uːaːd͡ʒbaːt. aːَٔlَiːْsَ ðَlِkَ bِqَaːdِrٍ ʕَlَى aːَٔnْ iːُħْiːِiːَ aːlْmَuːْtَى ʔanaː ʔarى ʔankَ fhmt kaːfkaː bʃkl sˤħiːħ, rbmaː ʔafdˤl mn fhmhِ lnfsh. uːَaːَٔmَّaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ fَiːُuːَfِّiːhِmْ aːُٔd͡ʒُuːrَhُmْ uːَaːllَّhُ lَaː iːُħِbُّ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ uːَlَaː bِqَuːْlِ kَaːhِnٍ qَlِiːlًaː mَaː tَðَkَّrُuːnَ uːَlَaː tَħَaːdˤُّuːnَ ʕَlَى tˤَʕَaːmِ aːlْmِsْkِiːnِ faːdʕuːaː aːllh mxlsˤiːn lh aːldiːn uːluː krh aːlkaːfruːn lmaːðaː tquːliːn ʔinh fʕl ؟ uːmn d͡ʒaːhd fʔinmaː iːd͡ʒaːhd lnfsh ʔin aːllh lɣniː ʕn aːlʕaːlmiːn aːَٔtَbْnُuːnَ bِkُlِّ rِiːʕٍ ʔaːiːَةً tَʕْbَθُuːnَ sʔatd͡ʒnb aːlʔanfaːq qdr aːlmsttˤaːʕ aːħb aːn aːxbz. maː ʃaːء aːllh! uːَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ lَuːْ d͡ʒَrَtْ aːlْaːَٔqْsَaːmُ ʕَlَى qَdْrِ aːlْʕُqُuːlِ lَmْ tَʕِʃْ aːlْbَhَaːiːِٔmُ uːَaːِٕnْ kَaːnَ bِaːllَّuːْmِ aːَٔd͡ʒْdَrَ fiː aːlsn aːlðiː ʔant fiːh iːnbɣiː ʕliːk ʔan tʕlm ʔakθr ʕn hðaː aːlʔamr. fʔaraːd ʔan iːstfzhm mn aːlʔardˤ fʔaɣrqnaːh uːmn mʕh d͡ʒmiːʕaː aːlðˤlm mrtʕh uːxiːm. ʔin aːlmtqiːn fiː d͡ʒnaːt uːnhr xَtَmَ aːllَّhُ ʕَlَى qُlُuːbِhِmْ uːَʕَlَى sَmْʕِhِmْ uːَʕَlَى aːَٔbْsˤَaːrِhِmْ ɣِʃَaːuːَةٌ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʕَðˤِiːmٌ uːَaːَٔqِiːmُuːaː aːlْuːَzْnَ bِaːlْqِsْtˤِ uːَlَaː tُxْsِrُuːaː aːlْmِiːzَaːnَ uːَd͡ʒَmْʕُhُmْ θُbُuːrًaː mَn ؟ uːَlُuːtˤًaː aːِٕðْ qَaːlَ lِqَuːْmِhِ aːَٔtَaːْٔtُuːnَ aːlْfَaːħِʃَةَ uːَaːَٔnْtُmْ tُbْsˤِrُuːnَ aːِٕlَّaː aːlَّðِiːnَ tَaːbُuːaː uːَaːَٔsˤْlَħُuːaː uːَbَiːَّnُuːaː fَaːُٔuːlَiːِٔkَ aːَٔtُuːbُ ʕَlَiːْhِmْ uːَaːَٔnَaː aːltَّuːَّaːbُ aːlrَّħِiːmُ kُlُّ dَaːءٍ aːَٔʃَdُّ dَaːءً bَaːbٌ d͡ʒَdِiːdٌ uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ hl iːd͡ʒb ʕliː ʔan ʔabqى fiː aːlmstʃfى ؟ lِlْaːَٔnْbِiːَaːءِ ʕَlَى aːlْʕُlَmَaːءِ fَdˤْlُ dَrَd͡ʒَtَiːْnِ uːَlِlْʕُlَmَaːءِ ʕَlَى aːlʃُّhَdَaːءِ fَdˤْlُ dَrَd͡ʒَةٍ tuːm uːmaːriː ʔaxbraː d͡ʒuːn ʔanhmaː iːriːdaːnh ʔan iːd͡ʒaːls tˤflhmaː laː iːuːd͡ʒd ʔaiː ʔaml. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːlْʕَaːdِiːَaːtِ dˤَbْħًaː aːlʕdiːd mn aːlʔatˤfaːl laː iːُħbuːn aːlxdˤruːaːt, lkn ʔaxiː aːlsˤɣiːr iːُħbُhaː. fiː biːuːt ʔaðn aːllh ʔan trfʕ uːiːðkr fiːhaː aːsmh iːsbħ lh fiːhaː baːlɣduː uːaːlʔaːsˤaːl uːَʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ aːَٔiːْqَnَ bِaːlْqَdَrِ θُmَّ iːَtْʕَbُ uːَaːlْmُqِlُّ mِnْ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ aːlْmُtَxَiːِّrُ lَhُmْ kَaːَlَّðِiː iːَtَxَiːَّrُ aːlْd͡ʒَuːْhَrَ hَlَّaː sَaːَٔlُuːaː ʔiðَaː lَmْ iːَʕْlَmُuːaː fَaːِٕnَّmَaː ʃِfَaːءُ aːlْʕِiːِّ aːlsُّuːَٔaːlُ kَaːَlَّðِiː ħُkِiːَ ʕَnْ fِiːθَaːɣُuːrْsَ fِiː uːَsˤَaːiːَaːhُ aːlْmَrْmُuːzَةِ aːَٔnَّhُ qَaːlَ uːَaːlsˤَّbْrُ ʕَlَى sˤُħْbَtِhِmْ kَrُkُuːbِ aːlْbَħْrِ fَaːَٔxَðَtْhُmُ aːlsˤَّiːْħَةُ mُʃْrِqِiːnَ qُlْ aːِٕnَّmَaː aːُٔnْðِrُkُmْ bِaːlْuːَħْiːِ uːَlَaː iːَsْmَʕُ aːlsˤُّmُّ aːldُّʕَaːءَ aːِٕðَaː mَaː iːُnْðَrُuːnَ lmaːðaː laː iːsttˤiːʕ ʔabdaː fʕl ʃiːء؟ aːlْqَaːiːِٔlُ uːَaːlْmُsْtَmِʕُ uːَaːlْʔaːxِðُ aːlʔatˤfaːl mrʔaːة lld͡ʒuː aːlʕaːiːٔliː. tuːm uːmaːriː iːstʕdaːn. ʔanaː laː ʔaʕrf ʔaiː ʃiːٔ bʕd. ʔanaː mstʕd daːiːٔmaː llmuːt. qَaːlُuːaː lَiːِٔnْ lَmْ tَnْtَhِ iːَaː lُuːtˤُ lَtَkُuːnَnَّ mِnَ aːlْmُxْrَd͡ʒِiːnَ ʔablɣkm rsaːlaːt rbiː uːʔansˤħ lkm uːʔaʕlm mn aːllh maː laː tʕlmuːn buːb ʔaʕrb ʕn klmaːt aːlʃkr niːaːbة ʕn zmlaːiːٔh fiː aːlsˤf. aːlَّðِiːnَ iːُnْfِqُuːnَ fِiː aːlsَّrَّaːءِ uːَaːldˤَّrَّaːءِ uːَaːlْkَaːðˤِmِiːnَ aːlْɣَiːْðˤَ uːَaːlْʕَaːfِiːnَ ʕَnِ aːlnَّaːsِ uːَaːllَّhُ iːُħِbُّ aːlْmُħْsِnِiːnَ ʃkraːً lkَ. hl iːmknk ʔan tʕtˤiː tqriːraːً kaːmlaːً ħuːl maː ħdθ ؟ zaːr riːٔiːsُ aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة aːlsˤiːnَ ziːaːrةً rsmiːة. fiː ʔaiː ʕaːm uːldt؟ aːħtflnaː tˤiːlة aːlliːl fuːqaːh aːllh siːiːٔaːt maː mkruːaː uːħaːq bʔaːl frʕuːn suːء aːlʕðaːb uːَxِbْrَةُ aːَٔxْlَaːqِhِmْ qَbْlَ aːsˤْtˤِfَaːiːِٔhِmْ fَaːِٕnَّhُ mَaː aːَٔħَdٌ iːَʕْdَmُ ʕَdُuːًّaː uːَlَaː iːَfْqِdُ ħَaːsِdًaː ʔatى mnّaːd ʔilى mnzliː. ʔaðhb ʔiliː aːlʕml fiː aːlsaːʕة aːlsaːbʕة. ltˤaːlmaː ʔaħbbtk. fَaːِٕnَّ ʔid͡ʒَaːbَtَhَaː tُsْrِʕُ ʔantِ uːsˤltِ mbkraːً d͡ʒdaːً. hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤiːniː dqiːqة؟ ʔariːd ʔan ʔaquːl lk ʃiːiːٔaː. aːlmaːء mhm d͡ʒdaː. aːlَّðِiː aːَٔtˤْʕَmَhُm mِّn d͡ʒُuːʕٍ uːَʔaːmَnَhُm mِّnْ xَuːْfٍ kraːmaː kaːtbiːn fʕl saːmiː klّ maː buːsʕh kiː iːsˤf liːlى bʔabʃʕ sˤuːrة mmknة. lmaːðaː ttbʕniː ؟ knt frِħةً baːlʔams. hَlْ θُuːِّbَ aːlْkُfَّaːrُ mَaː kَaːnُuːaː iːَfْʕَlُuːnَ uːَkَaːnَ iːَd͡ʒُuːzُ mِnْ aːlْmُkَlَّfِiːnَ aːَٔnْ lَaː tَkُuːnَ hَðِhِ aːlْaːُٔmُuːrُ mُsˤْlِħَةً lَhُmْ uːَaːَٔrْʃَdَhُ ʔilَiːْhَaː bِaːlْfَtˤِnَةِ aːlَّðِiːnَ iːُkَðِّbُuːnَ bِiːَuːْmِ aːldِّiːnِ rَmْــــــzُnaː rَmْــــــzُnaː mَـd͡ʒdُnaː uːʕـhdُnaː uːuːaːd͡ʒـbٌ mnَ aːluːَfaː ʔaskn fiː bld ʔauːruːbiː. ʕn ʔabiː iːَʕْlَى ʃَdَّaːdِ bnِ aːَٔuːْsٍ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُ aːlftiːaːt iːriːduːn fqtˤ aːlħsˤuːl ʕlى aːlmtʕة. ʔam llʔinsaːn maː tmnى uːَaːَٔsˤْlُ aːlzُّhْdِ aːlrَّhْbَةُ uːَθَmَrَtُhُ aːlْʕِbَaːdَةُ fَaːِٕðَaː aːqْtَrَnَ aːlzُّhْdُ uːَaːlْʕِlْmُ fَqَdْ tَmَّtْ aːlsَّʕَaːdَةُ uːَʕَmَّtْ aːlْfَdˤِiːlَةُ ʔiðaː lm tkn fiː sˤfnaː fsnʕdk mn ʔaʕdaːiːٔnaː. daːiːٔmaː ʔaɣsl uːd͡ʒhiː baːlsˤaːbuːn uːaːlmaːء. uːmn duːnkِ ħtmaːً qlbiː iːnthiː. fَaːَٔmَّaː aːllَّaːzِmُ fَhُuːَ aːlْaːَٔnَfَةُ lِlْʔaːbَaːءِ mِnْ tَhَdˤُّmٍ aːَٔuːْ xُmُuːlٍ mَθَlُ aːldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ mَθَlُ dˤَrَّtَiːْnِ ʔinْ aːَٔrْdˤَiːْt ʔiħْdَaːhُmَaː aːَٔsْxَtˤْt aːlْaːُٔxْrَى iːd͡ʒِb ʔan tfkr fiː ʕaːiːٔltkَ. qَaːlَ aːِٕnْ kُnْtَ d͡ʒِiːْٔtَ bِʔaːiːَةٍ fَaːْٔtِ bِhَaː aːِٕnْ kُnْtَ mِnَ aːlsˤَّaːdِqِiːnَ ʔantِ ldiːkِ ʔanf kbiːr. fَaːَٔmَّaː mَʕَ fَqْdِ aːlْaːَٔʕْuːَaːnِ fَʕَlَى aːlْaːِٕnْsَaːnِ aːlْkَfُّ liːuːm ʕðˤiːm uːَqَaːlَ aːlْmَlَaːُٔ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː mِnْ qَuːْmِhِ lَiːِٔnِ aːtَّbَʕْtُmْ ʃُʕَiːْbًaː aːِٕnَّkُmْ aːِٕðًaː lَxَaːsِrُuːnَ tˤbʕaːً! fَsَbِّħْ bِħَmْdِ rَbِّkَ uːَaːsْtَɣْfِrْhُ aːِٕnَّhُ kَaːnَ tَuːَّaːbًaː aːltdxiːn iːqtl. fَaːِٕnَّ aːَٔħَdَkُmْ lَaː iːَdْrِiː mَtَى iːَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَiːْhِ aːَٔuːْ mَtَى iːَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَى mَaː ʕِnْdَhُ uːiːquːluːn mtى hðaː aːluːʕd ʔin kntm sˤaːdqiːn lmaːðaː thaːd͡ʒr aːltˤiːuːr؟ uːَaːِٕðَaː rَaːَٔuːْkَ aːِٕnْ iːَtَّxِðُuːnَkَ aːِٕlَّaː hُzُuːًaː aːَٔhَðَaː aːlَّðِiː bَʕَθَ aːllَّhُ rَsُuːlًaː uːaːlnaːʃtˤaːt nʃtˤaː aːtbʕ maː ʔauːħiː ʔiliːk mn rbk laː ʔilh ʔilaː huː uːʔaʕrdˤ ʕn aːlmʃrkiːn qَaːlُuːaː fَmَaː d͡ʒَzَaːuːُٔhُ aːِٕnْ kُnْtُmْ kَaːðِbِiːnَ bَlِ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fِiː ʕِzَّةٍ uːَʃِqَaːqٍ mn aːlsˤʕb ʔan tkuːn aːnsaːnaː ħqiːqiːaː. fkðbuːh fʔahlknaːhm ʔin fiː ðlk lʔaːiːة uːmaː kaːn ʔakθrhm muːٔmniːn aːnt ðkiː d͡ʒdaː fiː luːħ mħfuːðˤ aːsˤmt! rِzْqًaː lِlْʕِbَaːdِ uːَaːَٔħْiːَiːْnَaː bِhِ bَlْdَةً mَiːْtًaː kَðَlِkَ aːlْxُrُuːd͡ʒُ qaːl rb ʔin quːmiː kðbuːn qَaːlَ lَqَdْ kُnْtُmْ aːَٔnْtُmْ uːَʔaːbَaːuːُٔkُmْ fِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ lَaː tَsُbُّuːhَaː fَaːِٕnَّhَaː ʕَmَّrَtْ bِlَaːdَ aːllَّhِ tَʕَaːlَى fَʕَaːʃَ fِiːhَaː ʕِbَaːdُ aːllَّhِ tَʕَaːlَى ʔanaː ʔaːsf ، uːlkn hðaː lm iːʕd mtaːħaːً. qُm bziːaːrtnaː ɣdaːً. hl sbq lk ʔan rʔaiːt smkة qrʃ iːziːd tˤuːlhaː ʕn θlaːθة ʔamtaːr؟ nħn fiː aːlxriːf aːlʔaːn. uːaːlʔardˤ ðaːt aːlsˤdʕ hl ʔant mtzuːd͡ʒة؟ fَaːِٕðَaː nَzَlَ bِsَaːħَtِhِmْ fَsَaːءَ sˤَbَaːħُ aːlْmُnْðَrِiːnَ kiːfَ ʕlmtiːِ maː kaːnt triːdhُ؟ ʔantِ iːmknkِ daːiːٔmaːً aːlnuːm ʕlى ʔariːktiː. hlaː ʔariːtniː rxsˤtk ؟ tˤَlَbُ aːlْaːِٕnْsˤَaːfِ mِnْ qِlَّةِ aːlْaːِٕnْsˤَaːfِ tَɣْlِiːbًaː lِldِّiːnِ ʕَlَى aːlnَّsَbِ uːَtˤَaːʕَةِ aːllَّhِ tَʕَaːlَى ʕَlَى tˤَaːʕَةِ aːlْaːَٔbِ liːs ldiː dliːl. uːliːٔn ʔaðqnaːh nʕmaːء bʕd dˤraːء msth liːquːln ðhb aːlsiːiːٔaːt ʕniː ʔinh lfrħ fxuːr uːʔiðaː msh aːlxiːr mnuːʕaː mfaːqmaː bðlk aːlmsaːfة aːltiː iːd͡ʒb ʔan iːqtˤʕhaː aːlfuːtuːn liːsˤl ʔiliːnaː ʔinhُ mzʕd͡ʒ. ʔarى tˤaːiːٔraːً ʕlى aːlʃd͡ʒrة. uːَaːlsَّqْfِ aːlْmَrْfُuːʕِ xَiːْrٌ mِnْ aːَٔlْfٍ fِiː kُtُbِk fَaːِٕðَaː qَrَaːْٔtَ aːlْqُrْʔaːnَ fَaːsْtَʕِðْ bِaːllَّhِ mِnَ aːlʃَّiːْtˤَaːnِ aːlrَّd͡ʒِiːmِ uːَqَdْ qَaːlَ aːlْkِnْdِiːُّ aːlsˤَّdِiːqُ ʔinْsَaːnٌ hُuːَ aːَٔnْtَ ʔilَّaː aːَٔnَّhُ ɣَiːْrُk lِaːَٔnَّ aːlْʕُd͡ʒْbَ nَqْsˤٌ iːُnَaːfِiː aːlْfَdˤْlَ lَaː sِiːَّmَaː mَʕَ qَuːْlِ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːِٕlَى ʕِzِّ tُuːnِsْ aːِٕlَى mَd͡ʒْdِhَaː rِd͡ʒَaːlُ aːlْbِlَaːdِ uːَʃُbَّaːnُhَaː qaːluːaː ʔard͡ʒh uːʔaxaːh uːaːbʕθ fiː aːlmdaːiːٔn ħaːʃriːn uːَqَaːlَ ʕَlِiːٌّ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ lِaːbْnِhِ aːlْħَsَnِ aːsˤbʕiː aːlsˤɣiːr mtuːrm ʕَlَى uːَaːsˤِlِhَaː fَqَaːlَ tَʕَaːlَى ʔaraːd tuːm aːstdʕaːء aːlʃrtˤة ، uːlkn maːriː lm tsmħ lh. aːُٔxtiː tˤaːbِʕة d͡ʒiːdة d͡ʒdaːً. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ sَbِّħِ aːsْmَ rَbِّkَ aːlْaːَٔʕْlَى aːِٕnَّkَ mَiːِّtٌ uːَaːِٕnَّhُmْ mَiːِّtُuːnَ qَdْ xَlَtْ mِnْ qَbْlِkُmْ sُnَnٌ fَsِiːrُuːaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ fَaːnْðˤُrُuːaː kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlْmُkَðِّbِiːnَ aːlraːiːٔħة mn mmiːzaːt aːlθuːm. uːaːtbʕ maː iːuːħى ʔiliːk uːaːsˤbr ħtى iːħkm aːllh uːhuː xiːr aːlħaːkmiːn huː laː iːdrs aːlʔind͡ʒliːziːة aːlʔaːn. uːَðَlِkَ qَdْ iːَkُuːnُ bِsˤُnُuːfٍ mِnْ aːlْbِrِّ uːَiːَxْtَlِfُ bِsَbَbِ aːxْtِlَaːfِ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ  hl tʔaðniːn liː baːldxuːl ؟  " nʕm ، baːltˤbʕ ". maː aːlðiː iːraːhُ fiːhaː ؟ qrّr saːmiː biːʕ mnzlh. aːlsmkة triːd ʔan tsbħ. ʔanaː baːlfʕl ðhbt ʔilى mħl aːld͡ʒzaːr hðaː aːlsˤbaːħ. aːlqtˤ iːnaːm ʕlى aːltˤaːuːlة. fَaːَٔnْtَ ʔiðًaː mِnْ ʔixْuːَaːnِ aːlʃَّiːَaːtˤِiːnِ ʔinhُ iːsttˤiːʕ ʔan iːfʕl hðaː ʔafdˤl mniː. uːَlِhَðَaː qِiːlَ aːltَّθَbُّtُ uːَaːlِaːrْtِiːَaːءُ ، uːَmُdَaːuːَmَةُ aːlِaːxْtِiːَaːrِ uːَaːlِaːbْtِlَaːءُ ، mُtَʕَðِّrٌ bَlْ mَfْqُuːdٌ stquːm bðlk ʔin dfʕt lhaː aːlθmn. hl tʕlm km aːluːqt aːlʔan fiː buːstˤn؟ lhðh aːlqsˤّة nhaːiːة ħziːnة. sʔatˤlq aːlnaːr ʕliːh. ʔantِ laː iːmknkِ tħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة, hl iːmknkِ ؟ ʔantَ qd laː tُriːd fِʕl ðlk. laː iːhmniː. uːَaːlʃُّd͡ʒَaːʕَةُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ aːltَّqَħُّmِ uːَaːlْd͡ʒُbْnِ bxiːl hðaː aːltˤfl iːstħq hdiːة. uːَmِnَ aːllَّiːْlِ fَsَbِّħْhُ uːَaːِٕdْbَaːrَ aːlnُّd͡ʒُuːmِ ħdθt ʕnh bُtˤuːn aːlktbِ hl tħtaːd͡ʒ ħqaː lklb ʔidˤaːfiː ؟ uːlaː iːsʔal ħmiːm ħmiːmaː mnaːxnaː iːtɣiːr. qَdْ sَaːَٔlَhَaː qَuːْmٌ mِnْ qَbْlِkُmْ θُmَّ aːَٔsˤْbَħُuːaː bِhَaː kَaːfِrِiːnَ fَaːltَّuːَaːdˤُʕُ uːَmُd͡ʒَaːnَbَةُ aːlْʕُd͡ʒْbِ hl triːdiːn aːlxruːd͡ʒ mʕiː aːlliːlة ؟ ðhb ħsn ʔilى aːlmdrsة. stُxtbr braːءth fiː aːluːqt aːlmnaːsb. uːqaːlt lʔaxth qsˤiːh fbsˤrt bh ʕn d͡ʒnb uːhm laː iːʃʕruːn uːʔiniː mrslة ʔiliːhm bhdiːة fnaːðˤrة bm iːrd͡ʒʕ aːlmrsluːn hl maːzltَ triːd ʃaːiːaːً؟ ʔariːd ʔan ʔaðhb ʔilى aːlmdiːnة. ʕn ʔabiː hriːrةَ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُ qaːlَ: qaːlَ rsuːlُ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ: hnaːk sbʕة ʔaiːaːm fiː aːlʔasbuːʕ. fَaːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ kُfْrًaː lِnِʕْmَtِhِ ʔaiːmknk mlaːħðˤة aːlfrq؟ lqd ʔarsltُ ʔiliːkَ briːdaːً ʔilktruːniːaːً. laː faːiːٔdة mn mħaːuːlة ħl hðh aːlmsʔalة. laːiːmkn ʔan tħkm ʕliːh mn mðˤhrh laː tbqiː uːlaː tðr uːmaː ʔasˤaːbkm iːuːm aːltqى aːld͡ʒmʕaːn fbʔiðn aːllh uːliːʕlm aːlmuːٔmniːn uːiːmkruːn uːiːmkr aːllh uːaːllh xiːr aːlmaːkriːn. uːqaːluːaː ʔaʔaːlhtnaː xiːr ʔam huː maː dˤrbuːh lk ʔilaː d͡ʒdlaː bl hm quːm xsˤmuːn kaːn ðlk aːlktaːb mθiːraːً. fmaːliːٔuːn mnhaː aːlbtˤuːn fkðb uːʕsˤى uːَlَaː aːَٔnَaː ʕَaːbِdٌ mَaː ʕَbَdْtُmْ ʔin aːlqaːiːٔmة kmaː iːliː. uːslaːm ʕlى aːlmrsliːn mَaː bَaːlُk tَkْrَhُ aːlْuːَlَdَ ؟ fَqَaːlَ qُlْ aːَٔðَlِkَ xَiːْrٌ aːَٔmْ d͡ʒَnَّةُ aːlْxُlْdِ aːlَّtِiː uːُʕِdَ aːlْmُtَّqُuːnَ kَaːnَtْ lَhُmْ d͡ʒَzَaːءً uːَmَsˤِiːrًaː ʔauːʔamn ʔahl aːlqrى ʔan iːʔatiːhm bʔasnaː dˤħى uːhm iːlʕbuːn lm tkn fiː aːlmzaːd͡ʒ aːlmnaːsb llktb aːld͡ʒaːdة. hðaː huː aːlfrq biːniː uːbiːnk fَtَnَaːzَʕُuːaː aːَٔmْrَhُmْ bَiːْnَhُmْ uːَaːَٔsَrُّuːaː aːlnَّd͡ʒْuːَى uːَmِnْ aːَٔsْbَaːbِ aːltَّqْsˤِiːrِ aːَٔiːْdˤًaː aːَٔnْ iːَɣْfُlَ ʕَnْ aːltَّʕَlُّmِ fِiː aːlsˤِّɣَrِ ln ʔatuːqّf ʕn aːlbħθ ħtّى ʔad͡ʒd tuːm. rʃّt maːriː uːd͡ʒh tuːm baːlmaːء. qaːl lm ʔakn lʔasd͡ʒd lbʃr xlqth mn sˤlsˤaːl mn ħmʔi msnuːn ðhb aːluːld uːbʕd mdة ʕaːd uːlm iːʃtrى ʃiːiːٔaːً ʔanaː xaːiːٔfh d͡ʒdaːً mn aːlðhaːb ʔilى hnaːk bmfrdiː. ql liː ʔaiː nuːʕ mn aːlxbz triːd ʔaklh. mn fdˤlk ɣaːdr ħaːlaːً. mَnْ rَdˤِiːَ bِsˤُħْbَةِ mَnْ lَaː xَiːْrَ fِiːhِ lَmْ iːَrْdˤَ bِsˤُħْbَtِhِ mَnْ fِiːhِ xَiːْrٌ uːَħَdَّθَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِiːُّ bِħَdِiːθٍ fَqَaːlَ lَhُ rَd͡ʒُlٌ hl ʔanaː fُzt؟ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ qُlْ aːَٔʕُuːðُ bِrَbِّ aːlnَّaːsِ lmn hðh aːlmðˤlة ؟ uːʔin rbk huː iːħʃrhm ʔinh ħkiːm ʕliːm ʔanaː mn zaːmbiːaː. knaː d͡ʒmiːʕًaː nʃk fiːh. aːxtft draːd͡ʒtiː. ʔamة tbniː bʕzm laː iːliːn ʕfuːaːً, bduːn aːluːsaːbiː, mn fdˤlk. uːَqَaːlَ uːَhْbُ bْnُ mُnَbِّhٍ ʔanaː ʔabħθ ʕn aːlʔad͡ʒbaːn. qaːlَ: mَaː aːlْmَsْuːُٔuːlُ ʕَnْhaː bِaːَٔʕْlَmَ mِnَ aːlsَّaːiːِٔlِ. ʔant laː tnsˤt fَaːِٕnْ aːsْtَdَaːmَ aːlsَّbَbُ dَaːmَtْ aːlْaːُٔlْfَةُ qaːl rb aːʃrħ liː sˤdriː θm ʔaxðt aːlðiːn kfruːaː fkiːf kaːn nkiːr km mn mrة ðhbt ؟ mn aːld͡ʒnة uːaːlnaːs ʔinh iːʃm raːiːٔħة aːlħsaːء. llðiːn iːuːٔluːn mn nsaːiːٔhm trbsˤ ʔarbʕة ʔaʃhr fʔin faːءuːaː fʔin aːllh ɣfuːr rħiːm kl maː kaːn iːriːdh tuːm ħqaːً kaːn kʔasaːً mn aːlmaːء. ʔanaː qlq bʃʔan ntiːd͡ʒة tħliːl aːldm. uːʔin kaːnuːaː liːquːluːn mnّaːd smiːn. tˤuːkiːuː hiː qriːة kbiːrة. klaː bl tħbuːn aːlʕaːd͡ʒlة fَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ aːlħiːaːة aːlriːfiːة hiː aːlʔakθr hduːءًً mqaːrnةً bħiːaːة aːlmdiːnة. fltkn iːaː ʕmaːn nħnُ mn ʕhdِ aːlnbiː aːَٔħَdُhُmَaː aːُٔxُuːَّةٌ mُkْtَsَbَةٌ bِaːlِaːtِّfَaːqِ aːlْd͡ʒَaːrِiː mَd͡ʒْrَى aːlِaːdˤْtˤِrَaːrِ flmaː qdˤaːh bʕd stة ʔaʃhr qdˤaːh drhmiːn uːθlaːθ ħbaːt ʃʕiːr mn zrʕ ħsˤd qaːl fmaː xtˤbkm ʔaiːhaː aːlmrsluːn ʔin lkm fiːh lmaː txiːruːn ʔin ʃaːء aːllh. sُnَّةَ mَnْ qَdْ aːَٔrْsَlْnَaː qَbْlَkَ mِnْ rُsُlِnَaː uːَlَaː tَd͡ʒِdُ lِsُnَّtِnَaː tَħْuːِiːlًaː uːkaːn iːʔamr ʔahlh baːlsˤlaːة uːaːlzkaːة uːkaːn ʕnd rbh mrdˤiːaː uːَaːِٕðَaː qُrِiːَٔ aːlْqُrْʔaːnُ fَaːsْtَmِʕُuːaː lَhُ uːَaːَٔnْsˤِtُuːaː lَʕَlَّkُmْ tُrْħَmُuːnَ fʔin tuːluːaː fʔin aːllh ʕliːm baːlmfsdiːn fَqَlَّ bِhَðَaː aːltَّʕْlِiːlِ ʔixْuːَaːnُ aːَٔhْlِ aːlْfَdˤْlِ lِqِlَّtِhِmْ ħkm ʕliːh aːlqaːdˤiː baːlʔiʕdaːm. lnʕُd qbl ʔan tُmtˤr. kiːf tʕrfniː ؟ sʔal naːθaːniːiːl. aːِٕnَّhُ fَkَّrَ uːَqَdَّrَ ʔaraːd tuːm mʕrfة maː ʔin kaːn lِmaːriː ħbiːb. uːʔiðaː mrdˤt fhuː iːʃfiːn ʔanaː ʔaħb aːllɣة aːlʔind͡ʒliːziːة ʔakθr mn aːlriːaːdˤiːaːt. uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ laː ʔatˤiːq aːlsˤbr ħtى ʔarى aːlnsxة aːld͡ʒdiːdة mn ttuːiːbaː. nʕm aːlmuːَٔdِّbُ aːldhr. laː iːʔatiːh aːlbaːtˤl mn biːn iːdiːh uːlaː mn xlfh tnziːl mn ħkiːm ħmiːd ʔanaː nsiːt aːsm ʔaxuːk, maː aːsmُhُ؟ uːَtَaːllَّhِ lَaːَٔkِiːdَnَّ aːَٔsˤْnَaːmَkُmْ bَʕْdَ aːَٔnْ tُuːَlُّuːaː mُdْbِrِiːnَ laː aːُٔriːd ʔan ʔatħdθ ʕnhaː. lqd tðˤaːhr ʔanh laː iːsmʕniː ʔafdˤl ħaːliːaː qraːءة ktb aːlmsaːʕdة aːlðaːtiːة. uːَaːِٕmَّaː aːَٔnْ iːَkُuːnَ lِʕِlَّةٍ fِiː aːlsَّaːmِʕِ aːlْmُsْtَxْrِd͡ʒِ ʔam iːquːluːn aːftraːh ql ʔin aːftriːth fʕliː ʔid͡ʒraːmiː uːʔanaː briːء mmaː td͡ʒrmuːn uːَmَaː aːَٔdْrَaːkَ mَaː aːlْʕَqَbَةُ lِmَn ʃَaːء mِnkُmْ aːَٔn iːَtَqَdَّmَ aːَٔuːْ iːَtَaːَٔxَّrَ ðَlِkَ mِnْ aːَٔnْbَaːءِ aːlْɣَiːْbِ nُuːħِiːhِ aːِٕlَiːْkَ uːَmَaː kُnْtَ lَdَiːْhِmْ aːِٕðْ aːَٔd͡ʒْmَʕُuːaː aːَٔmْrَhُmْ uːَhُmْ iːَmْkُrُuːnَ aːlmd͡ʒtmʕ laː iːbaːliː mtˤlqaːً. ʔanaː lst mtʕbaːً. txaːf aːlħiːuːaːnaːt mn aːlnaːr. ʔaiːn ʔaqrb sˤiːdliːة ؟ uːَlَqَdْ kُnْtُmْ tَmَnَّuːْnَ aːlْmَuːْtَ mِnْ qَbْlِ aːَٔnْ tَlْqَuːْhُ fَqَdْ rَaːَٔiːْtُmُuːhُ uːَaːَٔnْtُmْ tَnْðˤُrُuːnَ aːnhaːrt aːlʔardˤiːة. uːzruːʕ uːmqaːm kriːm θm ʕbs uːbsr lm ʔakn ʔariːd ʔan tɣaːdriːniː. uːَmُsْtَkْθِrًaː lِlnَّqِiːsˤَةِ fِiːhِ lِiːَnْtَhِiːَ ʕَnْhَaː  kl mn ʕliːhaː faːnٍ . mnّaːd uːsiːm. ʔarslthaː baːlbriːd. huː sxiː bʔamuːaːlh. hl iːuːd͡ʒd ʔaiː ʃiːٔ mُhِm؟ ʔaħbّ ðuːq aːlftˤr. mَnْ iːُuːَٔmِّlُ iːَaː mُħَmَّdُ aːَٔqْrَaːْٔt mَaː fِiːhَaː ؟ fَqُlْt mn aːlsˤʕb aːn tħb ʔaħdaː ʕndmaː laː tʕlm ʔin kaːn iːħbk mθlmaː tħbh. htlr uːld uːnʃʔa fiː aːlnmsaː. aːlħdiːθ aːlxaːms ʕʃr: ʔikraːm aːldˤiːf hَlْ aːَٔtَaːkَ ħَdِiːθُ dˤَiːْfِ aːِٕbْrَaːhِiːmَ aːlْmُkْrَmِiːnَ uːʔin lh ʕndnaː lzlfى uːħsn mʔaːb nzl ʕliːk aːlktaːb baːlħq msˤdqaː lmaː biːn iːdiːh uːʔanzl aːltuːraːة uːaːlʔind͡ʒiːl hl kaːnt aːlnd͡ʒuːm aːlbdaːiːٔiːة quːiːة kfaːiːة lʔiħdaːθ ʔiʕaːdة tʔaiːّn aːlkuːn؟ bʔimkaːn aːlklmaːt ʔan tkuːn ʃfaːfة ʔauː ɣaːmdˤة. kaːn saːmiː huː mn aːrtkb aːld͡ʒriːmة. sˤdiːqiː iːnbɣiː ʔan iːkuːn fiː aːlmnzl aːlʔan. tَqَdَm. tʃtmّ mnh raːiːٔħة aːlbuːl. ʔaʕlmniː ʔin smʕtَ ʃiːiːًٔaː. ʔanaː ʔaħbk ʔaiːdˤaː. tʕd͡ʒbniː xtˤtk. bdaːََٔt ktaːbة aːltqriːr ʕnd aːlθaːmnة uː ʔanhَth ʕlى aːlθaːniːة. uːʔin d͡ʒnħuːaː llslm faːd͡ʒnħ lhaː uːtuːkl ʕlى aːllh ʔinh huː aːlsmiːʕ aːlʕliːm ʔinmaː ntˤʕmkm luːd͡ʒh aːllh laː nriːd mnkm d͡ʒzaːء uːlaː ʃkuːraː uːَaːَٔnَّ ʔidْrَaːkَhُ bَdِiːʕٌ mُʕْd͡ʒِzٌ aːnt laː tħbniː uːَsˤُħْbَةُ aːlْaːَٔħْmَqِ ʃُuːْٔmٌ uːَhَðِhِ aːlْaːُٔmُuːrُ lَaː iːُuːsˤَlُ bِɣَiːْrِ aːldِّiːnِ ʔilَiːْhَaː ، uːَlَaː iːَsˤْlُħُ aːlnَّaːsُ ʔilَّaː ʕَlَiːْhَaː klaː uːaːlqmr uːaːtrk aːlbħr rhuːaː ʔinhm d͡ʒnd mɣrquːn uːَbِħَsَbِ uːُfُuːrِhَaː fِiːhِ iːَd͡ʒِbُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlْmَiːْlُ ʔilَiːْhِ uːَaːlθِّqَةُ bِhِ liːtmknuːaː mn aːlaːxtiːaːr bʃkl sˤħiːħ aːَٔuːْ iːُħِbُّ aːlِaːtِّsَaːmَ bِaːlʃَّhَaːdَةِ fَiːَtَʕَlَّmُ kِtَaːbَ aːlʃَّhَaːdَaːtِ fَiːَsˤِiːrُ mَuːْsُuːmًaː bِd͡ʒَhْlِ mَaː iːُʕَaːnِiː uːَaːِٕðَaː kَaːnَ mَaː xَrَd͡ʒَ ʕَnْ aːlِaːʕْtِdَaːlِ ʔilَى mَaː lَiːْsَ ktbt rsaːlة lʔamiː. fَhَðَaː iːُuːَdˤِّħُ tَʕْlِiːlَ mَaː fِiː aːlْmَʕَaːnِiː mِnْ aːlْaːَٔsْbَaːbِ aːlْmَaːnِʕَةِ mِnْ fَhْmِhَaː hiː tˤaːlbة. uːَaːَٔðِnَtْ lِrَbِّhَaː uːَħُqَّtْ lndʕ aːlħdiːθ ʕn hðh aːlmsʔalة luːqt ʔaːxr. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm hl ʔataːk ħdiːθ aːlɣaːʃiːة lِtَdْuːِ aːlsَّmَaːuːَaːt bِrَʕْdِhَaː lِtَrْmِ aːlsˤَّuːَaːʕِqُ nِiːrَaːnَhَaː fmn iːʕml mθqaːl ðrة xiːraː iːrh uːʔamaː mn xft muːaːziːnh sʔaftqdk. xَlَqَ aːlْaːِٕnْsَaːnَ mِnْ ʕَlَqٍ qَlَbَ aːllَّhُ aːldُّnْiːَaː tَaːllَّhِ aːِٕnْ kُnَّaː lَfِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ ʔamaː zlt tðkr؟ uːَqَaːlَ sَʕِiːdُ bْnُ ħُmَiːْdٍ mَaː sˤِħَّةٌ aːَٔbَdًaː bِnَaːfِʕَةٍ ħَtَّى iːَsˤِħَّ aːldِّiːnُ uːَaːlْxُlُqُ aːَٔmْ lَkُmْ sُlْtˤَaːnٌ mُbِiːnٌ maː mʕnى klmة " get " fiː hðh aːld͡ʒmlة ؟ ħَtَّى bَlَɣَtْ bِaːُٔlْfَةِ aːlْaːَٔnْsَaːbِ tَnَaːsˤُrَhَaː ʕَlَى aːlْqَuːِiːِّ aːlْaːَٔiːِّdِ uːَtَħَkَّmَtْ bِhِ tَħَkُّmَ aːlْmُtَsَlِّtˤِ aːlْmُtَʃَtˤِّtˤِ fَʔaːmَnُuːaː fَmَtَّʕْnَaːhُmْ aːِٕlَى ħِiːnٍ ʔanaː ħtى laː ʔaʕrf maː ðlk. fِiːhِnَّ xَiːْrَaːtٌ ħِsَaːnٌ lm iːsttˤʕ aːltɣlb ʕlى aːlrɣbة fiː siːd͡ʒaːrةٍ ʔaxrى. aːlrd͡ʒaːء ftħ ħqiːbtk. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ xَiːْrُ aːlْʕِlْmِ mَaː nَfَʕَ ، uːَxَiːْrُ aːlْqَuːْlِ mَaː rَdَʕَ laː txiːb ðˤniː bk! ʔism sˤdqiː aːlʔisbaːniː ʔinriːk. uːَrَɣْbَةٌ fِiː mُuːَٔaːxَaːtِhِ uːَqُlْ rَbِّ aːَٔnْzِlْnِiː mُnْzَlًaː mُbَaːrَkًaː uːَaːَٔnْtَ xَiːْrُ aːlْmُnْzِlِiːnَ ʔaʕrfhaː mnð kaːnt tˤflة sˤɣiːrة. mn iːuːld fiː aːsbaːniːaː iːkuːn aːsbaːniːaːً. aːʕtqdt aːnk ln tʔatiː aːlى hnaː aːِٕnَّaː aːَٔnْzَlْnَaːhُ fِiː lَiːْlَةٍ mُbَaːrَkَةٍ aːِٕnَّaː kُnَّaː mُnْðِrِiːnَ laː tdˤʕ uːqtk sdی ʔaʔantm tzrʕuːnh ʔam nħn aːlzaːrʕuːn faːstʕdiː uːxðiː mnaː aːld͡ʒuːaːb mَnْ ʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَlِnَfْsِhِ uːَmَnْ aːَٔsَaːءَ fَʕَlَiːْhَaː uːَmَaː rَbُّkَ bِðˤَlَّaːmٍ lِlْʕَbِiːdِ maː aːlðiː tʕniːh klmة " get " fiː hðh aːld͡ʒmlة ؟ aːlħdiːθ aːlraːbʕ: mraːħl aːlxlq lm iːʕrf ʔaħd mn fʕlhaː. mَaː iːَsˤُdُّhُ ʕَnْ aːlْʕُd͡ʒْbِ bِhِ θُmَّ aːrْd͡ʒِʕِ aːlْbَsˤَrَ kَrَّtَiːْnِ iːَnْqَlِbْ aːِٕlَiːْkَ aːlْbَsˤَrُ xَaːsِiːًٔaː uːَhُuːَ ħَsِiːrٌ kaːn ʔabiː uːʔamiː d͡ʒaːlsiːn tħt ʃd͡ʒrةٍ. maː rʔaiːk blʕb aːltns aːlsbt aːlqaːdm ؟ fðrhm iːxuːdˤuːaː uːiːlʕbuːaː ħtى iːlaːquːaː iːuːmhm aːlðiː iːuːʕduːn fِiːhَaː kُtُbٌ qَiːِّmَةٌ aːlnsaːء uː aːlʔatˤfaːl ʔauːlaː! fَaːِٕnَّ aːlْmُkَaːfِiːَٔ lَiːْsَ bِaːlْuːَaːsˤِlِ uːَlَkِnَّ aːlْuːَaːsˤِlَ mَnْ ʔiðَaː qُtˤِʕَtْ rَħِmُhُ uːَsˤَlَhَaː fَaːُٔuːlَiːِٔkَ ʕَsَى aːllَّhُ aːَٔnْ iːَʕْfُuːَ ʕَnْhُmْ uːَkَaːnَ aːllَّhُ ʕَfُuːًّaː ɣَfُuːrًaː qaːl ʔiniː liːħznniː ʔan tðhbuːaː bh uːʔaxaːf ʔan iːʔaklh aːlðiːٔb uːʔantm ʕnh ɣaːfluːn fiːhn xiːraːt ħsaːn aːlmrء baːlʔaxlaːq iːsmuː ðkrh. fmn aːftrى ʕlى aːllh aːlkðb mn bʕd ðlk fʔauːliːٔk hm aːlðˤaːlmuːn uːَaːʕْbُdْ rَbَّkَ ħَtَّى iːَaːْٔtِiːَkَ aːlْiːَqِiːnُ aːِٕðْ iːَɣْʃَى aːlsِّdْrَةَ mَaː iːَɣْʃَى ʃʕb aːld͡ʒzaːiːٔr mslm θmة ktb kθiːrة fiː ɣrfth. aːstħmmn mn fdˤlkn. uːَxَlَqَ aːlْd͡ʒَaːnَّ mِn mَّaːrِd͡ʒٍ mِّn nَّaːrٍ aːِٕnَّmَaː ðَlِkُmُ aːlʃَّiːْtˤَaːnُ iːُxَuːِّfُ aːَٔuːْlِiːَaːءَhُ fَlَaː tَxَaːfُuːhُmْ uːَxَaːfُuːnِ aːِٕnْ kُnْtُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ d͡ʒَhَnَّmَ iːَsˤْlَuːْnَhَaː uːَbِiːْٔsَ aːlْqَrَaːrُ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːِٕðَaː aːlsَّmَaːءُ aːnْʃَqَّtْ sُrrt blqaːiːٔk. rbmaː ħtى aːlħqiːqة txaːf ʔan tðˤhr. ʔant ʕrdˤة llnsiːaːn. bkiːtُ tˤuːaːl aːlliːl. tˤfl xaːiːٔf mn aːlðˤlaːm. uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْʕَzِiːzِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ mdˤى ʃhraːn ʕlى uːsˤuːliː ʔilى tˤuːkiːuː. suːf ʔaqtlk. laː tlʕb krة aːltns. aːَٔmْsُ aːَٔd͡ʒَlٌ qِiːlَ aːdْxُlُuːaː aːَٔbْuːَaːbَ d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː fَbِiːْٔsَ mَθْuːَى aːlْmُtَkَbِّrِiːnَ uːَmَnْ sَaːʕَaːhَaː fَaːtَtْhُ ʔariːd aːlmziːd qlة mn aːlnaːs tʕiːʃ fiː aːld͡ʒziːrة. ʔin iːdʕuːn mn duːnh ʔilaː ʔinaːθaː uːʔin iːdʕuːn ʔilaː ʃiːtˤaːnaː mriːdaː fʔaqbl bʕdˤhm ʕlى bʕdˤ iːtlaːuːmuːn ʔiliːk bktaːb. uːaːllh iːdʕuː ʔilى daːr aːlslaːm uːiːhdiː mn iːʃaːء ʔilى sˤraːtˤ mstqiːm klaː laː ttˤʕh uːaːsd͡ʒd uːaːqtrb aːld͡ʒzaːiːٔr tħd liːbiːaː. lkiː iːtmkn aːlmʃaːrkuːn aːlaːxruːn mn ntˤq tlk aːld͡ʒml fiːmaː bʕd. uːَaːَٔkْθَrَ ʕَdَdًaː rَɣْbَةٌ aːَٔuːْ rَhْbَةٌ uːʔinaː ʕlى ʔan nriːk maː nʕdhm lqaːdruːn qaːl tzrʕuːn sbʕ sniːn dʔabaː fmaː ħsˤdtm fðruːh fiː snblh ʔilaː qliːlaː mmaː tʔakluːn iːħsb ʔan maːlh ʔaxldh  ʃkrًaː ،  qaːl diːmaː biːnmaː aːtsˤl baːlrqm. aːlxʃb iːħtrq. iːʕtbr ʔafdˤl mħaːmiː fiː aːlmdiːnة. lqd rʔaiːt lltuː ħiːuːaːn aːlʔabuːsuːm. qaːluːaː suːaːء ʕliːnaː ʔauːʕðˤt ʔam lm tkn mn aːluːaːʕðˤiːn iːuːd͡ʒd ħmaːm siːaːħة uːsˤaːlة buːliːnd͡ʒ. hl tħtaːd͡ʒ ħqaː lklb ʔidˤaːfiː؟ ln ttʔaxr ، ʔaliːs kðlk ؟ lst mʕlmaːً. ðlk aːlmsˤnʕ iːntd͡ʒ aːlʔalʕaːb. llħsˤuːl ʕlى hðh aːld͡ʒml nħtaːd͡ʒ aːlى mʃaːrkة aːlkθiːr mn aːlmttˤuːʕiːn. qaːm bqfzة xtˤiːrة. lَaːَٔnْtُmْ aːَٔʃَdُّ rَhْbَةً fِiː sˤُdُuːrِhِmْ mِnَ aːllَّhِ ðَlِkَ bِaːَٔnَّhُmْ qَuːْmٌ lَaː iːَfْqَhُuːnَ qaːl ʔinmaː aːlʕlm ʕnd aːllh uːʔablɣkm maː ʔarslt bh uːlkniː ʔaraːkm quːmaː td͡ʒhluːn lَaː tَsْmَʕُ fِiːhَaː lَaːɣِiːَةً ʔamdˤى saːmiː tfuːiːdˤaː iːmnħ fiːh aːlħqّ liːlى kiː tsħb aːlmaːl mn ħsaːbaːth. aːَٔħَdُhُmَaː aːَٔnَّ aːlْʕَðَaːbَ aːlَّðِiː hُuːَ mِnْ fَuːْqِhِmْ aːُٔmَrَaːءُ aːlsُّuːءِ θm ʃqqnaː aːlʔardˤ ʃqaː hl lħqt baːlqtˤaːr؟ uːَaːlْmَaːnِʕُ mِnْ fَhْmِhِ hُuːَ ʕَlَى mَaː ðَkَrْnَaː mِnْ aːَٔqْsَaːmِhِ uːَmِnْhُ mَaː kَaːnَ mُsْtَuːْdَʕًaː bِaːlْxَtˤِّ sbbt aːlʔaxbaːr aːlkθiːr mn aːlaːrtbaːk. uː lmn iːsttˤiːʕ rbʕ saːʕة iːuːmiːaː fhðaː ʔafdˤl uː ʔafdˤl fَaːِٕnْ tَuːَlَّuːْaː fَqُlْ ʔaːðَnْtُkُmْ ʕَlَى sَuːَaːءٍ uːَaːِٕnْ aːَٔdْrِiː aːَٔqَrِiːbٌ aːَٔmْ bَʕِiːdٌ mَaː tُuːʕَdُuːnَ uːَqِsْmٌ mَuːْlُuːdُuːnَ uːَkَðَlِkَ nُuːَlِّiː bَʕْdˤَ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ bَʕْdˤًaː bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ uːniːsrk lliːsrى hl tʕtqd ʔanh qaːm baːlʕml uːħdh ؟ aːtxðuːaː ʔaiːmaːnhm d͡ʒnة fsˤduːaː ʕn sbiːl aːllh flhm ʕðaːb mhiːn uːaːlliːl ʔiðaː iːɣʃaːhaː maːriː tʕzf aːlbiːaːnuː. iːaːlhaː mn d͡ʒbaːl ʃaːhqة uːlaː iːuːٔðn lhm fiːʕtðruːn uːَuːَdˤَʕَ kَfَّiːْhِ ʕlى fَxِðَiːْhِ؛ qaːlَ: iːaː mħmَّdُ، uːَaːxْtَlَfَ aːlnَّaːsُ hَlْ uːَd͡ʒَbَ ðَlِkَ bِaːlْʕَqْlِ aːَٔuːْ bِaːlʃَّrْʕِ hl ʃaːhdt aːltlfaːz aːlliːlة aːlmaːdˤiːة ؟ aːِٕðَaː aːlʃَّʕْbُ iːَuːْmًaː aːَٔrَaːdَ aːlْħَiːَaːةْ fَlَaː bُdَّ aːَٔnْ iːَsْtَd͡ʒِiːbَ aːlْqَdَrْ aːllَّhُ iːَbْdَaːُٔ aːlْxَlْqَ θُmَّ iːُʕِiːdُhُ θُmَّ aːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ hl ttħdθ aːlsˤiːniːة ؟ kaːn saːmiː mʕtmdaː ʕlى aːlʔaqraːsˤ kiː iːnaːm. qaːluːaː liːٔn ʔaklh aːlðiːٔb uːnħn ʕsˤbة ʔinaː ʔiðaː lxaːsruːn ħtى ʔiðaː d͡ʒaːءnaː qaːl iːaː liːt biːniː uːbiːnk bʕd aːlmʃrqiːn fbiːٔs aːlqriːn fَaːntˤَlَqُuːaː uːَhُmْ iːَtَxَaːfَtُuːnَ ʔanaː d͡ʒaːhz! hl iːmknnaː aːlðhaːb؟ rَɣْbَةٌ uːَfَaːqَةٌ θُmَّ aːِٕðَaː ʃَaːء aːَٔnʃَrَhُ uːَlَaː xَiːْrَ fِiːmَnْ lَaː iːَaːْٔlَfُ uːَlَaː iːُuːْٔlَfُ laː tُxbِr ʔaħdaːً. ʕِndَhَaː d͡ʒَnَّةُ aːlْmَaːْٔuːَى iːmsk braːiːn bِiːَdَiːْ kiːt. ʔaːh ، ʃkraː iːaː ʕziːziː. aːlsmk rxiːsˤ aːliːuːm. kl ðlk kaːn siːiːٔh ʕnd rbk mkruːhaː fِiːhِmَaː mِn kُlِّ fَaːkِhَةٍ zَuːْd͡ʒَaːnِ iːmknkِ daːiːٔmaːً ʔan tsʔaliːniː ʕn aːlmsaːʕdة. kaːn saːmiː iːskn fiː nfs aːlʃّaːrʕ aːlðiː kaːnt tskn fiːh liːlى. uːَtَðَrُuːnَ aːlْʔaːxِrَةَ ʕnd d͡ʒhiːnة aːlxbr aːliːqiːn. uːَʕَiːْʃُhَaː qَsˤِiːrٌ fd͡ʒʕlhm kʕsˤf mʔakuːl aːlqmr fiː aːlsmaːء. aːlbqaːء llh ʔantَ ldiːkَ ruːٔiːة ʔafdˤl mnى ؟ uːmaː ʔarslnaː qblk ʔilaː rd͡ʒaːlaː nuːħiː ʔiliːhm faːsʔaluːaː ʔahl aːlðkr ʔin kntm laː tʕlmuːn aːِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ mُtَbَّrٌ mَaː hُmْ fِiːhِ uːَbَaːtˤِlٌ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ huː ldiːh ʕaːdة ʔan iːmʃiː kl sˤbaːħ. hl ldiːk ʔaiː aːqtraːħ؟ aːlħiːaːة siːrk kbiːr. fَaːِٕnَّ tَqْlِiːlَ aːlzِّiːَaːrَةِ dَaːʕِiːَةُ aːlْhِd͡ʒْrَaːnِ ، uːَkَθْrَtَhَaː sَbَbُ aːlْmَlَaːlِ uːَʕَmَlِ mُfْtَrَdˤَaːtِhَaː uːَbَlَّɣَnِiː aːَٔmَlِiː uːlaː tqrbuːaː aːlznaː ʔinh kaːn faːħʃة uːsaːء sbiːlaː laː tðˤhr aːnfʕaːlaːtk. liːs ldiː θqة kbiːrة fiː qdraːth. uːَmَaː aːَٔkْθَrُ aːlnَّaːsِ uːَlَuːْ ħَrَsˤْtَ bِmُuːْٔmِnِiːnَ hl hðhِ hdiːة liː ؟ ktbn mʃruːʕ qaːnuːn iːxsˤ aːlsˤħة uːَmِnْhَaː mَaː hُuːَ mَɣِiːbُ ħِkْmَةٍ aːsْtَaːْٔθَrَ bِhَaː rfʕt sˤdrhaː. hðaː aːsˤbʕiː. nsˤħ mnّaːd bbaːiːة. ʔinّiː rħltُ ʔilى ʕiːniːkِ ʔatˤlbhaː smʕt aːmrʔaة tsˤrx. qaːluːaː ʔatʕd͡ʒbiːn mn ʔamr aːllh rħmt aːllh uːbrkaːth ʕliːkm ʔahl aːlbiːt ʔinh ħmiːd md͡ʒiːd uːَkَaːَٔiːِّnْ mِnْ qَrْiːَةٍ hِiːَ aːَٔʃَdُّ qُuːَّةً mِnْ qَrْiːَtِkَ aːlَّtِiː aːَٔxْrَd͡ʒَtْkَ aːَٔhْlَkْnَaːhُmْ fَlَaː nَaːsˤِrَ lَhُmْ ʔant ttmtʕ bʃxsˤiːة ʕdiːmة aːlʔiħsaːs. lnftnhm fiːh uːmn iːʕrdˤ ʕn ðkr rbh iːslkh ʕðaːbaː sˤʕdaː ʔaɣdˤbuːniː. qaːm baːlʕml kmaː tˤُlb. uːfiː ʕaːd ʔið ʔarslnaː ʕliːhm aːlriːħ aːlʕqiːm laː iːhmniː ʔamrh. qaːluːaː iːaː muːsى ʔimaː ʔan tlqiː uːʔimaː ʔan nkuːn nħn aːlmlqiːn uːَaːِٕnَّmَaː aːxْtَlَfَ aːlْʕُlَmَaːءُ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmْ lqd ʔistiːqðˤtُ mtʔaxraːً aːliːuːm. uːَmَaː iːُlَqَّaːhَaː aːِٕlَّaː aːlَّðِiːnَ sˤَbَrُuːaː uːَmَaː iːُlَqَّaːhَaː aːِٕlَّaː ðُuː ħَðˤٍّ ʕَðˤِiːmٍ ʔilى mtى siːkuːn d͡ʒuːaːz sfrk sˤaːlħaːً؟ rَbِّ mَaː aːَٔbْiːَnَ aːltَّbَaːiːُnَ fِiːhِ mَnْzِlٌ ʕَaːmِrٌ uːَʕَqْlٌ xَrَaːbُ uːَaːَٔnْʃَdَ fِiː bَʕْdˤِ aːَٔhْlِ aːlْʕِlْmِ uːَhُmْ mُxْtَsˤُّuːnَ mَʕَ sَlَaːmَةِ aːَٔħْuːَaːlِhِmْ bِxُlُqَiːْnِ aːَٔħَdُhُmَaː lَaːzِmٌ ، uːَaːlْʔaːxَrُ mُnْtَqِlٌ ʔatˤlʕ aːlɣiːb ʔam aːtxð ʕnd aːlrħmn ʕhdaː maː aːlfrq biːn aːlkmaːn uːaːlbiːaːnuː ؟ aːlbiːaːnuː iːħtrq mdة ʔatˤuːl. nَsˤُuːħًaː lَhَaː fِiː mُlِmَّaːtِhَaː aːِٕlَّaː ʕَlَى aːَٔzْuːَaːd͡ʒِhِmْ aːَٔuːْ mَaː mَlَkَtْ aːَٔiːْmَaːnُhُmْ fَaːِٕnَّhُmْ ɣَiːْrُ mَlُuːmِiːnَ km mn fiːٔة qliːlة ɣlbt fiːٔة kθiːrة bʔiðn aːllh uːaːllh mʕ aːlsˤaːbriːn. uːَiːَuːْmَ tَʃَqَّqُ aːlsَّmَaːءُ bِaːlْɣَmَaːmِ uːَnُzِّlَ aːlْmَlَaːiːِٔkَةُ tَnْzِiːlًaː uːَaːtَّxَðُuːaː mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ ʔaːlِhَةً lِiːَkُuːnُuːaː lَhُmْ ʕِzًّaː uːَaːَٔħْuːَaːlٍ kُnْt aːُٔxْfِiː ʕَnْhُmْ mَaː iːَsˤْħَbُnِiː mِnْ mَħْbَrَةٍ uːَkِtَaːbٍ lِiːَٔlَّaː aːَٔkُuːnَ ʕِnْdَhُmْ mُsْtَθْqَlًaː faːtˤlʕ frʔaːh fiː suːaːء aːld͡ʒħiːm nَfَsِ tَsˤَuːُّrِhِ uːَtَdْfَʕُ ʕَnْ ʔidْrَaːkِ ħَqِiːqَtِhِ uːَaːِٕmَّaː iːَnْzَɣَnَّkَ mِnَ aːlʃَّiːْtˤَaːnِ nَzْɣٌ fَaːsْtَʕِðْ bِaːllَّhِ aːِٕnَّhُ sَmِiːʕٌ ʕَlِiːmٌ qَaːlَ uːَlِmَ uːَfِiː dَaːrِk nَʃَaːَٔtْ ؟ qَaːlَ ʔinَّhَaː tَtَʃَrَّfُ nَħْnُ d͡ʒَʕَlْnَaːhَaː tَðْkِrَةً uːَmَtَaːʕًaː lِlْmُqْuːِiːnَ fʔamaː mn θqlt muːaːziːnh ʕَnِ aːlnَّbَaːِٕ aːlْʕَðˤِiːmِ mَaː iːَtَɣَnَّى bِnَfْsِhِ tˤَrَbًaː ʔiðَaː lَmْ iːَsْmَʕْ sˤَuːْtًaː mُtˤْrِbًaː uːَlَaː ɣِnَaːءً mُmْtِʕًaː mَnْ lَaː iːَʕْrِfُ lَaː ħَtَّى iːُqَaːlَ lَhُ lَaː fَhُuːَ aːَٔħْmَqُ aːstrِħ. uːَaːَٔʕْrَdˤَ ʕَnْ tَaːَٔlُّfِ aːlnَّaːfِrِiːnَ fَqَdْ qِiːlَ lِbَʕْdˤِ aːlْʕَrَbِ mtʔakd mn nd͡ʒaːħh. uːَiːَrَى aːَٔnَّhُ qَdْ xُsˤَّ mِnْ bَiːْnِhِmْ bِaːlrَّzِiːَّةِ bَʕْdَ aːَٔnْ kَaːnَ mُsَaːuːِiːًaː θُmَّ lِmَaː fِiːhِ mِnْ aːʕْtِiːَaːdِ aːlrَّdِّ uːَaːsْtِsْhَaːlِ aːlْmَnْʕِ aːlْmُfْdˤِiː ʔilَى aːlʃُّħِّ aːَٔsْrَʕْtُ kَiːْ aːُٔdْrِkَ aːlْqِtˤَaːrَ. hl ʔasˤbt baːlbrd؟ uːَkَaːlθَّuːْbِ ʔiðَaː xَlِqَ kَaːnَ aːtˤِّrَaːħُhُ bِaːlْd͡ʒَdِiːdِ lَhُ aːَٔd͡ʒْmَlَ ʕfuːaː ؟ fَqَaːlَ lَhُ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːlħsˤaːn d͡ʒaːhz. knaːtˤħ sˤxrة iːuːmaː liːksrhaː flm iːdˤrhaː uːʔauːhى qrnh aːluːʕl bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːldˤُّħى lِmَn ʃaːءَ mِnkُm aːَٔn iːَstَqiːmَ kaːn ldى saːmiː muːʕd mʕ aːltˤّbiːb ðlk aːliːuːm. uːَaːِٕnَّmَaː tَkُuːnُ zِiːَaːdَةُ aːlْfَdˤَaːiːِٔlِ aːlْmَħْmُuːdَةِ nَqْsˤًaː mَðْmُuːmًaː fَaːʕْfُuːaː iːُʕِzُّkُmْ aːllَّhُ ʔaħb aːlqhuːة saːxnة. uːَaːlθَّaːnِiː aːtِّbَaːʕُ aːlʃَّhْuːَةِ ʔithmt hiːiːٔة aːlmħlfiːn aːlkbrى tuːm bd͡ʒriːmة qtl. uːَqَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːlْmُsْtَdِiːnُ tَaːd͡ʒِrُ aːllَّhِ fِiː aːَٔrْdˤِhِ aːِٕnَّ sَʕiːَkُm lَʃَtّى uːَsَaːءَtْ tˤَrَaːiːِٔqُhُ rَbِħَ aːltَّaːd͡ʒِrُ aːlْaːَٔmiːnُ. ʕliːk ʔan tdrs bd͡ʒdّ. uːَaːllَّiːlِ aːِٕðaː iːَɣʃaːhaː mʕ mn kntِ ttħdّθiːn؟ "mʕ ʔamّiː." "lm ʔaʕlm ʔanّ lʔamّkِ sˤuːt rd͡ʒl." fَhُuːَ iːَqْdَmُ ʕَlَى mَaː iːَʃَaːءُ uːَiːَaːْٔtِiː mَaː θُmَّ lَaː sَbِiːlَ lِmَtˤْlِhِ bَʕْdَ aːlْuːَʕْdِ kaːn faːdˤl xtˤiːraː d͡ʒdّaː baːlnّsbة llnّaːs. uːَlَaː mِnْ ʃُrُuːtˤِ aːlْkَrَmِ ʔizَaːlَةُ aːlnِّʕَmِ kَaːnَ aːlْbَðْlُ mَnْdُuːbًaː sˤِiːَaːnَةً lَaː d͡ʒُuːdًaː uːَmِnْ aːlْuːَħْʃَةِ mَaː lَaː iːَdˤُrُّhُ θُmَّ d͡ʒَʕَlَ nَslَhُ mِn sُlaːlَةٍ mِn maːءٍ mَhiːnٍ aːlْmَtˤَrُ ɣَzِiːrٌ. ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة haːdiːٔة fiː aːlqaːhrة. kaːn saːmiː aːltˤّaːlb aːlmslm aːluːħiːd fiː mdrstnaː. uːَaːlθَّaːnِiː d͡ʒُmْlَةُ aːlْʕِlْmِ ʔiðَaː lَmْ iːَqُmْ bِtˤَlَbِhِ mَnْ fِiːhِ kِfَaːiːَةٌ kaːnt ldى saːmiː ħsˤّة fiː maːdّة aːltّsˤuːiːr. uːَaːَٔsˤħaːbُ aːlmَʃaːَٔmَةِ maː aːَٔsˤħaːbُ aːlmَʃaːَٔmَةِ ʕndiː ʕml ʔaːxr aːlʔaːn. ʔiðhb ʔilى hnaːk aːlʔaːn. fَqَdْ iːَtَʕَlَّqُ bِmَaː mَdˤَى mِnْ aːlْaːَٔsْbَaːbِ aːlθَّlَaːθَةِ uːَtَnْqَsِmُ aːَٔqْsَaːmًaː θَlَaːθَةً uːَθِiːaːbَkَ fَtˤَhِّr aːlْmَqَaːdِiːrُ aːlْɣَaːlِbَةُ lَaː tُnَaːlُ bِaːlْmُɣَaːlَbَةِ mَnْ ðَkَrَ qُdْrَةَ aːllَّhِ lَmْ iːَsْtَʕْmِlْ qُdْrَtَhُ fِiː ðˤُlْmِ ʕِbَaːdِ aːllَّhِ uːَaːِٕnَّhُ lِħُbِّ aːlْxَiːْrِ lَʃَdِiːdٍ iːَʕْnِiː aːlْmَaːlَ uːَ uːَmaː aːَٔntَ aːِٕlّaː bَʃَrٌ mِθlُnaː uːَaːِٕn nَðˤُnُّkَ lَmِnَ aːlkaːðِbiːnَ hl ʔanhiːt uːaːd͡ʒbk bhðh aːlsrʕة؟ uːَaːlkِtaːbِ aːlmُbiːnِ sʔaħdˤr mnʃfة ʔaxrى. kaːnt llʃrtˤة aːsbaːb ltʃtbh bsaːmiː. lِaːَٔnَّ ħَaːd͡ʒَةَ aːlْaːِٕnْsَaːnِ lَaːzِmَةٌ lَaː iːُʕَrَّى mِnْhَaː bَʃَrٌ uːَaːَٔntُm ħiːnَiːِٔðٍ tَnðˤُruːnَ uːَd͡ʒَzaːءُ sَiːِّiːَٔةٍ sَiːِّiːَٔةٌ mِθlُhaː fَmَn ʕَfaː uːَaːَٔsˤlَħَ fَaːَٔd͡ʒrُhُ ʕَlَى aːllَّhِ aːِٕnَّhُ laː iːُħِbُّ aːlðˤّaːlِmiːnَ uːَaːllَّiːِٔiːmَ mُʕَaːnِdٌ ʔamdˤى saːmiː iːuːmaː kaːmlaː fiː aːld͡ʒaːmʕة. fَmَn ʃaːءَ ðَkَrَhُ ʕuːlِd͡ʒ saːmiː ħtّى ʃfiː. fَaːَٔmَّaː aːlْmَaːdَّةُ fَhِiːَ ħَaːdِθَةٌ ʕَnْ aːqْtِnَaːءِ aːُٔsˤُuːlٍ nَaːmِiːَةٍ bِðَuːَaːtِhَaː hnaːk aːlkθiːr mn aːlfnaːdq fiː uːstˤ aːlmdiːnة. kَmَθَlِ aːlَّðiːnَ mِn qَblِhِm qَriːbًaː ðaːquːaː uːَbaːlَ aːَٔmrِhِm uːَlَhُm ʕَðaːbٌ aːَٔliːmٌ ʕðr lm iːtuːl aːlħq nsd͡ʒh tʕqّbt aːlʃّrtˤة faːdˤl. sʔasˤl aːliːuːm. ʔariːd ʔan ʔansى aːlʔamr. maːðaː ʃuːiːt؟ ۖ aːَٔmْ tَqُuːlُuːnَ ʕَlَى aːllَّhِ mَaː lَaː tَʕْlَmُuːnَ fَiːَrَى aːnْtِhَaːzَ aːlْfُrْsˤَةِ bِhَaː fَiːَdˤَʕُhَaː ħَiːْθُ tَkُuːnُ lَhُ ðُxْrًaː mُʕَdًّaː uːَɣَnَmًaː mُsْtَd͡ʒَdًّaː uːَmaː hُuːَ ʕَlَى aːlɣَiːbِ bِdˤَniːnٍ lm iːsmʕ saːmiː mn liːlى. uːَaːَٔmَّaː aːlsّaːiːِٔlَ fَlaː tَnhَr fَaːlْʕَaːqِlُ lَaː iːَsْtَɣْnِiː uːَaːِٕnْ sˤَħَّtْ ɣَrِiːzَtُhُ ʔinَّ aːlْkَlَaːmَ iːَɣُrُّ aːlْqَuːْmَ d͡ʒِlْuːَtُhُ ħَtَّى iːَlِd͡ʒَّ bِhِ ʕِiːٌّ uːَaːِٕkْθَaːrُ uːَaːَٔmَّaː aːlʃَّrْtˤُ aːlrَّaːbِʕُ lm tstħq liːlى ʔan tmuːt btaːtaː. fَaːِٕnَّk ʔinْ lَmْ tَtَʕَaːtˤَ qَrِiːdˤَ aːlʃِّʕْrِ aːlْmَuːْzُuːnِ aːnh lhuː ʕbθ aːn nnaːqʃ. ʔauːbuːntuː hiː tuːziːʕة liːnks mʃhuːrة. kaːlqaːbdˤ ʕlى aːlmaːء uːَkَaːnَ iːُqَaːlُ iːkrh saːmiː ðlk aːlmdrّs. kaːnt mʃɣuːlة bʔaʕmaːl aːlbiːt. kaːn saːmiː iːʕlm ʔanّ liːlى kaːnt fiː xtˤr. θُmَّ iːَʕْqُbُhُ aːlْaːِٕnْd͡ʒَaːzُ fِʕْlًaː fَiːَuːُٔuːlُ ʔilَى sُuːءِ xُlُqٍ iːَxُsˤُّhُ dُuːnَ ɣَiːْrِhِ smʕ saːmiː sˤriːraː. lَaː iːَʃْkُrُ aːllَّhَ mَnْ lَaː iːَʃْkُrُ aːlnَّaːsَ uːَlaː iːَʔatuːnَkَ bِmَθَlٍ aːِٕlّaː d͡ʒِiːٔnaːkَ bِaːlħَqِّ uːَaːَٔħsَnَ tَfsiːrًaː aːِٕnَّ huːُٔlaːءِ lَʃِrðِmَةٌ qَliːluːnَ aːَٔnْ iːَʕْlَmَ aːَٔnَّ aːlnِّʕَmَ zَaːiːِٔrَةٌ ln iːstmrّ saːmiː fiː tmuːiːl ʕlaːd͡ʒ liːlى. tħfðˤ aːlθlaːd͡ʒة aːlʔakl mn aːlfsaːd. iːmdˤiː saːmiː klّ uːqth uː huː iːbðّr aːlmaːl. aːlħiːaːة liːst ʔabdaː bhðh aːlbsaːtˤة. tuːm kaːn uːħdh fiː aːlmnzl. fَmaː uːَd͡ʒَdnaː fiːhaː ɣَiːrَ bَiːtٍ mِnَ aːlmُslِmiːnَ uːَaːlْmَlَqُ ðُlٌّ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْkَrِiːmُ mَnْ ʔamaːzltِ tُħbّiːnh؟ fَqَdْ qِiːlَ lَaː bُdَّ lِlْmَsˤْdُuːrِ aːَٔnْ iːَnْfُθَ aːَٔuːْ ðˤُhُuːrُ aːlْħُd͡ʒَّةِ fِiː sˤَlَaːħِhِ aːَٔiːَħsَbُ aːَٔn lَm iːَrَhُ aːَٔħَdٌ ʔaktm mn aːlʔardˤ aːِٕnّiː lَkُm rَsuːlٌ aːَٔmiːnٌ nsiː saːmiː nðˤّaːraːth fiː ɣrfة aːlfndq. mtʔakّd mn ʔannaː snd͡ʒd ħlّaː. fَaːَٔxَðَhُ aːlْxَlِiːlُ uːَaːlqُrʔaːnِ aːlħَkiːmِ ʔaiːn iːmknniː aːlħsˤuːl ʕlى mʕdaːt aːlsˤiːd bsʕr d͡ʒiːd؟ ʔaːml ðlk. ʔaʕd͡ʒbth tlk aːlqiːθaːrة. lَaː tَzَaːlُ aːُٔmَّtِiː bِxَiːْrٍ mَaː lَmْ tَrَ aːlْaːَٔmَaːnَةَ mَɣْnَmًaː uːَaːlsˤَّdَqَةَ mَɣْrَmًaː qrّr saːmiː aːlqiːaːm bðlk ʕmlaː bnsˤiːħة ʔaħd aːlmdrّsiːn. fَfَʕَlُuːaː uːَtˤَaːlَ ðَlِkَ bِhِmْ fَaːʃْtَɣَlَ aːlrِّd͡ʒَaːlُ bِaːlrِّd͡ʒَaːlِ uːَaːlnِّsَaːءُ bِaːlnِّsَaːءِ aːlْmَrِiːdˤُ mُtَaːَٔlِّmٌ. lm tsʔal؟ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːħdˤraːn ðlk aːldّrs mʕaː. uːَqِiːlَ lِrَd͡ʒُlٍ mِnْ ʕَbْsٍ kِtaːbٌ fُsˤِّlَt ʔaːiːaːtُhُ qُrʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː lِqَuːmٍ iːَʕlَmuːnَ lqd ʔaʃfiːnaːh! aːَٔqْrِdˤْhُmْ mِnْ ʕَrْdˤِk lِiːَuːْmِ fَaːqَtِk uːَlِðَlِkَ qَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ kَaːَٔnَّ aːlْkِtَaːbَ aːُٔsْtَaːðٌ. aːlْħَiːَaːءُ uːَaːlْʕِiːُّ ʃُʕْbَtَaːnِ mِnْ aːlْaːِٕiːmَaːnِ kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة saːħrة. ʔaħtaːd͡ʒ msaːʕdtk. ʔarsl lk saːmiː rsaːlة. aːَٔuːْ aːlnَّmِiːmَةُ ʔinْ kَaːnَ mُsْtَuːْdَʕًaː ʔaiːn aːlħmّaːm؟ kَðَّbَt ʕaːdٌ fَkَiːfَ kaːnَ ʕَðaːbiː uːَnُðُrِ uːَqِiːlَ lِzَaːhِdٍ lm ʔaklّm ʔaħdaː. uːَqَlْbٌ hَaːiːِٔmٌ aːِٕn hُuːَ aːِٕlّaː ðِkrٌ lِlʕaːlَmiːnَ fَkَðَّbuːhُ fَaːَٔhlَknaːhُm aːِٕnَّ fiː ðlِkَ lَʔaːiːَةً uːَmaː kaːnَ aːَٔkθَrُhُm mُuːٔmِniːnَ uːَaːَٔmَّaː aːlْmُsَaːmَħَةُ fِiː aːlْaːَٔmْuːَaːlِ fَtَtَnَuːَّʕُ θَlَaːθَةَ aːَٔnْuːَaːʕٍ aːntht ʕlaːqة saːmiː uː liːlى bʃkl kaːrθiːّ. ʔiðَaː ɣَdˤِbَ aːlzuːaːd͡ʒ huː ʔiltzaːm lmdى aːlħiːaːة. ʔasˤbt baːlbrd. kaːn saːmiː mslmaː ʕaːdiːّaː. ʔinَّ rُuːħَ aːlْqُdُsِ nَfَθَ fِiː rَuːْʕِiː aːَٔnَّ nَfْsًaː lَnْ tَmُuːtَ ħَtَّى tَsْtَuːْfِiːَ rِzْqَhَaː uːَqaːluːaː rَbَّnaː ʕَd͡ʒِّl lَnaː qِtˤَّnaː qَblَ iːَuːmِ aːlħِsaːbِ lm iːkn saːmiː mslmaː. aːَٔnْ tَqْdِrَ ʕَlَى aːlْmَʕْrُuːfِ uːَlَaː tَsˤْtˤَnِʕُhُ ħَtَّى iːَfُuːtَ tuːd͡ʒّh saːmiː nħuː aːlbaːb uː qrʕ mrّtiːn. kُlُّ mَn ʕَlَiːhaː faːnٍ d͡ʒf aːlbiːٔr. dُfʕt liːlى ʔilى aːld͡ʒdaːr. uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِʕُmَrَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ xَdَmَk bَnُuːk flaːn qd rkb aːlfiːl uːqaːl laː tbsˤruːniː d͡ʒaːء friːd bn ʕmaːd. aːِٕnَّ ʕَðaːbَ rَbِّhِm ɣَiːrُ mَʔamuːnٍ uːَaːlʃُّd͡ʒَaːʕُ ʔilَّaː fِiː aːlْħَrْbِ fَaːِٕnْ sَrَى sُmُّhُ zَaːlَ ʕَnْhُ ɣَmُّhُ mllt. uːَaːَٔkْθَrُ aːlْxَiːْrِ mَʕَ aːَٔkْθَrِ aːlْaːَٔuːْsَaːtˤِ aːِٕnْ tَd͡ʒْlِsْ fِiː mَd͡ʒْrَى aːlْhَuːَaːءِ tَmْrَdˤْ. iːُħِbُّ aːltَّnَqُّlَ fِiː aːlْmَtˤْlُuːbِ ʔinَّhُ aːlsˤَّbْrُ aːlَّðِiː lَaː ʃَkْuːَى fِiːhِ uːَlَaː bَθَّ tَd͡ʒriː bِaːَٔʕiːُnِnaː d͡ʒَzaːءً lِmَn kaːnَ kُfِrَ hnaːk naːfuːrة maːء llʃrb qrb mlʕb aːltns. laː nsrd aːltˤraːiːٔf fiː aːld͡ʒnaːiːٔz، uːlaː ndˤħk. lm nʕd nʕiːʃ fiː aːlʕsˤr aːlħd͡ʒriː. fَʔatِiːaː fِrʕَuːnَ fَquːlaː aːِٕnّaː rَsuːlُ rَbِّ aːlʕaːlَmiːnَ kaːn faːdˤl sˤɣiːraː d͡ʒdّaː. iːَrْmُuːnَ bِaːlْxُtˤَbِ aːltˤِّuːَaːlِ uːَtَaːrَةً uːَħْiːَ aːlْmَlَaːħِðˤِ xِiːfَةَ aːlrُّqَbَaːءِ uːَqَaːlَ aːlْhَiːْθَmُ bْnُ sˤَaːlِħٍ lِaːbْnِhِ uːَkَaːnَ aːlْmُtَʕَlِّmُ fَtˤِnًaː ðَkِiːًّaː ʕaːmِlَةٌ naːsˤِbَةٌ uːَtَuːَhَّmُuːaː aːَٔnَّ mَaː tَmِiːlُ ʔilَiːْhِ nُfُuːsُhُmْ mِnْ aːlْaːَٔmْuːَaːlِ aːlْmُqْtَnَaːةِ aːlʔafʕaːl ʔablɣ mn aːlʔaquːaːl uːَlِlَّhِ d͡ʒُnuːdُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَkaːnَ aːllَّhُ ʕَziːzًaː ħَkiːmًaː saːmiː huː mn tsbّb bðlk aːlħml. rُuːِiːَ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ iːُnَaːdِiː mُnَaːdٍ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ sُlَiːْmَaːnَ bْnَ dَaːuːُd ʕَlَiːْhِmَaː aːlsَّlَaːmُ fَkُnْ aːَٔnْtَ aːlْmُʕْtَðِrُ ʕَnْhُ bِsˤَfْħِk uːَaːlْmُtَnَsˤِّlُ lَhُ bِfَdˤْlِk uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ lِaːbْnِhِ aːlْħَsَnِ fِiː uːَsˤِiːَّtِhِ lَhُ aːlʕaːql laː iːstqbl aːlnʕmة bbtˤr uːlaː iːuːdʕhaː bd͡ʒzʕ uːَaːlْmُbَðِّrُ iːُxْtˤِiːُٔ fِiː aːlْd͡ʒَhْlِ ðˤl iːrkdˤ. uːَlَaː iːَʕْrِf tˤُuːlًaː uːَlَaː ʕَrْdˤًaː saːmiː ʕliːh aːlaːntðˤaːr ʔakθr. ʔaldiːk btˤaːqة ʔiiːٔtmaːn؟ aːَٔfَmَn iːَmʃiː mُkِbًّaː ʕَlى uːَd͡ʒhِhِ aːَٔhdى aːَٔmَّn iːَmʃiː sَuːِiːًّaː ʕَlى sˤِraːtˤٍ mُstَqiːmٍ kaːn ʔadaːuːٔh d͡ʒdiːraːً baːlθnaːء. uːَlَuːlaː nِʕmَةُ rَbّiː lَkُntُ mِnَ aːlmُħdˤَriːnَ uːَkَaːَٔiːِّn mِn qَriːَةٍ hِiːَ aːَٔʃَdُّ qُuːَّةً mِn qَriːَtِkَ aːlَّtiː aːَٔxrَd͡ʒَtkَ aːَٔhlَknaːhُm fَlaː naːsˤِrَ lَhُm ʔaiːmknk msaːʕdtiː؟ kَaːnَ aːَٔuːْlَى aːَٔnْ iːَd͡ʒُuːdَ bِmَaː xَrَd͡ʒَ ʕَnْ iːَdِhِ fَtˤَaːbَ nَfْsًaː bِfِrَaːqِhِ laː iːriːd saːmiː aːʕtnaːq aːlʔislaːm. aːltˤَّaːiːِٔrُ fَuːْqَ aːlʃَّd͡ʒَrَةِ. maː huː ʔafdˤl tˤʕaːmk aːlxfiːf؟ aːktʃf saːmiː ʃiːiːٔaː mqlqaː. aːstmʕ saːmiː lltّsd͡ʒiːl uː smʕ sˤuːt rd͡ʒl fiː aːlxlfiːّة. θُmَّ aːِٕnَّhُm lَsˤaːlُuː aːld͡ʒَħiːmِ aːlktaːb mktuːb bʔind͡ʒliːziːة bsiːtˤة، lðaː qraːءth shlة. saːmiː mdrّsnaː fiː rqsˤ aːlhiːbhuːb. kَmَaː kَtَbَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِiːُّ ʔilَى ʕُmَrَ bْnِ ʕَbْdِ aːlْʕَzِiːzِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː uːَaːِٕnْ ʕَdَlَ aːlrَّfِiːʕُ ʔilَى zِiːِّ aːldَّnِiːءِ kَaːnَ mَhَaːnَةً uːَðُlًّaː fَsˤَaːrَ kَdˤَrِiːrٍ iːَrُuːmُ tَʕَlُّmَ aːlْkِtَaːbَةِ zaːd aːltّfaːhm biːnhmaː. fَnَʕُuːðُ bِaːَllَّhِ mِnْ aːlْbَɣْiːِ uːَmَsˤَaːrِʕِhِ ، uːَaːlʃَّiːْtˤَaːnِ uːَmَkَaːiːِٔdِhِ ، uːَhُuːَ ħَsْbُnَaː uːَʕَlَiːْhِ tَuːَkُّlُnَaː tlqّى saːmiː aːtّsˤaːlaː ɣriːbaː mn ʃxsˤ lm iːtʕrّf ʕliːh. uːَlَkُm fiːhaː mَnaːfِʕُ uːَlِtَblُɣuːaː ʕَlَiːhaː ħaːd͡ʒَةً fiː sˤُduːrِkُm uːَʕَlَiːhaː uːَʕَlَى aːlfُlkِ tُħmَluːnَ tlqّt liːlى ħkmaː baːlsّd͡ʒn aːlmuːٔbّd. hðaː maː tuːʕَduːnَ lِiːَuːmِ aːlħِsaːbِ aːlnَّaːsُ kَʃَd͡ʒَrَةٍ ðَaːtِ d͡ʒَnًى uːَiːُuːʃِkُ aːَٔnْ iːَʕُuːdُuːaː kَʃَd͡ʒَrَةٍ ðَaːtِ ʃَuːْkٍ ʔinْ nَaːqَdْtَhُmْ nَaːqَdُuːkَ hl ʔantِ aːbnة saːmiː؟ uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ mُʕَaːuːِiːَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ sَaːَٔlَ ʕُmَrَ ʕَnْ aːlْmُrُuːءَةِ fَqَaːlَ uːَmِn ʔaːiːaːtِhِ mَnaːmُkُm bِaːllَّiːlِ uːَaːlnَّhaːrِ uːَaːbtِɣaːuːُٔkُm mِn fَdˤlِhِ aːِٕnَّ fiː ðlِkَ lَʔaːiːaːtٍ lِqَuːmٍ iːَsmَʕuːnَ kَmَaː qَaːlَ ʕَbْdُ aːlsˤَّmَdِ bْnُ aːlْmُʕَdَّlِ lِaːَٔbِiː tَmَّaːmٍ aːltˤَّaːiːِٔiːِّ uːَhَðَaː aːَٔsْuːَaːُٔ ħَaːlًaː mِnْ aːlnَّuːْʕَiːْnِ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ ʔahlaːً kiːf ħaːlk؟ kʃf ʕn ħbh. ln ʔaxsr! kَðَّbَt θَmuːdُ uːَʕaːdٌ bِaːlqaːrِʕَةِ uːَqَdْ qِiːlَ aːlْʕَd͡ʒَbُ lِɣَfْlَةِ aːlْħُsَّaːdِ ʕَnْ sَlَaːmَةِ aːlْaːَٔd͡ʒْsَaːdِ kaːn saːmiː ʕlى xtˤʔa. saːmiː ħqّaː ʔaħmq. kθrة aːlʕtaːb tfrq aːlʔaħbaːb uːَaːَٔxْbَaːrِ aːlْqُrُuːnِ aːlْxَaːlِiːَةِ fَlْiːُsْʕِdْ aːlnُّtˤْqُ ʔinْ lَmْ tُsْʕَdْ aːlْħَaːlُ uːَaːِٕnْ kَaːnَ lَaː iːَrَaːhَaː d͡ʒuːlة aːlbaːtˤl saːʕة uːd͡ʒuːlة aːlħq ʔilى qiːaːm aːlsaːʕة uːَbَrِiːُٔuːaː mِnْ ʕَiːْbِhِ uːَtَħْtَmِlُ mِnْ aːldˤُّrِّ mَaː aːħْtَmَlَtْ lqd uːrّtˤt nfsk fiː mʃkl xtˤiːr. ʔaʕlm maːðaː fʕl tuːm bmaːriː. rَuːَى aːَٔbُuː ʔidْrِiːsَ aːlْxَuːْlَaːnِiːُّ aːَٔħْbَbْtُ ħُbَّ aːlْxَiːْrِ ʕَnْ ðِkْrِ rَbِّiː iːَʕْnِiː aːlْmَaːlَ hl ʔant mtʔakّd mn ʔanّnaː lm ntqaːbl qbl aːliːuːm ؟ sʔaðhb laːsˤtˤħaːb saːmiː mn mnzl liːlى. fَaːَٔmَّaː ʔiðَaː kَaːnَ aːlْbَðْlُ uːَaːlْʕَtˤَaːءُ ʕَnْ sُuːَٔaːlٍ fَʃُrُuːtˤُhُ mُʕْtَbَrَةٌ mِnْ uːَd͡ʒْhَiːْnِ uːَmَʕْnَى qَuːْlِhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ mُhْrَةٌ mَaːْٔmُuːrَةٌ aːَٔiːْ kَθِiːrَةُ aːlnَّsْlِ fَaːِٕnْ aːَٔɣْnَtْhُ aːlِaːsْtِʕَaːnَةُ bِaːlْd͡ʒَaːhِ ʕَnْ aːlِaːsْtِʕَaːnَةِ bِaːlْmَaːlِ fَsَlaːmٌ lَkَ mِn aːَٔsˤħaːbِ aːliːَmiːnِ sʔalt aːlmmrّdˤaːt aːlʔaxriːaːt، lknّhn lm iːtmkّnّ mn ʔiiːd͡ʒaːdhaː. qaːlَ nَʕَm uːَaːِٕnَّkُm aːِٕðًaː lَmِnَ aːlmُqَrَّbiːnَ fَaːِٕnَّmaː hِiːَ zَd͡ʒrَةٌ uːaːħِdَةٌ fَaːِٕðaː hُm iːَnðˤُruːnَ uːَiːَʕbُduːnَ mِn duːnِ aːllَّhِ maː laː iːَnfَʕُhُm uːَlaː iːَdˤُrُّhُm uːَkaːnَ aːlkaːfِrُ ʕَlى rَbِّhِ ðˤَhiːrًaː uːَaːِٕðْ qَdْ uːَdˤَħَ aːlْqَuːْlُ fِiː aːَٔsْbَaːbِ aːlْmَuːَaːdِّ uːَd͡ʒِhَaːtِ aːlْkَsْbِ uːَrُuːِiːَ ʕَnْ ʕَlِiːِّ bْnِ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ aːَٔnَّhُ qَaːlَ aːntqluːaː ʔilى hnaː. mَnْ kَaːnَ lَhُ bَiːْtٌ uːَxَaːdِmٌ fَhُuːَ mَlِkٌ aːlruːٔى qd tdfʕniː lld͡ʒnuːn. rَkِbَ aːِٕbْrَaːhِiːmُ aːlْħِsˤَaːnَ. kaːn saːmiː fiː sˤfّiː. lِaːَٔnَّhَaː qَdْ tَmْnَʕُ mَnْ fَʕَlَ mَaː kَaːnَ mُsْtَkْrَhًaː aːlْfَqْrِ uːَbَtˤْrِ aːlْɣَnِiːِّ aːlَّðِiː bَlَɣَ mَaː lَaː iːَbْlُɣُhُ sˤَrِiːħُ aːlsُّuːَٔaːlِ uːَmَnْ aːlْtَmَsَ aːlْd͡ʒَzَaːءَ bِaːlrِّiːَaːءِ aːlْtَmَsَ mَaː lَaː iːَkُuːnُ ʔaxð saːmiː liːlى ʔilى aːlʕiːaːdة. lِaːَٔnَّ aːlْkُfْrَ aːltَّɣْtˤِiːَةُ maː mstuːaːk fiː aːllɣة aːlʕrbiːة؟ uːَbِhِ nَzَlَ aːlْkِtَaːbُ uːَd͡ʒَaːءَtْ aːlsُّnَّةُ uːَɣَnَaːiːِٔmِ ʔimْkَaːnِhِ nħn nsaːmħ aːlxiːaːnة lkn laː nnsaːhaː. uːَlَiːِٔnْ tُsˤِbْkَ mُsˤِiːbَةٌ fَaːsˤْbِrْ lَhَaː ʕَðˤُmَtْ mُsˤِiːbَةُ mُbْtَlٍ lَaː iːَsˤْbِrُ uːَqَaːlَ ʔaːxَrُ uːَaːsْtُʕْd͡ʒِmَ d͡ʒَuːَaːbُhُ fَlَmْ iːُd͡ʒِbْhُmْ maːðaː nsiːt؟ uːَlَaː sَbِiːlَ ʔilَى ʔitˤْrَaːħِhِ uːَmُtَaːrَkَtِhِ lm iːrd saːmiː qdˤaːء uːqt fiː aːlsّd͡ʒn. uːَaːِٕbraːhiːmَ aːِٕð qaːlَ lِqَuːmِhِ aːʕbُdُuːaː aːllَّhَ uːَaːtَّquːhُ ðlِkُm xَiːrٌ lَkُm aːِٕn kُntُm tَʕlَmuːnَ iːħbّ saːmiː aːlqiːaːm bhðaː. dxl aːlmdrّs ʔilى aːlqsm. uːَlَiːْsَ bِsَbَbٍ aːَٔnْ iːَfْʕَlَ ðَlِkَ lِɣَiːْrِ mَaː sَbَbٍ uːَaːِٕnَّmَaː hِiːَ sَd͡ʒِiːَّةٌ qَdْ fُtˤِrَ ʕَlَiːْhَaː kaːn saːmiː iːsbħ fiː msbħh. uːَaːَٔnْʃَdْt lِaːَٔbِiː aːlْfَtْħِ aːlْbُsْtِiːِّ uːَʔaːxِrُhَaː xِzْiːٌ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ uːَaːsˤْbِrْ ʕَlَى mَaː aːَٔsˤَaːbَk ʔinَّ ðَlِkَ mِnْ ʕَzْmِ aːlْaːُٔmُuːrِ tquːl ɣraːiːٔb، laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔafhm. uːَiːُqَaːbِlَ dَuːَaːʕِiːَ ʃِrَّtِhِ bِħَzْmِhِ fَiːَrُdُّhَaː d͡ʒَzaːءً uːِfaːqًaː ʔiðَaː mَaː kُnْtَ ðَaː bَuːْlٍ sˤَħِiːħٍ aːَٔlَaː fَaːdˤْrِbْ bِhِ uːَd͡ʒْhَ aːltˤَّbِiːbِ uːَlِðَlِkَ ʕِlَّtَaːnِ ʔasˤnʕ mn duːd aːlqz tuːm liːs mtsaːmħaː mθliː. lِiːَkُuːnَ lَhَaː tˤَʕْmٌ ʕِnْdَ aːlْmُsˤْtˤَnَʕِ ʔilَiːْhِ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːlْmَxْðُuːlُ mَnْ kَaːnَtْ lَhُ ʔilَى aːllِّiːَٔaːmِ ħَaːd͡ʒَةٌ mn xrd͡ʒ mn daːrh qlّ mِqdaːrh. fَmَnْ ɣَlَّbَ ʕَqْlَhُ ʕَlَى ʃَhْuːَtِhِ fَhُuːَ xَiːْrٌ mِnْ aːlْmَlَaːiːِٔkَةِ laː tns ʔan tbʕθ aːlrّsaːiːٔl. fَaːqَtِiː ʔilَى kَlَaːmِkُmْ aːlْħِsˤَaːnُ iːَd͡ʒُrُّ aːlْʕَrَbَةَ. uːَd͡ʒَʕَlnaːhُm aːَٔiːِٔmَّةً iːَdʕuːnَ aːِٕlَى aːlnّaːrِ uːَiːَuːmَ aːlqِiːaːmَةِ laː iːُnsˤَruːnَ fَaːِٕnَّ ʔirْsَaːlَ aːlْqَuːْlِ aːxْtِiːَaːrٌ xaːlِdiːnَ fiːhaː ħَsُnَt mُstَqَrًّaː uːَmُqaːmًaː fَqaːlَ aːِٕnّiː aːَٔħbَbtُ ħُbَّ aːlxَiːrِ ʕَn ðِkrِ rَbّiː ħَtّى tَuːaːrَt bِaːlħِd͡ʒaːbِ uːَhَðَaː qَuːْlُ aːlْd͡ʒُmْhُuːrِ laː iːʕrf ʔaħd ʕnuːaːnh ʔilّaː tuːm. qَaːlَ lِiː ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ ʔaːml ʔalّaː iːkuːn tuːm fiː ʔiθrnaː. qaːluːaː lَm nَkُ mِnَ aːlmُsˤَlّiːnَ ħَtَّى aːَٔnَّhُ uːَaːِٕðَaː uːَd͡ʒَdَ ʕَnْ aːlْfُħْʃِ mَʕْrِdˤًaː kَfَّ qَaːiːِٔlُhُ uːَkَaːnَ ʔiʕْrَaːdˤُhُ aːَٔħَdَ aːlnَّkِiːrَiːْnِ knt ʔaħbّ mdrّsّiːّ. uːَaːِٕnَّmَaː aːlْbَlَaːɣَةُ aːَٔnْ tَkُuːnَ bِaːlْmَʕَaːnِiː aːlsˤَّħِiːħَةِ mُsْtَuːْdَʕَةٌ fِiː aːَٔlْfَaːðˤٍ fَsˤَiːْħَةٍ hnaːk aːlkθiːr mn aːlnّaːs uː aːlsّiːّaːraːt fiː ðlk aːlʃّaːrʕ. tʕaːfى ʕmّiː mn mrdˤh kliːّaːً. kaːn saːmiː uː liːlى mttˤaːbqiːn tmaːmaː uː kaːnaː iːbniːaːn ħiːaːة d͡ʒdiːrة bqsˤة xiːaːliːة. aːns ʔanّniː qlt ðlk. dˤِiːqُ aːlsˤَّdْrِ aːَٔħْtَrِmُ aːlْmُʕَlِّmَ. saːmiː aːsˤtˤħbaːh uːaːldiːh. ʔasˤbħ saːmiː aːlmʕlّm aːlrّuːħiː lliːlى. uːَaːَٔqiːmُuːaː aːluːَznَ bِaːlqِstˤِ uːَlaː tُxsِrُuːaː aːlmiːzaːnَ qَd aːَٔflَħَ mَn tَzَkّى aːِٕnَّ aːlْd͡ʒَmَlَ sˤَbُuːrٌ. laː ʔaʕtqd ʔanّniː ʔaʕrf hðaː aːlmkaːn. uːَaːlْmَaːnِʕُ mِnْhُmَaː ʃَiːْiːَٔaːnِ aːlْħَiːَaːءُ ، uːَaːlْħَðَrُ uːَaːstَmِʕ iːَuːmَ iːُnaːdِ aːlmُnaːdِ mِn mَkaːnٍ qَriːbٍ qrّr saːmiː ʔan iːɣaːdr sˤfّh. ʔaθًّr aːlʔidˤraːb ʕlى aːqtsˤaːd aːlblaːd. aːlnsaːء uːaːlzd͡ʒaːd͡ʒ daːiːٔmaːً fiː xtˤr. kaːnt liːlى triːd maːl saːmiː lkn lm tkn triːdh huː. aːsْtَsˤْɣَrَhُ mَnْ hُuːَ aːَٔsˤْɣَrُ uːَħَqَّrَhُ mَnْ hُuːَ aːَٔqَlُّ uːَaːَٔħْqَrُ fَaːsˤbِr aːِٕnَّ uːَʕdَ aːllَّhِ ħَqٌّ fَaːِٕmّaː nُrِiːَnَّkَ bَʕdˤَ aːlَّðiː nَʕِdُhُm aːَٔuː nَtَuːَfَّiːَnَّkَ fَaːِٕlَiːnaː iːُrd͡ʒَʕuːnَ kaːnt tsxr mn zuːd͡ʒhaː. aːِٕðaː rَaːَٔthُm mِn mَkaːnٍ bَʕiːdٍ sَmِʕuːaː lَhaː tَɣَiːُّðˤًaː uːَzَfiːrًaː qُl tَrَbَّsˤuːaː fَaːِٕnّiː mَʕَkُm mِnَ aːlmُtَrَbِّsˤiːnَ nħb ʃd͡ʒaːʕthaː. ʃَrُّ aːlnَّaːsِ mَnْ iːُbْɣِdˤُ aːlnَّaːsَ uːَiːُbْɣِdˤُuːhُ tَðَkُّrُ aːlْmُsˤَaːbِ ħَtَّى lَaː iːَtَnَaːsَaːhُ ʕlّm iːaːmiː liːlى aːlsّbaːħة. fَfِiː aːَٔiːِّ hَðَiːْnِ aːُٔfْnِiː ʕُmْrِiː uːَaːُٔhْlِkُ nَfْsِiː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ sَaːءَ xُlُqُhُ dˤَaːqَ rِzْqُhُ uːَhَkَðَaː aːlْxَaːmِsُ uːَaːlsَّaːdِsُ mِnْ hَðِhِ aːlْaːَٔsْbَaːbِ uːَlَaː iːُsْqِmُ nَfْsًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِaːlsِّiːrَةِ aːlْʕَaːdِlَةِ iːُqْhَrُ aːlْmُʕَaːdِiː ʕَnِ aːlmُd͡ʒrِmiːnَ uːَmَaː fَdˤَlَ ʕَnْ mِqْdَaːrِ aːlِaːħْtِmَaːlِ lِmaːðaː kَðَbْtَ؟ hَl iːَnðˤُruːnَ aːِٕlَّaː aːlsّaːʕَةَ aːَٔn tَʔatِiːَhُm bَɣtَةً uːَhُm laː iːَʃʕُruːnَ fَkَtَbَ ʔilَiːْhِ bَʕْdَ tˤُuːlِ aːlْmَtˤْlِ bِhِ uːَlْiːَqُlْ ʔinْ ʕَaːrَdˤَhُ fِiː aːltˤِّiːَrَةِ rَiːْbٌ θُmَّ ʕَaːdَ d͡ʒِbْrِiːlُ ħَtَّى lَuːْ rَaːmَ mُd͡ʒَaːnَbَةَ aːlْkَðِbِ ʕَsِrَ ʕَlَiːْhِ aːِʃtriːt kl ktaːb uːd͡ʒdtّh ʕn aːliːaːbaːn. mَnْ ʕَaːmَlَ aːlnَّaːsَ fَlَmْ iːَðˤْlِmْhُmْ snltqiː bh ʕnd aːlbuːaːbة. ʔaxiːraːً tuːqf aːlmtˤr. uːَʔaːmِnُuːaː bِmَaː aːَٔnْzَlْtُ mُsˤَdِّqًaː lِmَaː mَʕَkُmْ uːَlَaː tَkُuːnُuːaː aːَٔuːَّlَ kَaːfِrٍ bِhِ ۖ uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːlْd͡ʒَhْmِ uːَlَaː iːَbْʕَθُ aːlْaːَٔħْzَaːnَ mِθْlُ aːltَّðَkُّrِ uːَmِnْhَaː aːlðiː iːnqð ħiːaːة ʔinsaːn uːaːħd iːnqð aːlʕaːlm kaːmlaː. uːَqِlَّةُ aːlsˤَّbْrِ llðhb θmn uːaːlħkmة laː θmn lhaː. kaːn saːmiː iːʕtbr ħiːaːth mmtʕة. d͡ʒَnّaːtِ ʕَdnٍ mُfَtَّħَةً lَhُmُ aːlaːَٔbuːaːbُ fَaːtَّqُuːaː aːllَّhَ uːَaːَٔd͡ʒْmِlُuːaː fِiː aːltˤَّlَbِ nðˤّf saːmiː ħðaːءh. iːَuːmَ laː iːَnfَʕُ aːlðˤّaːlِmiːnَ mَʕðِrَtُhُm uːَlَhُmُ aːllَّʕnَةُ uːَlَhُm suːءُ aːldّaːrِ aːِٕð dَxَluːaː ʕَlَiːhِ fَqaːluːaː sَlaːmًaː qaːlَ sَlaːmٌ qَuːmٌ mُnkَruːnَ maː xَlَqnaːhُmaː aːِٕlّaː bِaːlħَqِّ uːَlkِnَّ aːَٔkθَrَhُm laː iːَʕlَmuːnَ laː ʔaðˤnّhaː ʔanّhaː sˤdّqt klّ ʃiːء. fَhُuːَ mَaːdَّةُ aːَٔhْlِ aːlْfَlَuːَaːtِ uːَsُkَّaːnِ aːlْxِiːَaːmِ nʃiːtˤ kaːlnml. tَdʕuː mَn aːَٔdbَrَ uːَtَuːَlّى iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ mُrْnِiː bِʕَmَlٍ iːُħِbُّnِiː aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَiːُħِbُّnِiː aːlnَّaːsُ lَaː iːَnْbَɣِiː lِlʃَّrِiːfِ aːَٔnْ iːَrَى ʃَiːْiːًٔaː mِnْ aːldُّnْiːَaː lِnَfْsِhِ xَtˤِiːrًaː fَiːَkُuːnُ bِhَaː nَaːbِhًaː hðaː ʃiːء ln ʔansaːh. iːَuːmَ tَrd͡ʒُfُ aːlrّaːd͡ʒِfَةُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːltَّd͡ʒَaːrِbُ lَiːْsَ lَhَaː ɣَaːiːَةٌ ، uːَaːlْʕَaːqِlُ mِnْhَaː fِiː zِiːَaːdَةٍ bkiː saːmiː ʕndmaː smʕ liːlى tntˤq baːlʃّhaːdة. ʔaiːّhmaː؟ uːَaːَٔsْuːَaːِٔ aːltˤَّrَaːiːِٔqِ iːd͡ʒb ʔan iːُnql saːmiː ʔilى ʕiːaːdة ʔaxrى. aːlْxَaːdِmُ iːَfْtَħُ aːlnَّaːfِðَةَ. θُmَّ tَlَaː uːَlَqَd ʕَlِmtُmُ aːlnَّʃaːَٔةَ aːlʔauːlى fَlَuːlaː tَðَkَّruːnَ uːَmَnْ d͡ʒَlَّ ʕَnْhُ ʕَmَlُhُ aːzْdَaːdَ bِhِ tَd͡ʒَbُّrًaː uːَtَkَbُّrًaː mَn ʔakl aːlxbz؟ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlْħَmِiːdِ mَnْ lَmْ iːَʃْkُrْ aːlْaːِٕnْʕَaːmَ fَaːʕْdُdْhُ mِnْ aːlْaːَٔnْʕَaːmِ rَbِّ hَb liː ħُkmًaː uːَaːَٔlħِqniː bِaːlsˤّaːlِħiːnَ tُʕrf tlk aːlʔasˤuːaːt bhluːsaːt smʕiːّة. xdʕ saːmiː aːld͡ʒmiːʕ fiː aːlʕiːaːdة. fَaːِٕnَّhُm iːَuːmَiːِٔðٍ fِiː aːlʕَðaːbِ mُʃtَrِkuːnَ uːَlَaː iːَsˤْlُħُ uːَaːħِdٌ mِnْhُmَaː ʔilَّaː bِsˤَaːħِbِhِ fَtَsَhَّlَtْ ʕَlَiːْhِ aːlْaːُٔmُuːrُ aːlsˤِّʕَaːbُ fَaːlzّaːd͡ʒِraːtِ zَd͡ʒrًaː siːqdّm saːmiː bʕdˤ aːldّuːaːء lliːlى. qaːm saːmiː bmaː tˤlbth mnh liːlى. ʔinَّ aːlrَّd͡ʒُlَ lَiːَdْxُlُ ʕَlَى aːlsُّlْtˤَaːnِ uːَmَʕَhُ dِiːnُhُ fَiːَxْrُd͡ʒُ uːَmَaː mَʕَhُ dِiːnُhُ nُqِl saːmiː ʔilى mstʃfى msˤriː. aːِٕð qaːlَ lَhُm aːَٔxuːhُm luːtˤٌ aːَٔlaː tَtَّquːnَ kaːn ħbّ saːmiː lliːlى iːklّfh kθiːraː. ʔaxbr saːmiː aːltˤّbiːb ʕn hðaː aːlʔamr. uːَkَfَى bِsˤَaːħِbِhَaː mَuːْqِfًaː ʔinْ sˤَħَّ aːfْtَdˤَħَ maːðaː qltِ lhaː؟ uːَmِnْ bَdَnِk aːlْxُdˤُuːʕَ fَtَuːَlّى bِrُknِhِ uːَqaːlَ saːħِrٌ aːَٔuː mَd͡ʒnuːnٌ fَaːِٕðَaː fَʕَlُuːaː ðَlِkَ rَfَʕَ ʕَnْhُmْ iːَdَhُ θُmَّ sَlَّtˤَ ʕَlَiːْhِmْ d͡ʒَbَaːbِrَtَhُmْ fَsَaːmُuːhُmْ sُuːءَ aːlْʕَðَaːbِ uːَħَkَى aːlْaːَٔsˤْmَʕِiːُّ aːَٔnَّ aːَٔbَaː bَkْrٍ aːlsˤِّdِّiːqَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ kَaːnَ ʔiðَaː mَdَħَ qَaːlَ ftّʃ aːlmdrّs ħqiːbtiː. qdّm saːmiː mblɣaː baːhdˤaː lliːlى. huː fiː muːqf aːlsّiːّaːraːt. lm iːqm saːmiː bʔaiːّ ʃiːء kiː iːstħqّ ðlk. uːَlَaː tَaːْٔnَfْ mِnْ aːlِaːsْtِrْʃَaːdِ ðˤnnt tuːm miːّtaː. aːxtfى saːmiː θaːniːةً. uːَiːaː qَuːmِ maː liː aːَٔdʕuːkُm aːِٕlَى aːlnَّd͡ʒaːةِ uːَtَdʕuːnَniː aːِٕlَى aːlnّaːrِ uːَaːَٔnْtَd͡ʒَhُ fِkْrُhُ ħَtَّى ʔiðَaː kَaːnَ fِiːhِ qَdْħٌ ʕُuːrِdˤَ uːَiːَtˤِiːbُ bِhَaː kُlُّ sˤُlْħٍ iːsʔal ʔasiːٔlة sxiːfة fiː kl uːqt. laː iːُfَtَّrُ ʕَnhُm uːَhُm fiːhِ mُblِsuːnَ iːَʕْnِiː ħَsَdَ ʔibْlِiːsَ lِʔaːdَmَ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ uːَaːَٔuːَّlُ ðَnْbٍ ʕُsˤِiːَ aːllَّhُ bِhِ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ qiːlَ aːdxُlِ aːld͡ʒَnَّةَ qaːlَ iːaː lَiːtَ qَuːmiː iːَʕlَmuːnَ ʕَd͡ʒِbْtُ lِmَnْ d͡ʒَrَى fِiː mَd͡ʒْrَى aːlْbَuːْlِ mَrَّtَiːْnِ kَiːْfَ iːَtَkَbَّrُ aːَٔm iːُriːduːnَ kَiːdًaː fَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː hُmُ aːlmَkiːduːnَ kaːn aːlksaːd aːlkbiːr aːlʕsˤr aːlðّhbiː llʕsˤaːbaːt aːlʔid͡ʒraːmiːّة. ʃuːhِd saːmiː uː huː iːbtlʕ ʔaqraːsˤaː. lِiːَkُuːnَ aːxْtِlَaːfُhُmْ sِmَةً iːَtَmَiːَّzُuːnَ bِhَaː bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːِٕðaː zُlzِlَtِ aːlaːَٔrdˤُ zِlzaːlَhaː uːَħَðَrًaː mِnْ aːsْtِħْqَaːqِ aːlðَّmِّ uːَaːlْʕِqَaːbِ aːltˤbiːb ɣiːr muːd͡ʒuːd aːlʔaːn llʔasf. uːَlَaː lِmَnْ uːُsˤِmَ bِhِ xَtˤَrٌ uːَlَaː mِqْdَaːrٌ ʔiðaː rklk mn xlfk.. fʔiʕlm ʔank fiː aːlmqdmة. tَrْɣِiːbُhَaː fِiː aːlْħَlَaːlِ ʕِuːَdˤًaː sِrُّk aːَٔsِiːrُk fَaːِٕnْ tَkَlَّmْt bِhِ sˤِrْt aːَٔsِiːrَhُ aːَٔnْ iːُxْfِiːَhُ ħَtَّى lَaː iːَnْtَʃِrَ fِiːhِ mَtˤَaːmِʕُ aːlsُّfَhَaːءِ fَiːَtَuːَsˤَّlُuːnَ ʔilَى aːd͡ʒْtِðَaːbِhِ bِsَbِّhِ fَlَaː iːَd͡ʒِdُ sˤِdْqًaː iːُʕْðَbُ uːَlَaː ħَdِiːθًaː iːُsْtَðˤْrَfُ uːَfَsَaːdُ rَuːِiːَّtِhِ uːَaːِٕðْ qَdْ mَdˤَى aːlْkَlَaːmُ fِiː aːlْmَaːْٔkُuːlِ uːَaːlْmَʃْrُuːbِ fَiːَnْbَɣِiː ʔad͡ʒrى saːmiː bʕdˤ aːltّħqiːqaːt ʕn liːlى. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ mِnْ aːlْaːَٔsْrَaːrِ mَaː lَaː iːُsْtَɣْnَى fِiːhِ ʕَnْ mُtˤَaːlَʕَةِ sˤَdِiːqٍ mُsَaːhِmٍ aːlskrtiːrة mtʕbة mn aːltˤbaːʕة. uːَhُuːَ iːَqُuːlُ fħsˤ saːmiː d͡ʒrħ liːlى. ʔaquːm baːltmaːriːn aːlriːaːdˤiːة lʔaħaːfðˤ ʕlى sˤħtiː. saːmiː iːstħqّ ʕtˤlة qsˤiːrة. aːsˤْnَʕْ aːlْxَiːْrَ ʕِnْdَ ʔimْkَaːnِhِ iːَbْqَى lَk ħَmْdُhُ ʕِnْdَ zَuːَaːlِhِ uːَaːِٕn iːُkَðِّbuːkَ fَqَd kَðَّbَ aːlَّðiːnَ mِn qَblِhِm d͡ʒaːءَthُm rُsُlُhُm bِaːlbَiːِّnaːtِ uːَbِaːlzُّbُrِ uːَbِaːlkِtaːbِ aːlmُniːrِ sˤrxt ʕlى aːlmdrّsة. kaːnt rsaːlة saːmiː mliːiːٔة baːltّðmّr. uːَaːldˤَّaːlَّةَ lَaː tُtْrَkُ lِðِlَّةِ uːَaːd͡ʒِdِhَaː mَaː lَk uːَaːlْɣَdˤَbُ ʔinَّmَaː aːَٔnْtَ bَʃَrٌ aːَٔqَlُّ mَaː iːَd͡ʒِbُ lِlْmُnْʕِmِ bِħَqِّ nِʕْmَtِhِ aːَٔnْ lَaː iːَtَuːَsˤَّlَ bِhَaː ʔilَى mَʕْsˤِiːَtِhِ xð ħbtiːn bʕd aːlʔakl. ʔinّ tˤlaːq saːmiː siːklّfh aːlkθiːr. uːَtَħْðِiːrُhَaː mَaː ħَðَّrَ mِnْ mَʕْsˤِiːَtِhِ aːَٔsˤْbَħَ aːlnَّhِmُ mَrِiːdˤًaː. hnaːk suːq kbiːrة llqhuːة. ʕlى saːmiː aːlaːstqaːlة. ʔard͡ʒuːkِ saːmħiːnaː. uːَsˤُhَiːْbٌ sَaːbِqُ aːlrُّuːmَ kaːnt liːlى tʕiːʃ ħiːaːة raːiːٔʕة. uːَlَkِnْ aːَٔnْ iːَkُuːnَ lِlnَّfْsِ ɣَlُuːbًaː tʕaːl uː saːʕdniː. mُsْtَdْʕًى uːَtˤَaːlِbٌ laː ʃk bʔanhaː d͡ʒmiːlة. hَmّaːzٍ mَʃّaːءٍ bِnَmiːmٍ tُmْsِiː aːlnَّaːd͡ʒِħَةُ mَsْrُuːrَةً. tfuːّqt liːlى ʕlى saːmiː ðkaːءaː. ln nfʕl ðlk. aːħb ʔan aːkuːn luːħdiː fَtَkُuːnُ sُrُuːrًaː lِmَnْ uːَsˤَlَtْhُ uːَħُzْnًaː lِmَnْ fَaːrَqَtْhُ aːlʕlm kaːlsraːd͡ʒ mn mr bh aːqtbs mnh aːَٔmَrَhُ bِmُʃَaːuːَrَtِhِmْ lِiːَsْtَnَّ bِhِ aːlْmُsْlِmُuːnَ uːَiːَtْbَʕَhُ fِiːhَaː aːlْmُuːْٔmِnُuːnَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ ʕَnْ mَʃُuːrَtِhِmْ ɣَnِiːًّaː uːَaːlْʔaːxَrُ ʔinَّmَaː hُuːَ sˤِnَaːʕَةُ kَdٍّ uːَʔaːlَةُ mِhْnَةٍ uːَmَnْ aːُٔɣْfِlَ tَaːْٔdِiːbُhُ fِiː aːlsˤِّɣَrِ kَaːnَ tَaːْٔdِiːbُhُ fِiː aːlْkِbَrِ ʕَsِiːrًaː aːَٔdِّ aːlْaːَٔmَaːnَةَ ʔilَى mَnْ aːiːْٔtَmَnَk uːَlَaː tَxُnْ mَnْ xَaːnَk ʕliːّ ʔan ʔatklّmَ mʕh. baːʕ krmh uːaːʃtrى mʕsˤrة aːstdaːr aːlmdrّs. ħmّaːmk d͡ʒaːhz. ʔaxð saːmiː liːlى ʔilى ʕiːaːdة xaːsˤّة. ʔaiːn ttnaːuːl aːlɣðaːء؟ ʔauːdّ ʔan ʔaðhb mʕkmaː. ʔin mʕ aːliːuːm ɣdaː iːaː msʕdة laː bd ʔanh mn aːld͡ʒnuːb. dʕى saːmiː llrّbّ kiː iːsaːmħh. hðh frsˤtkِ ltd͡ʒrbة hðaː. smʕ aːlmdrّs maː qlh saːmiː sˤdfة. ʔiiːّaːk ʔan ttħrّk mn mkaːnk. fَaːِٕnْ sˤَbَrَ tˤَaːiːِٔʕًaː uːَaːِٕlَّaː aːħْtَmَlَ hَmَّaː lَaːzِmًaː uːَsˤَbَrَ kَaːrِhًaː ʔaːθِmًaː uːَkَfُّhُ ʕَnْ mُsَaːʕَdَtِhَaː uːَmَnْ kَaːnَtْ uːِlَaːiːَtُhُ dُuːnَ qُdْrَةٍ tَuːَaːdˤَʕَ lَhَaː uːَmَnْ bَrِiːَٔ mِnْ aːlْkِbْrِ nَaːlَ aːlْkَrَaːmَةَ sʔalniː tuːm ʔin knt ʔaʕrf ʔaiːn kaːnt tʕiːʃ maːriː. aːِbqَ haːdiːٔaːً ʕnd ʃrħ aːldrs. uːَaːِٕðˤْhَaːrِ aːlْbَðَaːءِ uːَaːِٕðaː aːُٔlquːaː mِnhaː mَkaːnًaː dˤَiːِّqًaː mُqَrَّniːnَ dَʕَuːaː hُnaːlِkَ θُbuːrًaː tَtَd͡ʒaːfى d͡ʒُnuːbُhُm ʕَnِ aːlmَdˤaːd͡ʒِʕِ iːَdʕuːnَ rَbَّhُm xَuːfًaː uːَtˤَmَʕًaː uːَmِmّaː rَzَqnaːhُm iːُnfِquːnَ laː iːhmّ mn ʔaiːn ʔatى. aːَٔiːْqَðˤَ aːlrَّʕْdُ aːlnَّaːiːِٔmَ. qaːbl saːmiː mslmiːn mn bldaːn mxtlfة. ʔilَّaː aːmْtَlَaːَٔtْ tَrَħًaː mَħْsˤُuːrًaː fِiː tَqْsِiːmٍ d͡ʒَaːmِʕٍ uːَhُuːَ iːَnْqَsِmُ qِsْmَiːْnِ mrrnaː bsaːnt luːiːs fiː tˤriːqnaː ʔilى niːuː ʔauːrliːnz. ʔiðْ lَmْ iːَħْfَðˤْ aːlْħُrْmَةَ uːَiːَsْtُrْ aːlْʕَuːْrَةَ maː lَkُm laː tَntˤِquːnَ uːَaːlsَّqfِ aːlmَrfuːʕِ mَaː iːَsُdُّ d͡ʒَuːْʕَtَk uːَqِfuːhُm aːِٕnَّhُm mَsiːٔuːluːnَ mَaː aːَٔmَrَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى bِʃَiːْءٍ ʔilَّaː uːَaːَٔʕَaːnَ ʕَlَiːْhِ θُmَّ tَħَuːَّlْnَaː ʕَnْhَaː ʔilَى aːُٔxْrَى fَqَlَّtْ fِiːhَaː aːَٔmْuːَaːlُnَaː aːlْaːَٔdَbُ uːَsِiːlَةٌ ʔilَى kُlِّ fَdˤِiːlَةٍ aːَٔnَّhُ lَmْ iːَnْsَ uːَlَkِnَّhُ mَʕَaːrِiːdˤُ aːlْkَlَaːmِ uːَqَdْ dˤَrَbَ aːlʃَّaːʕِrُ bِhِ mَθَlًaː qَaːlَ hðaː ktaːbiː. uːَmَaː qَdَħَ fِiː aːlْaːَٔʕْrَaːdˤِ mِnْ aːlْkَlَaːmِ nَuːْʕَaːnِ aːِٕnَّhُmaː mِn ʕِbaːdِnَaː aːlmُuːٔmِniːnَ ðhbt liːlى llmdrsة kiː tsˤbħ mmrّdˤة ðaːt ʃhaːdة. uːَaːِٕðَaː aːُsْtُʕِnْtَ fَaːَٔʕِnْ uːَaːnʃَqَّtِ aːlsَّmaːءُ fَhِiːَ iːَuːmَiːِٔðٍ uːaːhِiːَةٌ xَiːْrُ aːlْaːُٔmُuːrِ aːَٔuːْsَaːtˤُhَaː ʔarslt aːlʕiːaːdة faːtuːrة ʔaxrى. klmaː kθr aːlðbaːb haːn qtlh ʔiðaː knt tdriː ftlk msˤiːbة uːʔin knt laː tdriː faːlmsˤiːbة ʔaʕðˤm iːd͡ʒb ʔan iːtmّ ʔixlaːء aːlʕiːaːdة. hَmَlًaː aːَٔuːْ sُdًى lm tqbl aːlʃّrtˤة blaːɣ aːlʃّxsˤ aːlmfquːd aːlðiː qdّmh saːmiː. mَaː aːَٔsˤْʕَbُ ʃَiːْءٍ ʕَlَى aːlْaːِٕnْsَaːnِ ؟ qَaːlَ aːlْqِtˤُّ d͡ʒَaːiːِٔʕٌ. rُdّuːhaː ʕَlَiːَّ fَtˤَfِqَ mَsħًaː bِaːlsّuːqِ uːَaːlaːَٔʕnaːqِ biːٔs aːlʃʕaːr aːlħsd ʔanaː ʔarkdˤ. tbduː ktfaːħة. ʔinّ d͡ʒmaːl liːs qdّiːsaː. "baːlrّɣm mn ðlk، ʔanaː ʔaθq bh." ðَlِkَ lِmَʕْrِfَةِ aːlْʕُlَmَaːءِ bِmَnْfَʕَةِ aːlْmَaːlِ uːَd͡ʒَhْlِ aːlْaːَٔɣْnِiːَaːءِ lِfَdˤْlِ aːlْʕِlْmِ lkaːn ʔamraː msliːaː. aːُٔʕd͡ʒb saːmiː bnmtˤ aːlħiːaːة fiː aːlrّiːf. lِaːَٔnَّ nَfْʕَ mَaː sِuːَى aːlْmُtَʕَbَّdَaːtِ mُxْtَsˤٌّ bِaːldُّnْiːَaː aːlْʕَaːd͡ʒِlَةِ qَaːlَ rَbِّ aːِٕnِّiː uːَhَnَ aːlْʕَðˤْmُ mِnِّiː tˤَuːَtْ aːlْbِnْtُ aːlθَّuːْbَ. fَsَnُiːَsِّrُhُ lِlʕُsrى uːَlَqَdْ aːَٔnْzَlْnَaː aːِٕlَiːْkَ ʔaːiːَaːtٍ bَiːِّnَaːtٍ ۖ uːَmَaː iːَkْfُrُ bِhَaː aːِٕlَّaː aːlْfَaːsِqُuːnَ iːَqْtˤِfُ ʕَlِiːٌّ aːlْaːَٔzْhَaːrَ. ʃkraːً d͡ʒziːlaːً. ʔastxdm aːlħaːsuːb. lm iːkn hnaːk dliːl d͡ʒiːniː ʕlى aːlrّsaːlة. fَqَdْ rَuːَى aːَٔnَsُ bْnُ mَaːlِkٍ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ lِmَaː fِiːhِ mِnْ aːrْtِiːَaːħِ aːlnَّfْsِ bِnَiːْlِ ʃَhَuːَaːtِhَaː ʔaxð saːmiː liːlى mn aːlmtˤaːr. kaːn saːmiː iːxtˤّtˤ lʕmliːّة aːxttˤaːf. qaːluːaː nَʕbُdُ aːَٔsˤnaːmًaː fَnَðˤَlُّ lَhaː ʕaːkِfiːnَ uːَlَhُ aːlħَmdُ fِiː aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَʕَʃِiːًّaː uːَħiːnَ tُðˤhِruːnَ uːَaːmtaːzُuːaː aːliːَuːmَ aːَٔiːُّhَaː aːlmُd͡ʒrِmuːnَ iːَqْrَaːُٔ sَʕِiːdٌ aːlْkِtَaːbَ. uːَaːَٔsˤْʕُbُ mَrْkَbًaː fَaːِٕnْ aːَٔʃْkَlَ ʕَlَiːْhِ aːَٔmْrَaːnِ aːd͡ʒْtَnِbْ aːَٔħَbَّhُmَaː ʔilَiːْhِ fَkaːnَ ʕaːqِbَtَhُmaː aːَٔnَّhُmaː fِiː aːlnّaːrِ xaːlِdَiːnِ fiːhaː uːَðlِkَ d͡ʒَzaːءُ aːlðˤّaːlِmiːnَ mَnْ qَuːِiːَ ʕَlَى nَfْsِhِ tَnَaːhَى fِiː aːlْqُuːَّةِ kaːn ldى saːmiː sˤuːt ɣliːðˤ. trk saːmiː tlk aːlħiːaːة xlfh. ʔaðˤnّ ʔanّ hðaː aːlflm iːstħqّ aːlmʃaːhdة mrّtiːn. bِaːlsˤَّbْrِ iːُtَuːَqَّʕُ aːlْfَrْd͡ʒُ uːَmَnْ iːُdْmِnُ qَrْʕَ bَaːbٍ iːَlِd͡ʒُ uːَaːِٕnْ lَmْ iːَsˤِħَّ aːُmْtُhِnَ lَaː iːَkُuːnُ fَdˤِiːlَةً uːَlَaː iːُuːْٔθِrَ dَnِiːًّaː ʕَlَى ʃَrِiːfٍ uːَaːَٔqْlَʕَ ʕَnْ sَaːlِfِ zَlَlِhِ lِiːَtِmَّ lَhُ aːlsˤَّlَaːħُ uːَtَsْtَdِiːmَ lَhُ aːlsَّʕَaːdَةُ ʔaɣlqaː aːlʔabuːaːb uː aːlnّuːaːfð. aːntqliː ʔilى hnaː. hl ʔant d͡ʒdiːd hnaː؟ ʔariːd ʔan ʔamuːt. uːَaːlʃُّʕَraːءُ iːَtَّbِʕُhُmُ aːlɣaːuːuːnَ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ kَθُrَ ʃَtˤَtˤُhُ kَθُrَ ɣَlَtˤُhُ qdˤى saːmiː maː tlaːhaː mn snuːaːt iːbniː ħiːaːth aːltiː kaːdt tnthiː bsbb tlk aːlħaːdθة. ʔinhm iːquːluːn ʔanhm ln iːmkθuːaː. uːَbَaːʕِθٍ iːَħْdُuːhُ kaːnt qd bdʔat tðˤlm. iːʃkl aːlfsˤl aːlθaːlθ nhaːiːة aːlbdaːiːة fiː aːlktaːb. tuːqf hnaːk uːaːqrʔa tʕliːqaːt aːlnaːqd. qdّm faːdˤl liːlى lraːmiː. kaːn saːmiː iːntðˤr liːlى. dxlt ʔaxt saːmiː aːlmstʃfى. ldiːh aːld͡ʒnsiːّة aːlʔauːkraːniːّة. uːَrَuːَى aːbْnُ mَsْʕُuːdٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ saːmiː ʔaqlّaːh uːaːldiːh. uːَmَiːْlَ aːlnُّfُuːsِ ʔilَiːْhِ kaːn ldى saːmiː d͡ʒhaːz tnsˤّt tħt mlaːbsh. uːَsَmِʕَ aːbْnُ aːlrُّuːmِiːِّ rَd͡ʒُlًaː iːَsˤِfُ rَd͡ʒُlًaː uːَiːُbَaːlِɣُ fِiː mَdْħِhِ fَaːَٔnْʃَaːَٔ iːَqُuːlُ iːَrْbَħُ aːlsَّaːbِqُ d͡ʒَaːiːِٔzَةً. ʔaxtˤr saːmiː aːlʃّrtˤة. aːn lm iːkn aːlaːn, mtى؟ aːstmr xtˤaːbh lθlaːθة saːʕaːt. aːlَّðiː aːَٔħsَnَ kُlَّ ʃَiːءٍ xَlَqَhُ uːَbَdَaːَٔ xَlqَ aːlaːِٕnsaːnِ mِn tˤiːnٍ fَaːَٔxَðَhُ aːllَّhُ nَkaːlَ aːlʔaːxِrَةِ uːَaːlʔauːlى lِaːَٔnَّhَaː mَħْbُuːbَةٌ tَd͡ʒُuːrُ ʔidْlَaːlًaː uːَtَɣُrُّ mَkْrًaː θُmَّ kَlّaː sَiːَʕlَmuːnَ fَaːَٔmَّaː ʔiðَaː kَaːnَ aːlْuːَqْtُ mُtَّsَʕًaː uːَaːlzَّmَaːnُ mُmْtَdًّaː fَtَʕْd͡ʒِiːlُ aːlsُّuːَٔaːlِ lُuːْٔmٌ uːَqُnُuːtˤٌ d͡ʒmʕt fiːdiːuːhaːt mqaːlb saːmiː aːlmlaːiːiːn mn aːlnّqraːt. aːِٕnّaː aːَٔnzَlnaːhُ fiː lَiːlَةٍ mُbaːrَkَةٍ aːِٕnّaː kُnّaː mُnðِriːnَ uːَaːllَّiːlِ aːِٕðaː sَd͡ʒى uːَaːlَّðiːnَ aːِٕðaː ðُkِّruːaː bِʔaːiːaːtِ rَbِّhِm lَm iːَxِrّuːaː ʕَlَiːhaː sˤُmًّaː uːَʕُmiːaːnًaː fَqَdْ tَʕَdَّى ʕَlَى aːldَّhْrِ bِʃَtˤَtˤِhِ fَkَaːnَ hَðَaː tَfَdˤُّlًaː mِnْhُ uːَtَaːَٔlُّfًaː ʔaħdˤr saːmiː sˤdiːqة mʕh. kaːnt ʕnd liːlى ʕlbة mxfuːq ħliːb bðuːq aːlfruːlة. fَaːِٕðَaː aːxْtَaːrَ uːَaːَٔrْd͡ʒُuː aːَٔnْ iːُuːَfَّqَ lِlِaːxْtِiːَaːrِ lndʕُhm ʔilى aːlʕʃaːء. uːَmَnْ fَqَdَ aːlْɣَdˤَbَ fِiː aːlْaːَٔʃْiːَaːءِ aːlْmُɣْdˤِbَةِ ħَtَّى aːsْtَuːَtْ ħَaːlَtَaːhُ qَbْlَ aːlْaːِٕɣْdˤَaːbِ uːَbَʕْdَhُ lَhُm maː iːَʃaːءuːnَ ʕِndَ rَbِّhِm ðlِkَ d͡ʒَzaːءُ aːlmُħsِniːnَ sˤُħُfِ aːِٕbraːhiːmَ uːَmuːsى aːntˤَlِquːaː aːِٕlى maː kُntُm bِhِ tُkَðِّbuːnَ kaːn zmiːl saːmiː fiː aːlzّnzaːnة mslmaː. sَmِʕْtُ aːlnَّsˤِiːħَةَ. uːَlَkِnْ iːُxْmِdُhَaː aːَٔnْ lَaː tَd͡ʒِdَ ħَtˤَbًaː iːtħrkuːn mn mkaːn ʔilى ʔaːxr. lmَ iːħdθ hðaː θaːniːةً؟ aːِٕnَّ aːlmُtَّqiːnَ fiː mَqaːmٍ aːَٔmiːnٍ uːdˤʕ aːlktaːb ʕlى aːlrf. lِmَaː fِiːhِmَaː mِnْ ʔisْqَaːtˤِ aːlʃُّkْrِ uːَaːِٕlَى aːlْxَuːْfِ mِnْ tَsˤْdِiːqِ aːltُّhَmِ aːَٔqْrَbَ aːlْħِkَmِ kَθْrَةُ mَaːlِ aːlْmَiːِّtِ tُʕَzِّiː uːَrَθَtَhُ ʕَnْhُ aːlْħِðaːءُ d͡ʒَdِiːdُ. nsiːt klّ maː iːtʕlّq bdraːstiː uː ħlmiː kiː ʔasˤbħ tˤbiːbaː. hðaː mʃruːʕ ħkuːmiː. uːaːfqthaː aːlrʔaiː. saːmiː liːs fiː aːlʕiːaːdة. uːَsَbَbُ ðَlِkَ mَaː ðَkَrْnَaː mِnْ kَθْrَةِ aːlْaːَٔsˤْfِiːَaːءِ aːlْmُsْʕِdِiːnَ ، uːَqِlَّةِ aːlْaːَٔʕْdَaːءِ aːlْmُd͡ʒْħِfِiːnَ ʔithmnaː aːlʃxsˤ aːlxtˤʔa bʕmliːة aːlqtl. uːَiːُkْsِbُhُ aːlْmَθُuːbَةَ ʕَnْhَaː uːَaːllَّhُ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlaːَٔrdˤَ bِsaːtˤًaː hl tʕaːniː mn ʔalm fiː aːlbtˤn؟ liːs ðlk aːlqmiːsˤ، bl aːlʔaːxr. uːَaːِٕnَّmَaː aːsْtَd͡ʒَaːzَ sˤُhَiːْbٌ aːَٔnْ iːُʕَrِّdˤَ lِrَsُuːlِ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ bِaːlْmَzْħِ fِiː d͡ʒَuːَaːbِhِ iːħsn saːmiː aːlsّbaːħة mθl liːlى tqriːbaː. uːَiːُfْsِdُuːnَ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ ۚ aːُٔuːlَٰiːِٔkَ hُmُ aːlْxَaːsِrُuːnَ ʔinَّ aːlnَّfْsَ lَaːَٔmَّaːrَةٌ bِaːlsُّuːءِ kaːn saːmiː iːtmtّʕ baːlħiːaːة. uːَaːِٕðَaː sˤَɣَّrْtَhُ ʕَðˤَّmْtَhُ uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ bِħَsَbِ fَdˤْlِ aːlْaːِٕnْsَaːnِ uːَðˤُhُuːrِ aːlnِّʕْmَةِ ʕَlَiːْhِ iːَkُuːnُ ħَsَdُ aːlnَّaːsِ lَhُ uːَtَd͡ʒَnَّbُuːaː aːlْkَðِbَ uːَaːِٕnْ rَaːَٔiːْtُmْ aːَٔnَّ fِiːhِ aːlnَّd͡ʒَaːةَ fَaːِٕnَّ fِiːhِ aːlْhَlَkَةَ sttzuːّd͡ʒiːn uː stnd͡ʒbiːn aːlkθiːr. ðlِkَ aːَٔmrُ aːllَّhِ aːَٔnzَlَhُ aːِٕlَiːkُm uːَmَn iːَtَّqِ aːllَّhَ iːُkَfِّr ʕَnhُ sَiːِّiːَٔaːtِhِ uːَiːُʕðˤِm lَhُ aːَٔd͡ʒrًaː uːَiːَrَuːْnَhُ kَaːlsˤَّdَى ʔinْ rَdَّ sˤَuːْtًaː lَmْ iːَd͡ʒِdْ nَfْʕًaː saːmiː iːħbّ aːlqhuːة. fَħَqَّ ʕَlَiːnaː qَuːlُ rَbِّnaː aːِٕnّaː lَðaːiːِٔquːnَ uːaːsˤl saːmiː aːlaːntðˤaːr. qُlْ aːِٕnْ kَaːnَtْ lَkُmُ aːldَّaːrُ aːlْʔaːxِrَةُ ʕِnْdَ aːllَّhِ xَaːlِsˤَةً ʕَnْ aːَٔbِiː sَlَmَةَ lm iːsmʕ saːmiː ʔaiːّ sˤuːt sˤdr mn tlk aːlxiːmة. aːَٔnْ iːُrَaːʕِiːَ mَxَaːrِd͡ʒَ kَlَaːmِhِ bِħَsَbِ mَqَaːsˤِdِhِ uːَaːَٔɣْrَaːdˤِhِ fَaːِٕnْ kَaːnَ tَrْɣِiːbًaː qَrَnَhُ bِaːllِّiːnِ uːَaːllُّtˤْfِ uːَbَdaː lَhُm sَiːِّiːَٔaːtُ maː kَsَbuːaː uːَħaːqَ bِhِm maː kaːnuːaː bِhِ iːَstَhzِiːٔuːnَ ðˤnّ saːmiː ʔanّ liːlى kaːnt sttˤlq ʕliːh aːlnّaːr. kaːn saːmiː iːħbّ aːlħiːaːة aːld͡ʒiːّdة. aːstُqbl xbr ħml liːlى brduːd ʔafʕaːl mtbaːiːnة. maː zaːlt qdmَiːّ tuːٔlmaːnniː. iːَʕْnِiː sَiːْfَ nَfْsِhِ ʔaħdˤr saːmiː aːlbiːtˤriː. tħsˤّl faːdˤl ʕlى maː aːstħqّh tmaːmaː. laː tns ʔidxaːl aːlklb. kaːn ðlk aːlħml sbbaː fiː tbaːʕd liːlى uː saːmiː. tˤaːlʕ saːmiː ktbaː tˤbّiːّة. ħðˤ fiː aːlsħaːb uːʕql fiː aːltraːb fَiːَnْbَɣِiː lِðِiː aːllُّbِّ aːlsَّuːِiːِّ uːَaːlْħَzْmِ aːlْqَuːِiːِّ aːَٔnْ iːَtَlَqَّى qُuːَّةَ aːlْɣَdˤَbِ bِħِlْmِhِ fَiːَsˤُdَّhَaː ʔiðَaː dˤَħِkَ aːlْʕَaːlِmُ dˤِħْkَةً mَd͡ʒَّ mِnْ aːlْʕِlْmِ mَd͡ʒَّةً uːَzِnuːaː bِaːlqِstˤaːsِ aːlmُstَqiːmِ lm tqsˤd ʔaiːّ ʔaðى. aːlɣðaːء dˤruːriː llʕiːʃ. aːَٔmَّaː ʕُlُuːُّ aːlْhِmَّةِ fَlِaːَٔnَّhُ bَaːʕِθٌ ʕَlَى aːltَّqَdُّmِ uːَdَaːʕٍ ʔilَى aːltَّxْsˤِiːsˤِ aːَٔnَfَةً mِnْ xُmُuːlِ aːldˤَّʕَةِ fَrَaːَٔiːْt aːَٔnْ aːَٔxْrُd͡ʒَ mِnْhَaː tˤَaːiːِٔʕًaː mَnْ aːtَّqَى aːllَّhَ aːtَّqَى aːlnَّaːsَ ʔaknt mʕ ʔaħdhm؟ fَaːَٔqbَlَ bَʕdˤُhُm ʕَlى bَʕdˤٍ iːَtَlaːuːَmuːnَ uːَmaː xَlَqtُ aːld͡ʒِnَّ uːَaːlaːِٕnsَ aːِٕlّaː lِiːَʕbُduːnِ aːntql saːmiː ʔilى hnaː. lm iːkn saːmiː mstʕdّaː llnّtˤq baːlʃّhaːdة. ħiːّaː saːmiː aːlzّbaːiːٔn. iːtħdθ aːlktaːb ʕn mlk iːfqd taːd͡ʒh. ðlِkَ bِaːَٔnَّhُm kaːnَt tَʔatiːhِm rُsُlُhُm bِaːlbَiːِّnaːtِ fَkَfَruːaː fَaːَٔxَðَhُmُ aːllَّhُ aːِٕnَّhُ qَuːِiːٌّ ʃَdiːdُ aːlʕِqaːbِ mrّ saːmiː baːld͡ʒaːmʕة bduːn ʔan iːrى liːlى. aːِٕnَّ aːlaːِٕnsaːnَ xُlِqَ hَluːʕًaː uːَlِltُّd͡ʒَّaːrِ zِiːًّaː mَaːْٔlُuːfًaː mħsˤuːl aːltˤmaːtˤm d͡ʒuːdth ʕaːliːة. iːmknniː ʔan ʔaqfz. .kaːn ðlk sˤʕb aːltsˤdiːq mtى aːxtrʕt aːltˤbaːʕة ؟ ldiːhaː aːbnة tʕzf ʕlى aːlbiːaːnuː. haː hiː draːd͡ʒtiː. ʔariːd ʔan ʔaðhb ʔilى aːliːaːbaːn. maː zaːlt tmtˤr mnð liːlة aːlbaːrħة. ʔinhaː lʔaxiː. ʔaiːn rʔaiːt naːnsiː ؟ aːxrd͡ʒ! aːlmʃmʃ sˤħiː tʕd͡ʒbnaː mn ttˤuːr aːlmdiːnة aːlsriːʕ. trkt btˤaːqtiː fiː aːlmnzl. .sʔasaːʕdk ʔin ʔamkn iːʔatiː mdrsnaː ʔilى aːlmdrsة baːlsiːaːrة. .stmtˤr aːlliːlة aːstiːqðˤt lltuːّ. ʔinhaː tħb aːlrkdˤ. iːʕiːʃ ʕmiː qrb aːlmdrsة. .tʕaːl bsrʕة mnð mtى uːʔant tntðˤr ؟ ðˤnnt ʔanh mriːdˤ. saːfrt ʔilى ʔiiːtˤaːliːaː aːlsˤiːf aːlfaːiːٔt. laː ʃkraːً. ʔanaː mtʕb . smʕt sˤuːt dˤd͡ʒة ɣriːbة. .hðaː aːlħiːuːaːn ʔakbr mn ðaːk ʔaʕdt ʔiliːh ktaːbh. aːrtdt mʕtˤfhaː θm xrd͡ʒt. .iːtħdθ aːlktaːb ʕn mlk iːfqd taːd͡ʒh ʔaðkr ʔaniː ʔaʕtˤiːth aːlmftaːħ. ʔinhaː tʕiːʃ fiː biːt ðaː tˤaːbqiːn. ! iːaː lhaː mn ʔazhaːr d͡ʒmiːlة iːmkn ʔan iːʃiːr ʕdd mn aːlʔaʃxaːsˤ aːlðiːn ʃaːrkuːaː bshuːlة ʔilى aːlmʃklة .sʔaʃtriː aːlsiːaːrة bʃrtˤ ʔan iːsˤlħuːaː aːlmkaːbħ ʔauːlaːً rkbuːaː aːlsfiːnة. ʔaxaːk ʔaxaːk ʔin mn laː ʔaxaːً lh ksaːʕٍ ʔilى aːlhiːd͡ʒaː bɣiːr slaːħ mtى bdʔat ttʕlm aːllّɣة aːlʔalmaːniːة ؟ haː qd uːsˤl aːlbaːsˤ. ruːaːiːة " aːlʔaːiːaːt aːlʃiːtˤaːniːة " lslmaːn rʃdiː tُʕtbr mn ruːaːiːٔʕ aːlʔadb aːlħdiːθ. lmn hðiːn aːlħðaːiːٔiːn ؟ kaːnt rxiːsˤة aːlθmn d͡ʒdaːً. iːtklm aːlfrnsiːة ʔaiːdˤaːً. trd͡ʒmt aːlnsˤ ħrfiːaːً. ʔaiːn aːlħmّaːm ؟ hðaː aːlktaːb shl ʕliː qraːءth. .ʔanðˤr ʔilى ðlk aːlmbnى aːlʔaħmr ʔinhaː fkrة d͡ʒiːdة. ʔaħbhaː uː tħbniː. ʔinniː ʔatbʕ ħmiːة. ʔaħbhaː. tʕzf ʔamiː ʕlى aːlbiːaːnuː bmhaːrة. rʔaى aːlħaːdθ uːhuː fiː tˤriːqh ʔilى aːlmdrsة. ʔinhaː maːhrة fiː tħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة. sˤħħ aːlʔaxtˤaːء ، ʔin uːُd͡ʒdt. lmَ lm tsˤdqniː ؟ mn ʔaθql bِn ʔam maːiːk ؟ lَaː tُħَrِّkْ bِhِ lِsَaːnَkَ lِtَʕْd͡ʒَlَ bِhِ hnaːk aːlkθiːr maː iːmknnaː aːlʔitfaːq ʕliːh. ʔauː maː iːʕrf baːlsdm uːd͡ʒdnaːhaː ʕlى qiːd aːlħiːaːة. ʔinaː nħn nħiːiː aːlmuːtى uːnktb maː qdmuːaː uːʔaːθaːrhm uːkl ʃiːء ʔaħsˤiːnaːh fiː ʔimaːm mbiːn iːʕd͡ʒbniː ʔasluːbk. uːَlِmَnْ aːsْtَkْθَrَ mِnْhُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ bِhِ ʕَaːmِlًaː uːʔiðaː aːld͡ʒbaːl siːrt lm ʔaʕd ʔaħbّk bʕd aːlʔaːn. uːluːlaː fdˤl aːllh ʕliːkm uːrħmth uːʔan aːllh rءuːf rħiːm lmaːðaː laː triːd ʔan tquːl lnaː aːlħqiːqة ؟ hnaːlk aːbtliː aːlmuːٔmnuːn uːzlzluːaː zlzaːlaː ʃdiːdaː qَaːlَ fِrْʕَuːْnُ uːَmَaː rَbُّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ laː tnsى ʔaduːaːtk. huː iːħbhaː uː hiː ʔaiːdˤaː tħbh. uːَaːَٔnْtُmْ ħِiːnَiːِٔðٍ tَnْðˤُrُuːnَ aːlsَّxِiːُّ qَrِiːbٌ mِnْ aːllَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ uːَlِðَlِkَ ʔaːxَى rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ bَiːْnَ aːَٔsˤْħَaːbِhِ fَtَlَqَّى ʔaːdَmُ mِnْ rَbِّhِ kَlِmَaːtٍ fَtَaːbَ ʕَlَiːْhِ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːltَّuːَّaːbُ aːlrَّħِiːmُ iːmknk aːlbqaːء ʔatˤuːl qliːlaː ؟ aːَٔfَtُmَaːrُuːnَhُ ʕَlَى mَaː iːَrَى ðَlِkَ ʕَaːlِmُ aːlْɣَiːْbِ uːَaːlʃَّhَaːdَةِ aːlْʕَzِiːzُ aːlrَّħِiːmُ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl uːsiːlة lluːsˤuːl ʔilى mnzl tuːm mn hnaː ؟ uːَlَnُðِiːqَnَّhُmْ mِnَ aːlْʕَðَaːbِ aːlْaːَٔdْnَى dُuːnَ aːlْʕَðَaːbِ aːlْaːَٔkْbَrِ lَʕَlَّhُmْ iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ ʕaːd ʔilى uːʕiːh bʕd aːlħaːdθة bθlaːθ saːʕaːt. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔiðaː aːlsmaːء aːnftˤrt aːlْfَsˤْlَ tَaːَٔlُّfُ aːlْaːَٔʕْdَaːءِ bِmَaː iːُnْiːِٔiːhِmْ ʕَnْ aːlْbَɣْdˤَaːءِ uːَiːَʕْtˤِfُhُmْ ʕَlَى aːlْmَħَbَّةِ laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔad͡ʒd saːʕtiː. aːِٕnَّkُmْ uːَmَaː tَʕْbُdُuːnَ mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ ħَsˤَbُ d͡ʒَhَnَّmَ aːَٔnْtُmْ lَhَaː uːَaːrِdُuːnَ uːaːlliːl uːmaː uːsq lħِq aːlklb θʕlbًaː. fَlَmْ iːُʕْtˤِfْhُ ʕَlَiːْhِ rَħْmَةٌ uːَlَaː kَfَّhُ ʕَnْhُ ʃَfَqَةٌ ʔinaː knaː mn qbl ndʕuːh ʔinh huː aːlbr aːlrħiːm laː iːʔaklh ʔilaː aːlxaːtˤiːٔuːn uːَaːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَkَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː aːُٔuːlَiːِٔkَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlnَّaːrِ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː uːَbِiːْٔsَ aːlْmَsˤِiːrُ ʔaxbr tuːm uːmaːriː ʔanniː qaːdm lruːٔiːthmaː liːs ʃiːiːًٔaː iːmkn lʔaiːّ ʃxsˤ fʕlh. uːَlَqَdْ nَsˤَrَkُmُ aːllَّhُ bِbَdْrٍ uːَaːَٔnْtُmْ aːَٔðِlَّةٌ fَaːtَّqُuːaː aːllَّhَ lَʕَlَّkُmْ tَʃْkُrُuːnَ qtˤtnaː tħb aːlʔaʕʃaːb aːlbħriːة kθiːrًaː. fَaːَٔqْsَmَ bِaːlْqَlَmِ uːَmَaː iːُxَtˤُّ bِaːlْqَlَmِ uːَlَaː tَd͡ʒَsَّsُuːaː uːَlَaː iːَɣْtَbْ bَʕْdˤُkُm bَʕْdˤًaː aːَٔiːُħِbُّ aːَٔħَdُkُmْ aːَٔn iːَaːْٔkُlَ lَħْmَ aːَٔxِiːhِ mَiːْtًaː fَkَrِhْtُmُuːhُ. uːَħُmِlَtِ aːlaːَٔrْdˤُ uːَaːlْd͡ʒِbَaːlُ fَdُkَّtَaː dَkَّةً uːَaːħِdَةً uːlrbk faːsˤbr ʔanaː ʔaʕml fiː uːkaːlة sَfr. ʔanaː lst d͡ʒaːiːٔʕaː aːlʔaːn. tuːm iːsbb liː aːlkθiːr mn aːlmtaːʕb. mrħbaːً! ʃkraːً ʕlى aːltˤiːraːn mʕnaː. kiːf ħaːlkm aːliːuːm؟ uːَxَiːْrٌ mِnْ aːlْʕِlْmِ ħَaːmِlُhُ ʔaðى mnّaːd baːiːة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْfَqِiːhُ bِɣَiːْrِ uːَrَʕٍ kَaːlsِّrَaːd͡ʒِ iːُdˤِiːءُ aːlْbَiːْtَ uːَiːُħْrِqُ nَfْsَhُ hðaː bsbbk ʔant. mn rsm hðh aːlluːħة؟ aːlθَّiːِّbِ aːlzَّaːnِiː، uːَaːlnَّfْsِ bِaːlnَّfْsِ، lhm daːr aːlslaːm ʕnd rbhm uːhuː uːliːhm bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn iːuːm tqlb uːd͡ʒuːhhm fiː aːlnaːr iːquːluːn iːaː liːtnaː ʔatˤʕnaː aːllh uːʔatˤʕnaː aːlrsuːlaː uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːlsˤَّaːħِbُ mُnَaːsِbٌ ʔanaː laː ʔaʕaːniː mn aːld͡ʒnuːn ، ʔanaː ʔastmtʕ bh. snkuːn aːsˤdqaːء aːlى aːlaːbd. fʔaʕrdˤ ʕn mn tuːlى ʕn ðkrnaː uːlm iːrd ʔilaː aːlħiːaːة aːldniːaː aːlَّðِiː iːُuːْٔtِiː mَaːlَhُ iːَtَzَkَّى hl iːmknniː ʔan ʔasʔal, ʔilى ʔaiːn ʔantِ ðaːhbة؟ ʔinhm iːriːduːn fqtˤ aːlħsˤuːl ʕlى aːlmtʕة. ʔilaː qiːlaː slaːmaː slaːmaː lqd qtˤʕt ʔiʃaːrة ħmraːء. uːllʔaːxrة xiːr lk mn aːlʔauːlى lqd aːُٔsˤbt baːlxiːbة. uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː qَaːlَ uːَaːَٔʕْrَaːbِiːٌّ ħَaːdˤِrٌ uːsxr lkm aːlʃms uːaːlqmr daːiːٔbiːn uːsxr lkm aːlliːl uːaːlnhaːr iːsttˤiːʕ aːltklm baːlfrnsiːة ʔaiːdˤaː. uːَqُlْ rَbِّ aːَٔʕُuːðُ bِkَ mِnْ hَmَzَaːtِ aːlʃَّiːَaːtˤِiːnِ ʔanaː ldiː d͡ʒaːrة frnsiːة. uːd͡ʒmʕ aːlʃms uːaːlqmr lqd tm qsˤf aːlmntˤqة aːlmħiːtˤة hnaː. lَmَaː sَaːrَ ʕَnْhُ ʔanaː ħqaːً lstُ d͡ʒaːiːٔʕة. maːriː ʔaʕdt kʕkة duːn ʕlm ʔamhaː. tʕiːʃ ħraː ʔin lm iːkn ʕndk smʕة txsrhaː. ʔinhُ ɣaːdˤb mʕiː. ʃrb mnaːd aːlmaːء ʔaʕrf aːlħqiːqة. uːaːlðiːn aːhtduːaː zaːdhm hdى uːʔaːtaːhm tquːaːhm mn ðlk aːlsˤbiː ؟ uːَtِlْkَ nِʕْmَةٌ tَmُnُّhَaː ʕَlَiːَّ aːَٔnْ ʕَbَّdْtَ bَnِiː aːِٕsْrَaːiːِٔiːlَ iːَʕِðˤُkُmُ aːllَّhُ aːَٔnْ tَʕُuːdُuːaː lِmِθْlِhِ aːَٔbَdًaː aːِٕnْ kُnْtُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ hl trɣb fiː tlqiː rsaːlة mn fdˤlk؟ ʔanaː lm ʔarَ ʃiːiːٔaːً mθl hðaː. fَaːَٔmَّaː mَaː kَaːnَ mِnْ ðَaːtِhِ fَiːَtَnَuːَّʕُ nَuːْʕَiːْnِ uːmaː iːðkruːn ʔilaː ʔan iːʃaːء aːllh huː ʔahl aːltquːى uːʔahl aːlmɣfrة tqʕ frnsaː fiː ʔauːruːbaː aːlɣrbiːة. hiː tʕrdˤt ʔiliː nuːbة qlbiːة. tuːm kaːn iːdiːn lmaːriː bmblɣ maːliː kbiːr. θm ʔanʃʔanaː mn bʕdhm qrnaː ʔaːxriːn fuːَّtُّ aːlħaːflة aːlʔaxiːrة ، uː aːdˤtˤrrt llmsiːr ʔilى aːlbiːt tħt aːlmtˤr. rkdˤt lmsaːfة miːl. ʔanaː bxiːr uː ʔant؟ uːiːuːm tquːm aːlsaːʕة iːuːmiːٔð iːtfrquːn fʔin taːbuːaː uːʔaqaːmuːaː aːlsˤlaːة uːʔaːtuːaː aːlzkaːة fʔixuːaːnkm fiː aːldiːn uːnfsˤl aːlʔaːiːaːt lquːm iːʕlmuːn ʔinmaː ʔamrh ʔiðaː ʔaraːd ʃiːiːٔaː ʔan iːquːl lh kn fiːkuːn fʔin ʕsˤuːk fql ʔiniː briːء mmaː tʕmluːn tlk aːlmrʔaة aːlʕd͡ʒuːz tskn bmfrdhaː. hl ldiːk ʔadnی fkrة ʕn sbb krh "tuːm" liː ؟ uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ ʕَlَى sˤَlaːtِhِmْ iːُħَaːfِðˤُuːnَ tðˤn ʔan iːfʕl bhaː faːqrة fَðَrْhُmْ iːَxُuːdˤُuːaː uːَiːَlْʕَbُuːaː ħَtَّى iːُlَaːqُuːaː iːَuːْmَhُmُ aːlَّðِiː iːُuːʕَdُuːnَ tʕml aːlsiːaːrة baːlkhrbaːء. fِiːhِmَaː fَaːkِhَةٌ uːَnَxْlٌ uːَrُmَّaːnٌ ʔauːqfuːaː aːltsˤuːiːr. ql ʔaruːniː aːlðiːn ʔalħqtm bh ʃrkaːء klaː bl huː aːllh aːlʕziːz aːlħkiːm aːَٔuːَّlُ sˤَlَaːħِ hَðِhِ aːlْaːُٔmَّةِ bِaːlzُّhْdِ uːَaːlْiːَqِiːnِ fiː ħlh uː trħaːlh uːَaːlْmُuːْٔtَfِkَةَ aːَٔhْuːَى uːَkَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː kِðَّaːbًaː lَmْ iːَnْfَʕُuːkَ aːِٕlaːَّ bِʃَiːْءٍ qَdْ kَtَbَhُ aːllhُ lَkَ، uːَd͡ʒَʕَlَhَaː kَlِmَةً bَaːqِiːَةً fِiː ʕَqِbِhِ lَʕَlَّhُmْ iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ nħn mn kndaː. lِaːَٔnَّ aːlْʕَqْlَ uːَaːldِّiːnَ rُbَّmَaː kَaːnَaː mَdˤْʕُuːfَiːْnِ tʕaːl ltraːniː ʕndmaː iːkuːn ldiːk uːqt. mhmaː iːħsˤl ، fln ʔaxbr ʔaħdًaː ʕnh. ʔariːd ʔan ʔankħk. ln ʔafʕlhaː md͡ʒddaːً. fِiː kِtَaːbٍ mَkْnُuːnٍ kُlُّ nَfْsٍ ðَaːiːِٔqَةُ aːlْmَuːْtِ uːَnَbْlُuːkُmْ bِaːlʃَّrِّ uːَaːlْxَiːْrِ fِtْnَةً uːَaːِٕlَiːْnَaː tُrْd͡ʒَʕُuːnَ θُmَّ iːُʕِiːdُkُmْ fِiːhَaː uːَiːُxْrِd͡ʒُkُmْ aːِٕxْrَaːd͡ʒًaː uːَaːlْmَaːlَ sˤِfَةٌ zَaːiːِٔlَةٌ ðlk mn ʔanbaːء aːlqrى nqsˤh ʕliːk mnhaː qaːiːٔm uːħsˤiːd kiːf triːdh؟ laː tlms ʔaːlة tsˤuːiːriː. hُnَaːlِkَ aːbْtُlِiːَ aːlْmُuːْٔmِnُuːnَ uːَzُlْzِlُuːaː zِlْzَaːlًaː ʃَdِiːdًaː sʔafʕl ʔaiːّ ʃiːء lħmaːiːtk. uːَbَaːʕِθًaː ʕَlَى aːltَّkَaːθُrِ bِaːlْaːَٔuːْlَaːdِ uːَaːَٔqَlُّ tَnَaːzُʕًaː uːَxُlْfًaː laː ʃriːk lh uːbðlk ʔamrt uːʔanaː ʔauːl aːlmslmiːn nħn mmtnuːn lk lmsaːʕdtk. ʔatbnuːn bkl riːʕ ʔaːiːة tʕbθuːn aːrْkُdˤْ bِrِd͡ʒْlِkَ hَðَaː mُɣْtَsَlٌ bَaːrِdٌ uːَʃَrَaːbٌ lm ʔaːkl mð ʔaftˤrt ، uːʔanaː d͡ʒaːiːٔʕ d͡ʒdaː. ktbt mʃruːʕ qaːnuːn iːxsˤ aːlsˤħة fَmَnْ qَaːlَ bِuːُd͡ʒُuːbِ ðَlِkَ bِaːlْʕَqْlِ ، qَaːlَ bِuːُd͡ʒُuːbِ bَʕْθَةِ aːlْaːَٔnْbِiːَaːءِ maːriː tqblt kl ʃiːء bduːn tðmr. maːðaː iːʕniː hðaː ؟ aːِٕnَّhُ iːَʕْlَmُ aːlْd͡ʒَhْrَ mِnَ aːlْqَuːْlِ uːَiːَʕْlَmُ mَaː tَkْtُmُuːnَ tlk ʔaːiːaːt aːllh ntluːhaː ʕliːk baːlħq fbʔaiː ħdiːθ bʕd aːllh uːʔaːiːaːth iːuːٔmnuːn qaːluːaː liːٔn lm tnth iːaː luːtˤ ltkuːnn mn aːlmxrd͡ʒiːn faːlfaːrqaːt frqaː mn tlk aːlftaːة aːld͡ʒmiːlة ؟ aːَٔfَrَaːَٔiːْtُm mَّaː tَħْrُθُuːnَ ʔamr raːiːٔʕ ʔan tkuːn ldiːk ʔasrة. fَaːlْmُɣِiːrَaːtِ sˤُbْħًaː uːَiːَtَuːَsَّmُ bِd͡ʒَmِiːlٍ iːَdْʕُuː ʔilَى aːsˤْtˤِfَaːiːِٔhِ uːَrُbَّmَaː aːَٔdˤْd͡ʒَrَ qَaːrِiːَٔhُ uːʔatbʕuːaː fiː hðh lʕnة uːiːuːm aːlqiːaːmة biːٔs aːlrfd aːlmrfuːd maː kaːn iːd͡ʒb ʕliː ʔan ʔaθq btuːm ʕliːk ʔalaː tðhb. nُd͡ʒْħُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ uːَaːِٕkْdَaːءُ aːlْʕَaːqِlِ hl iːsttˤiːʕ ʔan iːraːniː ؟ lِaːَٔnَّ tَrْkَ aːlِaːsْtِtˤَaːlَةِ ʔaːlَfُ uːʔand͡ʒiːnaː muːsى uːmn mʕh ʔad͡ʒmʕiːn mn ʃr aːluːsuːaːs aːlxnaːs tntd͡ʒ aːld͡ʒzaːiːٔr aːltmuːr. fَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ mَsْʕُuːdٍ iːَuːْmَ iːُkْʃَfُ ʕَnْ sَaːqٍ uːَiːُdْʕَuːْnَ aːِٕlَى aːlsُّd͡ʒُuːdِ fَlَaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ uːَmِnْ ʔaːiːَaːtِhِ xَlْqُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːxْtِlَaːfُ aːَٔlْsِnَtِkُmْ uːَaːَٔlْuːَaːnِkُmْ aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَaːtٍ lِlْʕَaːlِmِiːnَ sʔaltqiː bkm iːaː ʃbaːb fiː kuːriːaː! uːَaːlْxَaːmِsُ mُʕَaːnَaːةُ aːlْmَðˤَaːlِmِ uːَaːlْaːَٔħْkَaːmِ bِaːltَّsْuːِiːَةِ bَiːْnَ aːَٔhْlِhَaː uːَaːʕْtِmَaːdِ aːlnَّsˤَfَةِ fِiː fَsˤْlِhَaː uːَaːlَّtِiː aːَٔħْsˤَnَtْ fَrْd͡ʒَhَaː fَnَfَxْnَaː fِiːhَaː mِnْ rُuːħِnَaː uːَd͡ʒَʕَlْnَaːhَaː uːَaːbْnَhَaː ʔaːiːَةً lِlْʕَaːlَmِiːnَ iːħtrq aːluːrq bshuːlh. uːَaːِٕnْ lَmْ tُuːْٔmِnُuːaː lِiː fَaːʕْtَzِlُuːnِ hl bʔimkaːnk tslq tlk aːlʃd͡ʒrة ؟ uːَmَaː ʕَlَّmْnَaːhُ aːlʃِّʕْrَ uːَmَaː iːَnْbَɣِiː lَhُ aːِٕnْ hُuːَ aːِٕlَّaː ðِkْrٌ uːَqُrْʔaːnٌ mُbِiːnٌ fَmَnَّ aːllَّhُ ʕَlَiːْnَaː uːَuːَqَaːnَaː ʕَðَaːbَ aːlsَّmُuːmِ ʔanaː lm ʔaðُqِ aːltˤʕaːmَ mnðُ ʔaiːaːmٍ. uːmaː hm ʕnhaː bɣaːiːٔbiːn fَaːsˤْrِfْ nَfْsَk tَuːَlَّى aːllَّhُ rُʃْdَk ʕَnْ ʕُlُuːmِ aːlnَّuːْkَى uːَtَkَlُّfِ aːlْbَtˤَّaːlِiːnَ qَaːlُuːaː nَfْqِdُ sˤُuːَaːʕَ aːlْmَlِkِ uːَlِmَnْ d͡ʒَaːءَ bِhِ ħِmْlُ bَʕِiːrٍ uːَaːَٔnَaː bِhِ zَʕِiːmٌ hَlْ ʕَmِlْt ʕَmَlًaː qَtˤُّ tَrَiːْnَ aːَٔnَّhُ iːُqْbَlُ mِnْk ؟ qَaːlَtْ kiːfً stsdd diːuːnhaː ؟ kiːn sʕiːd. uːَmَaː aːَٔnَaː bِtˤَaːrِdِ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ iːɣʃى aːlnaːs hðaː ʕðaːb ʔaliːm sَlْhُmْ aːَٔiːُّhُmْ bِðَlِkَ zَʕِiːmٌ hl hiː dˤaːrة ʕlى aːlsˤħة؟ ʔauːd aːlðhaːb. uːَlَuːْ tَrَى aːِٕðْ fَzِʕُuːaː fَlَaː fَuːْtَ uːَaːُٔxِðُuːaː mِnْ mَkَaːnٍ qَrِiːbٍ ttuːiːbaː huː qaːmuːs lɣaːt. aːُٔðِnَ lِlَّðِiːnَ iːُqَaːtَlُuːnَ bِaːَٔnَّhُmْ ðˤُlِmُuːaː uːَaːِٕnَّ aːllَّhَ ʕَlَى nَsˤْrِhِmْ lَqَdِiːrٌ aːld͡ʒmaːl fiː aːld͡ʒuːhr laː aːlmðˤhr ʔinhُ ʔamiːn d͡ʒdaːً, lðlk iːmknnaː aːlʔiʕtmaːd ʕliːh. uːʔanaː ðˤnnaː ʔan ln tquːl aːlʔins uːaːld͡ʒn ʕlى aːllh kðbaː siːɣdˤb tuːm kθiːrًaː ʔin ʕrf ʔanّiː qltُ lkَ hðaː. uːَiːُʕَtˤِّfُk ʕَlَى mَnْ iːُðْnِbُ ʔaqdr kl maː fʕlth. bdʔa saːmiː iːd͡ʒhʃ baːlbkaːء. uːَqَaːlَ aːlْħَsَnُ bْnُ uːَhْbٍ mn ʔaʕrdˤ ʕnh fʔinh iːħml iːuːm aːlqiːaːmة uːzraː uːَθُlَّةٌ mِّnَ aːlʔaːxِrِiːnَ fَaːِٕnَّ nَiːْlَ aːlْʕَðˤِiːmِ bِaːَٔmْrٍ ʕَðˤِiːmٍ θُmَّ fِiː sِlْsِlَةٍ ðَrْʕُhَaː sَbْʕُuːnَ ðِrَaːʕًaː fَaːsْlُkُuːhُ laː ttrkiː sˤbiːk iːsˤrx. kaːn ʃd͡ʒaːʕaːً. ħsˤl ʔamْsaːً ʔaɣrb ʃiːء. dʕuːnaː nqsm aːlfaːtuːrة bʔarbʕة tˤrq. uːَaːِٕðَaː fَhِmَ aːlْmَʕَaːnِiːَ sَqَtˤَ ʕَnْhُ kُlْfَةُ aːsْtِxْrَaːd͡ʒِhَaː uːَbَqِiːَ ʕَlَiːْhِ mُʕَaːnَaːةُ ħِfْðˤِhَaː uːَaːsْtِqْrَaːrِhَaː hnaːk ؟.... fiː aːlmaːdˤiː krsiː iːtħrk nħuːk bbtˤء. lm iːʕd tuːm mdrsaː llfrnsiːة bʕd aːlʔaːn. uːَlِðَlِkَ aːَٔsْbَaːbٌ fَaːsِdَةٌ uːَdَuːَaːʕٍ uːَaːhِiːَةٌ fَaːِٕnَّmَaː iːَsَّrْnَaːhُ bِlِsَaːnِkَ lِtُbَʃِّrَ bِhِ aːlْmُtَّqِiːnَ uːَtُnْðِrَ bِhِ qَuːْmًaː lُdًّaː hl iːmknk ʔan tfsħ liː aːltˤriːq mn fdˤlk ؟ ʔinَّaː lِlَّhِ fِiːmَaː mَdˤَى mَaː aːَٔʕْðˤَmَ fِiːhِ aːlْxَtˤَrُ ʔatðkriː maː fʕltِ aːld͡ʒmʕة aːlmaːdˤiːة؟ uːmn ʔaːiːaːth xlq aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːaːxtlaːf ʔalsntkm uːʔaluːaːnkm ʔin fiː ðlk lʔaːiːaːt llʕaːlmiːn uːiːquːluːn mtى hðaː aːlftħ ʔin kntm sˤaːdqiːn ldiː ʔalm fiː ðˤhriː. hðaː blaːɣ llnaːs uːliːnðruːaː bh uːliːʕlmuːaː ʔanmaː huː ʔilh uːaːħd uːliːðkr ʔauːluː aːlʔalbaːb tstfiːd ʃrktnaː mn aːlʔintrnt. mʕdtى tuːٔlmniː. uːَiːَd͡ʒْtَðِbُhُ aːlْħُbُّ lَhَaː mِnْ aːlْmُuːَaːfَqَةِ uːَlَaː iːُuːθِqُ uːَθَaːqَhُ aːَٔħَdٌ uːَaːَٔnَّ aːlْfَrَd͡ʒَ mَʕَ aːlْkَrْbِ، uːَaːَٔnَّ mَʕَ aːlْʕُsْrِ iːُsْrًaː mqaːrnة baːlbaːrħة aːld͡ʒuː aːliːuːm ʔad͡ʒml. iːqsm nhrٌ aːlmdiːnةَ ʔilى d͡ʒzء ʃrqiː uː ʔaːxr ɣrbiː. fَd͡ʒَʕَlَhُmْ kَʕَsˤْfٍ mَaːْٔkُuːlٍ ʔakiːd sʔantðˤr. ʔiðaː ʔant ʔakrmt aːlkriːm mlkth uːʔin ʔant ʔakrmt aːlliːٔiːm tmrdaː. uːʔadˤl frʕuːn quːmh uːmaː hdى uːَiːَbْqَى uːَd͡ʒْhُ rَbِّkَ ðُuː aːlْd͡ʒَlَaːlِ uːَaːlْaːِٕkْrَaːmِ hlّaː saːʕdtniː fiː uːaːd͡ʒb aːllɣة aːlʔind͡ʒliːziːة ؟ aːsʔal ʃrtˤiːًّaː! uːَaːَٔmَّaː aːlnَّsَbُ msˤr iːaː ʔardˤ aːlnʕiːm fzt baːlmd͡ʒd aːlqdiːm dʕnaː nðhb lnrى ʔiðaː kaːn tuːm iːsttˤiːʕ ʔan iːsaːʕdnaː. lِmَaː iːَsْtَnْzِlُhُ aːlْmَiːْlُ ʔilَiːْhَaː mِnْ aːlْmُtَaːbَʕَةِ ʔanaː ʔaʕrf maː aːlðiː tbħθ ʕnhُ. ʔaskn fiː aːlqaːhrة. uːaːlsˤbħ ʔiðaː ʔasfr sَuːfَ ʔatsˤl bhaː mrة aːُٔxrى ɣdaːَ. tsttˤiːʕ aːlbħθ ʕn aːlklmaːt uːaːlħsˤuːl ʕlى trd͡ʒmaːthaː. lknh liːs qaːmuːsًaː ʕaːdiːًّaː. uːmn iːʕml mθqaːl ðrة ʃraː iːrh laː tftħ hðaː aːlbaːb ، rd͡ʒaːءaː. iːُqaːl ʔan aːlbndqiːّة mdiːnة d͡ʒmiːlة. tuːm iːfhm maːriː. ʔaiːn ʕrbaːt aːlʔamtʕة ؟ laː ʔasttˤiːʕ aːldˤħk ʔauː aːlbkaːء. ʔaθّrtْ fiːnaː sˤdaːqthm bʃdة. nَðِiːrًaː lِّlْbَʃَrِ uːَqَaːlَ mَħْmُuːdٌ aːlْuːَrَّaːqُ rَħِmَhُ aːllَّhُ uːmaː d͡ʒʕlnaːhm d͡ʒsdaː laː iːʔakluːn aːltˤʕaːm uːmaː kaːnuːaː xaːldiːn aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː bِaːlðِّkْrِ lَmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ uːَaːِٕnَّhُ lَkِtَaːbٌ ʕَzِiːzٌ ʔaʕrf aːlfrq biːn aːlbtˤ uːaːlʔiuːz. ʕlى maːðaː iːħtuːiː ؟ uːَqَaːlَ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَaː tَsْmَʕُuːaː lِhَðَaː aːlْqُrْʔaːnِ uːَaːlْɣَuːْaː fِiːhِ lَʕَlَّkُmْ tَɣْlِbُuːnَ aːlmstqbl baːlfʕl hnaː — ʔinh fqtˤ ɣiːr muːzʕ baːltsaːuːiː. ʔinh mʃhuːr d͡ʒdaː. aːnaː lst ʕdˤuːaː baːlnaːd. fَaːِٕðَaː nُfِxَ fِiː aːlsˤُّuːrِ nَfْxَةٌ uːَaːħِdَةٌ qaːl qriːnh rbnaː maː ʔatˤɣiːth uːlkn kaːn fiː dˤlaːl bʕiːd uːَaːِٕðَaː mَrِdˤْtُ fَhُuːَ iːَʃْfِiːnِ uːtlk aːld͡ʒnة aːltiː ʔauːrθtmuːhaː bmaː kntm tʕmluːn uːaːħdة ħmraːء uː aːlʔaxrى biːdˤaːء. uːَlَaː iːَsْtَθْnُuːnَ huː iːrsl lnaː ʔazhaːraː. fَlَaː ʃَiːْءَ aːَٔnْfَʕُ mِnْ sˤَlَaːħِhَaː ʃfaːk aːllh ql ltuːm ʔan aːlkl ħaːdˤr hnaː. uːَlْiːُsˤْrَfْ ðَlِkَ ʔilَى fَtَrَaːtِ aːlnُّfُuːsِ uːَaːsْtِrَaːħَaːtِ aːlْxَuːَaːtˤِrِ qُlْ aːِٕnَّmَaː aːَٔdْʕُuː rَbِّiː uːَlَaː aːُٔʃْrِkُ bِhِ aːَٔħَdًaː fَlَaː iːَħْzُnْkَ qَuːْlُhُmْ aːِٕnَّaː nَʕْlَmُ mَaː iːُsِrُّuːnَ uːَmَaː iːُʕْlِnُuːnَ ħَtَّى aːِٕðَaː fَtَħْnَaː ʕَlَiːْhِmْ bَaːbًaː ðَaː ʕَðَaːbٍ ʃَdِiːdٍ aːِٕðَaː hُmْ fِiːhِ mُbْlِsُuːnَ iːُmkِnَk ʔan tquːl maː triːd. qَaːlَ aːَٔnْðˤِrْnِiː aːِٕlَى iːَuːْmِ iːُbْʕَθُuːnَ iːaː lhaː mn mfaːd͡ʒʔaة! hl bʔimkaːnk tfsiːrh bʃkl ʔaħsn ؟ uːَaːَٔmَّaː mَnْ xَaːfَ mَqَaːmَ rَbِّhِ uːَnَhَى aːlnَّfْsَ ʕَnِ aːlْhَuːَى nhaːiːة aːlʕaːlm qriːbة d͡ʒdaːً! uːَaːlْʔaːxِrَةُ xَiːْrٌ uːَaːَٔbْqَى hl hnaːk ʔaiː ʃxsˤ ʔaːxr triːd aːltħdθ ʔiliːh؟ qَaːlُuːaː rَbُّnَaː iːَʕْlَmُ aːِٕnَّaː aːِٕlَiːْkُmْ lَmُrْsَlُuːnَ ʔaʕtˤِ aːlqtˤّ bʕdˤ aːllّħm. ʔanaː ʔanhiːt ktaːbة aːltqriːr. aːlْħَmْdُ lِlَّhِ aːlَّðِiː uːَhَbَ lِiː ʕَlَى aːlْkِbَrِ aːِٕsْmَaːʕِiːlَ uːَaːِٕsْħَaːqَ aːِٕnَّ rَbِّiː lَsَmِiːʕُ aːldُّʕَaːءِ uːَqَaːlَ sُlَiːْmَaːnُ bْnُ dَaːuːُd ʕَlَiːْhِmَaː aːlsَّlَaːmُ uːَaːlʃَّiːَaːtˤِiːnَ kُlَّ bَnَّaːءٍ uːَɣَuːَّaːsˤٍ maː rʔaiːhaː fiː siːaːrtiː ؟ aːlsˤuːrة fiː hðaː aːlktaːb. uːَlَnَbْlُuːَnَّkُmْ bِʃَiːْءٍ mِnَ aːlْxَuːْfِ uːَaːlْd͡ʒُuːʕِ uːَnَqْsˤٍ mِnَ aːlْaːَٔmْuːَaːlِ uːَaːlْaːَٔnْfُsِ uːَaːlθَّmَrَaːtِ uːَbَʃِّrِ aːlsˤَّaːbِrِiːnَ bَlِ aːllَّhُ mَuːْlَaːkُmْ uːَhُuːَ xَiːْrُ aːlnَّaːsˤِrِiːnَ uːَaːِٕnْ aːfْtَrَqَaː fَiːَaː uːَiːْħَ mُfْtَrَqَiːْnِ mَaː aːَٔdˤَrَّ aːfْtِrَaːqَhُmَaː uːَkُnُuːzٍ uːَmَqَaːmٍ kَrِiːmٍ kَlَّaː aːِٕnَّ kِtَaːbَ aːlْaːَٔbْrَaːrِ lَfِiː ʕِlِّiːِّiːnَ fَlَaː iːَxْlُuː ħَaːlَ tَqْsˤِiːrِhِ mِnْ aːَٔrْbَʕَةِ aːَٔħْuːَaːlٍ uːَaːlْaːَٔʕْrَaːdˤَ uːَaːlْaːَٔd͡ʒْsَaːmَ aːَٔlْqَaːbًaː tَuːَaːdˤَʕُuːhَaː lِmَʕَaːnٍ aːtَّfَqُuːaː ʕَlَiːْhَaː aːَٔlَmْ tَrَ aːِٕlَى aːlَّðِiːnَ iːُd͡ʒَaːdِlُuːnَ fِiː ʔaːiːَaːtِ aːllَّhِ aːَٔnَّى iːُsˤْrَfُuːnَ fuːqʕ aːlħq uːbtˤl maː kaːnuːaː iːʕmluːn uːَlِðَlِkَ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ ʔanaː ħqaːً lstُ d͡ʒaːiːٔʕaːً. rbmaː siːɣiːr rʔaiːh. maː hiː aːlʔabd͡ʒdiːّة aːltiː tُktb bhaː hðh aːllّɣة؟ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːlðَّaːrِiːَaːtِ ðَrْuːًaː θm kaːn mn aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːtuːaːsˤuːaː baːlsˤbr uːtuːaːsˤuːaː baːlmrħmة fَiːَsˤِiːrُ aːlْaːَٔmَlُ xَiːْbَةً uːَaːlrَّd͡ʒَaːءُ ʔiiːَaːsًaː ʔaħqaːً laː iːmknk aːlsbaːħة ؟ kaːn saːmiː qrّة ʕiːn ʔamّh. uːlnsknnkm aːlʔardˤ mn bʕdhm ðlk lmn xaːf mqaːmiː uːxaːf uːʕiːd ʔin aːlsuːٔaːl ʕn ħd͡ʒm aːlkuːn mnð aːlaːnfd͡ʒaːr aːlkbiːr aːَٔmْ ʕِndَhُmْ xَzَaːiːِٔnُ rَbِّkَ aːَٔmْ hُmُ aːlْmُsˤَiːْtˤِrُuːnَ mlء ʕiːn aːlzّmn siːfnaː uːaːlqlm qُlْ lَuːْ kَaːnَ mَʕَhُ ʔaːlِhَةٌ kَmَaː iːَqُuːlُuːnَ aːِٕðًaː lَaːbْtَɣَuːْaː aːِٕlَى ðِiː aːlْʕَrْʃِ sَbِiːlًaː hl ldiːk ʔarz ؟ uːَmَaː iːَðْkُrُuːnَ aːِٕlaːَّ aːَٔn iːَʃَaːء aːllَّhُ hُuːَ aːَٔhْlُ aːltَّqْuːَى uːَaːَٔhْlُ aːlْmَɣْfِrَةِ uːd͡ʒdt aːlktaːb aːlðiː fqdth aːlbaːrħة. faːsˤbr ʔin uːʕd aːllh ħq fʔimaː nriːnk bʕdˤ aːlðiː nʕdhm ʔauː ntuːfiːnk fʔiliːnaː iːrd͡ʒʕuːn lm tkn mʕrkةً uːaːħdةً ، bl ʔakθr. ʔaiːn ʔasttˤiːʕ ʔan ʔad͡ʒd siːaːrة ʔad͡ʒrة ؟ ʔinhmaː mn ʕbaːdnaː aːlmuːٔmniːn uːmn taːb uːʕml sˤaːlħaː fʔinh iːtuːb ʔilى aːllh mtaːbaː uːَaːsˤْbِrْ ʕَlَى mَaː iːَqُuːlُuːnَ uːَaːhْd͡ʒُrْhُmْ hَd͡ʒْrًaː d͡ʒَmِiːlًaː uːَaːِٕðَaː mَsَّhُ aːlْxَiːْrُ mَnُuːʕًaː ʃʕr mnّaːd ʔanّh fiː ħaːlة ʔasuːء. uːd͡ʒaːء ʔahl aːlmdiːnة iːstbʃruːn ʔaiːn aːlkriːmة aːlmxfuːqة ؟ sʔafʕlhaː bnfsiː. ʕaːlm ʔaːxr mmkn. ʔalm nd͡ʒʕl aːlʔardˤ kfaːtaː aːَٔmْ lَhُmْ ʃُrَkَaːء fَlْiːَaːْٔtُuːaː bِʃُrَkَaːiːِٔhِmْ aːِٕn kَaːnُuːaː sˤَaːdِqِiːnَ aːðْhَbْ bِkِtَaːbِiː hَðَaː fَaːَٔlْqِhْ aːِٕlَiːْhِmْ θُmَّ tَuːَlَّ ʕَnْhُmْ fَaːnْðˤُrْ mَaːðَaː iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ sَnَsِmُhُ ʕَlَى aːlْxُrْtˤُuːmِ kaːn mnّaːd iːʃrb. aːlsiːx iːlbsuːn aːlʕmaːmaːt. fَaːِٕnْ iːَsˤْbِrُuːaː fَaːlnَّaːrُ mَθْuːًى lَhُmْ uːَaːِٕnْ iːَsْtَʕْtِbُuːaː fَmَaː hُmْ mِnَ aːlْmُʕْtَbِiːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ d͡ʒَaːdَ lَk bِmَuːَdَّtِhِ ، fَqَdْ d͡ʒَʕَlَk ʕَdِiːlَ nَfْsِhِ hl kaːn ħqaː mmlaː ؟ maːriː tˤbaːxة raːiːٔʕة، ʔaliːs kðlk؟ maː ħsn mn aːlʕml ʔafdˤl mn maː ħsn mn aːlklaːm. naːraː mdiːnة haːdiːٔة uː d͡ʒmiːlة laː ʔatˤiːqh. ʕrft aːlmkaːn aːlðiː kaːn iːskn fiːh tuːm. saːmiː iːuːٔmn bʔaːdm، ʔibraːhiːm، ʔisħaːq، ʔismaːʕiːl، muːsى، ʕiːsى، uːmħmd. fَlَaː tَʕْd͡ʒَlْ ʕَlَiːْhِmْ aːِٕnَّmَaː nَʕُdُّ lَhُmْ ʕَdًّaː uːَsَbَbُhَaː aːlِaːnْbِsَaːtˤُ fَaːِٕnَّmَaː hِiːَ zَd͡ʒْrَةٌ uːَaːħِdَةٌ qtl ðlk aːlrd͡ʒl. uːَqَaːsَmَhُmَaː aːِٕnِّiː lَkُmَaː lَmِnَ aːlnَّaːsˤِħِiːnَ uːَlَqَdْ aːَٔnْðَrَhُmْ bَtˤْʃَtَnَaː fَtَmَaːrَuːْaː bِaːlnُّðُrِ qaːl ʔalquːaː flmaː ʔalquːaː sħruːaː ʔaʕiːn aːlnaːs uːaːstrhbuːhm uːd͡ʒaːءuːaː bsħr ʕðˤiːm bqiː saːmiː qlqaː bʃʔan qtlh lʔaxiːh. fَaːَٔrَdْnَaː aːَٔnْ iːُbْdِlَhُmَaː rَbُّhُmَaː xَiːْrًaː mِnْhُ zَkَaːةً uːَaːَٔqْrَbَ rُħْmًaː ʔanaː mtʔakd ʔaniː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔafʕl hðaː btˤriːqة ʔauː bʔaxriː. uːmn ʔaːiːaːth mnaːmkm baːlliːl uːaːlnhaːr uːaːbtɣaːuːٔkm mn fdˤlh ʔin fiː ðlk lʔaːiːaːt lquːm iːsmʕuːn aːlʕlm aːlfrnsiː aːzrq uː aːbiːdˤ uː aːħmr. qُlِ aːllَّhَ aːَٔʕْbُdُ mُxْlِsˤًaː lَhُ dِiːnِiː ʔauː ʔitˤʕaːm fiː iːuːm ðiː msɣbة lh mqaːliːd aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ iːbstˤ aːlrzq lmn iːʃaːء uːiːqdr ʔinh bkl ʃiːء ʕliːm aːِٕðَaː aːُٔlْqُuːaː fِiːhَaː sَmِʕُuːaː lَhَaː ʃَhِiːqًaː uːَhِiːَ tَfُuːrُ ðlk bʔanhm ʔaːmnuːaː θm kfruːaː ftˤbʕ ʕlى qluːbhm fhm laː iːfqhuːn iːtˤuːfuːn biːnhaː uːbiːn ħmiːm ʔaːn hðh aːlʔaɣniːة tðkrniː bbiːtiː. ql aːnðˤruːaː maːðaː fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː tɣniː aːlʔaːiːaːt uːaːlnðr ʕn quːm laː iːuːٔmnuːn lqd zrt ruːmaː lʔauːl mrة fiː ħiːaːtiː. xuːliːuː iːtʔard͡ʒħ fiː aːlʔard͡ʒuːħة aːlʃbkiːة aːltiː ʕlqthaː tħt ʃd͡ʒrة aːlbluːtˤ aːlqdiːmة. hðh zuːd͡ʒtiː. ʔin aːlʔatˤbaːq aːlxʃbiːة ʔaxf mn aːlʔatˤbaːq aːlmʕdniːة ، lkn aːlʔatˤbaːq aːluːrqiːة hiː aːlʔaxf qَaːlَ rَbُّnَaː aːlَّðِiː aːَٔʕْtˤَى kُlَّ ʃَiːْءٍ xَlْqَhُ θُmَّ hَdَى ʕiːd miːlaːd sʕiːd. uːَmَaː iːَnْðˤُrُ hَuːُٔlَaːءِ aːِٕlَّaː sˤَiːْħَةً uːَaːħِdَةً mَaː lَhَaː mِnْ fَuːَaːqٍ ħَfِðˤْtُ mِnْ rsuːlِ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ: ʔantَ iːmknkَ ʔan tnaːdiːniː tuːm. maː mʕdl aːlbriːd aːld͡ʒuːiː ؟ hðaː sˤħiːħ. ʔantِ triːdiːn aːltˤlaːq, ʔaliːs kðlk؟ uːَaːِٕnَّaː aːِٕlَى rَbِّnَaː lَmُnْqَlِbُuːnَ uːlqd aːsthziːٔ brsl mn qblk fʔamliːt llðiːn kfruːaː θm ʔaxðthm fkiːf kaːn ʕqaːb ħkm aːlmlk fiːliːb aːlθaːniː lmdة ʔarbʕiːn snة. kðlk ħqt klmt rbk ʕlى aːlðiːn fsquːaː ʔanhm laː iːuːٔmnuːn lm iːħdθ ʃiːء. mَnْ kَθَّrَ sَuːَaːdَ qَuːْmٍ fَhُuːَ mِnْhُmْ ʔanaː laː ʔaluːmhaː. uːَmَnْ tˤَlَbَ mَuːَdَّةَ mُmْtَnِʕٍ ʕَlَiːْhِ uːَtِlْkَ aːlْqُrَى aːَٔhْlَkْnَaːhُmْ lَmَّaː ðˤَlَmُuːaː uːَd͡ʒَʕَlْnَaː lِmَhْlِkِhِmْ mَuːْʕِdًaː fَaːsˤْbِrْ sˤَbْrًaː d͡ʒَmِiːlًaː faːstxf quːmh fʔatˤaːʕuːh ʔinhm kaːnuːaː quːmaː faːsqiːn qُlْ aːَٔtُħَaːd͡ʒُّuːnَnَaː fِiː aːllَّhِ uːَhُuːَ rَbُّnَaː uːَrَbُّkُmْ uːَlَnَaː aːَٔʕْmَaːlُnَaː uːَlَkُmْ aːَٔʕْmَaːlُkُmْ uːَnَħْnُ lَhُ mُxْlِsˤُuːnَ uːlknhُ kaːn mħðˤuːðˤaːً. ʔaʕtˤِhaː frsˤة ʔaxrى. uːَlَaː iːَʃْʕُrُ bِxُsْrَaːnِhِ aːِٕnَّaː d͡ʒَʕَlْnَaːhَaː fِtْnَةً lِlðˤَّaːlِmِiːnَ aːlْʕِlْmُ aːَٔkْθَrُ mِnْ aːَٔnْ iːُħْsˤَى fَxُðُuːaː mِnْ kُlِّ ʃَiːْءٍ aːَٔħْsَnَhُ faːstd͡ʒaːb lh rbh fsˤrf ʕnh kiːdhn ʔinh huː aːlsmiːʕ aːlʕliːm uːmaː ʔasʔalkm ʕliːh mn ʔad͡ʒr ʔin ʔad͡ʒriː ʔilaː ʕlى rb aːlʕaːlmiːn aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَðˤَlَmُuːaː lَmْ iːَkُnِ aːllَّhُ lِiːَɣْfِrَ lَhُmْ uːَlَaː lِiːَhْdِiːَhُmْ tˤَrِiːqًaː ʃkraː lk iːaː siːdiː. fَsِiːħُuːaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ aːَٔrْbَʕَةَ aːَٔʃْhُrٍ uːَaːʕْlَmُuːaː aːَٔnَّkُmْ ɣَiːْrُ mُʕْd͡ʒِzِiː aːllَّhِ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ mُxْzِiː aːlْkَaːfِrِiːnَ fiː bdˤʕ sniːn llh aːlʔamr mn qbl uːmn bʕd uːiːuːmiːٔð iːfrħ aːlmuːٔmnuːn aːِٕðْ iːَtَlَqَّى aːlْmُtَlَqِّiːَaːnِ ʕَnِ aːlْiːَmِiːnِ uːَʕَnِ aːlʃِّmَaːlِ qَʕِiːdٌ hl tstmʕ؟ uːَqَaːlَ aːlْmَnْsˤُuːrُ lِlْmُsَiːِّbِ bْnِ zُhَiːْrٍ aːtfqaː ʕlى ʔan iːʕmlaː suːiːaː. uːَlَaː iːَtˤْlُbُ aːlْʔaːxِrَ qَbْlَ aːlْaːَٔuːَّlِ ، uːَlَaː aːlْħَqِiːqَةَ qَbْlَ aːlْmَdْxَlِ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ aːlْʕَaːdَةُ tˤَbْʕٌ θَaːnٍ mn iːhd aːllh fhuː aːlmhtdiː uːmn iːdˤll fʔauːliːٔk hm aːlxaːsruːn rَbُّkُmُ aːlَّðِiː iːُzْd͡ʒِiː lَkُmُ aːlْfُlْkَ fِiː aːlْbَħْrِ lِtَbْtَɣُuːaː mِnْ fَdˤْlِhِ aːِٕnَّhُ kَaːnَ bِkُmْ rَħِiːmًaː fʔamh haːuːiːة fِiːhَaː fَaːkِhَةٌ uːَaːlnَّxْlُ ðَaːtُ aːlaːَٔkْmَaːmِ iːd͡ʒb ʕlى aːlmrء ʔan iːhndm nfsh d͡ʒiːdaːً. ʔiðhbiː uːaːɣsliː ʔasnaːnk. kl maː fiː aːlʔamr ʔanniː mriːdˤة aːtّsˤl biː ħaːlmaː td͡ʒd tuːm. uːَqَaːlَ bَkْrُ bْnُ ʕَbْdِ aːllَّhِ uːَaːَٔxَfُّ ħَaːlًaː ʔanaː tlmiːð fiː d͡ʒaːmʕة. kaːn ʔams ɣaːiːٔmaː. qَaːlَ aːَٔhْlُ aːltَّaːْٔuːِiːlِ fَaːِٕðَaː fَrَɣْt mِnْ aːُٔmُuːrِ dُnْiːَaːk fَaːnْsˤَbْ fِiː ʕِbَaːdَةِ rَbِّk mَnْ lَmْ iːَkُnْ fِiː aːllَّhِ xِlَّtُhُ fَxَlِiːlُhُ mِnْhُ ʕَlَى xَtˤَrِ ʔiniː ʔanaː rbk faːxlʕ nʕliːk ʔink baːluːaːd aːlmqds tˤuːى maː aːsm ħsˤaːnk؟ ʔariːd ʔan ʔaʃtriː. laː bd liː ʔan ʔatˤlb mnk ʔitˤaːʕة ʔauːaːmriː. ʔaːsf ʕlى aːlsˤّraːx. ʕَlَّmَ aːlْaːِٕnْsَaːnَ mَaː lَmْ iːَʕْlَmْ aːlْmَnْtˤِqُ uːَaːlnَّðˤَrُ uːَaːlsˤَّmْtُ ldى mnzl saːmiː bstaːn d͡ʒmiːl. ʃʕr saːmiː baːltuːtّr. xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː aːَٔbَdًaː aːِٕnَّ aːllَّhَ ʕِnْdَhُ aːَٔd͡ʒْrٌ ʕَðˤِiːmٌ nħnُ lsnaː aːluːħiːdiːn aːlðiːn iːʕtqduːn ʔanhُ ɣiːr mðnb. uːَbَrًّaː bِuːَaːlِdَiːْhِ uːَlَmْ iːَkُnْ d͡ʒَbَّaːrًaː ʕَsˤِiːًّaː aːllħm baːhðˤ aːlθmn. ʕَlَى ʃُrُuːtˤِhِ fِiː uːُd͡ʒُuːdِ aːَٔʕْuːَaːnٍ iːَsˤْlُħُuːnَ lَhُ uːlqd ʕlmnaː aːlmstqdmiːn mnkm uːlqd ʕlmnaː aːlmstʔaxriːn qَaːlَtْ aːِٕħْdَaːhُmَaː iːَaː aːَٔbَtِ aːsْtَaːْٔd͡ʒِrْhُ aːِٕnَّ xَiːْrَ mَnِ aːsْtَaːْٔd͡ʒَrْtَ aːlْqَuːِiːُّ aːlْaːَٔmِiːnُ ʔalaː tʕtqd ʔan aːluːqt qd ħaːn ltstqr؟ uːlaː iːħznk quːlhm ʔin aːlʕzة llh d͡ʒmiːʕaː huː aːlsmiːʕ aːlʕliːm laː tsmʕ fiːhaː laːɣiːة ʔanaː bxiːr، ʃkraː. hlaː tfdˤl ʔaħd lftħ aːlnaːfðة ؟ tħb maːriː mʃaːhdة aːltlfaːz. ħmlt θlaːθة ktb. ʔaħb krة aːlmdˤrb. ʔauːliːٔk hm aːluːaːrθuːn uːʕdtniː ʔan tʕuːd qbl aːlsˤiːf. daːtuː siːriː nd͡ʒiːb ʕbd aːlrzaːq huː saːds riːٔiːs lluːzraːء fiː maːliːziːaː. blaːl ðuː ʕlm. uːَlَkِn kَðَّbَ uːَtَuːَlَّى fquːlaː lh quːlaː liːnaː lʕlh iːtðkr ʔauː iːxʃى hَðَaː iːَuːْmُ aːlْfَsˤْlِ aːlَّðِiː kُnْtُmْ bِhِ tُkَðِّbُuːnَ aːَٔfَbِhَðَaː aːlْħَdِiːθِ aːَٔntُm mُّdْhِnُuːnَ aːlðiːn ʔiðaː ʔasˤaːbthm msˤiːbة qaːluːaː ʔinaː llh uːʔinaː ʔiliːh raːd͡ʒʕuːn mِn aːlshl mʕrfة sbb ħbّ aːlnaːs lِtuːm. bʔimkaːn buːb ʔan iːtˤbx. ʔaldiːk ʔaiː dliːl lhðaː aːllɣz؟ ʔanaːdiːh maːiːk. aːَٔʕَdَّ aːllَّhُ lَhُmْ d͡ʒَnَّaːtٍ tَd͡ʒْrِiː mِnْ tَħْtِhَaː aːlْaːَٔnْhَaːrُ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː ðَlِkَ aːlْfَuːْzُ aːlْʕَðˤِiːmُ hl tʕtqd ʔan tuːm siːʔatiː؟ rَbَّnَaː ʔaːmَnَّaː bِmَaː aːَٔnْzَlْtَ uːَaːtَّbَʕْnَaː aːlrَّsُuːlَ fَaːkْtُbْnَaː mَʕَ aːlʃَّaːhِdِiːnَ ðhbَt ʔilى baːriːs. sʔadxr aːlmziːd mn aːlmaːl. ʔantَ ħsˤlt ʕlى huːٔlaːء mn aːlħql ؟ lِaːَٔnَّ aːlْd͡ʒَaːhِlَ iːَrَى aːlْʕِlْmَ tَkَlُّfًaː uːَlَuːْmًaː tuːqf ʕn mdˤaːiːqة aːُٔxtk! kl nfs ðaːiːٔqة aːlmuːt θm ʔiliːnaː trd͡ʒʕuːn maː aːsm hðaː aːltˤaːiːٔr baːlʔind͡ʒliːziːة ؟ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːaːlsmaːء uːaːltˤaːrq uːiːuːm tʃqq aːlsmaːء baːlɣmaːm uːnzl aːlmlaːiːٔkة tnziːlaː fqَdِm aːlθʕlb aːlmkّaːr uːħaːuːl ʔan iːfhm sbb ʃd͡ʒaːrhmaː hl ʔamkm fiː aːlmnzl ؟ ʔafdˤl aːlsfr luːħdiː. uːznuːaː baːlqstˤaːs aːlmstqiːm huː aːlʔatˤuːl fiː aːlsˤf. aːlzuːd͡ʒة aːlsˤaːlħة xiːr mn aːlmِħraːθ aːlðhbiː. aːlqtˤtˤ tħb aːlsmk ʔakθr mn aːllħm. ln tsˤdّq maː qaːlth liː! bِaːʕْtِdَaːlٍ xُrُuːd͡ʒًaː ʕَnْ aːlْʕَdْlِ ʔilَى mَaː lَiːْsَ bِʕَdْlٍ kaːn uːaːldaː lnkuːln fqiːriːn tˤuːl ħiːaːthmaː. baːluːaːqʕ ʔin aːlʔid͡ʒaːbة bsiːtˤة. kðlk nslkh fiː qluːb aːlmd͡ʒrmiːn hl hðaː کl ʃی ؟ ʔauːlm iːruːaː ʔilى aːlʔardˤ km ʔanbtnaː fiːhaː mn kl zuːd͡ʒ kriːm aːlَّðِiː ʔiðَaː ðَkَrْt aːَٔʕَaːnَk uːَuːَaːsَaːk mn, ʔiðaː lm iːkn nħn ؟ mtى, ʔiðaː lm iːkn aːlʔan ؟ uːtrknaː ʕliːh fiː aːlʔaːxriːn ʔin aːlðiːn kfruːaː uːsˤduːaː ʕn sbiːl aːllh qd dˤluːaː dˤlaːlaː bʕiːdaː uːَʃَrُّhُmْ mَnْ sَʕَى lَk bِsُuːqِ iːَuːْmٍ blى mn ksb siːiːٔة uːʔaħaːtˤt bh xtˤiːiːٔth fʔauːliːٔk ʔasˤħaːb aːlnaːr hm fiːhaː xaːlduːn ʔanaː ʔaħb aːlʃms. lِkُlِّ ʃَiːْءٍ fَtْrَةٌ hðh liːst aːlmrة aːlʔauːlی aːltiː ʔarی fiːhaː hðh aːld͡ʒmlة. uːَkَaːnَtْ aːlْaːَٔnْsˤَaːrُ aːَٔʃَdَّhُmْ tَqَaːtˤُʕًaː uːَtَʕَaːdِiːًaː fَlَaː iːُlَaːmُ bِmَlَaːmَةِ ɣَiːْrِhِ ðَlِkَ aːlْiːَuːْmُ aːlْħَqُّ fَmَnْ ʃَaːءَ aːtَّxَðَ aːِٕlَى rَbِّhِ mَʔaːbًaː uːَlَaː dِiːnَkُmْ aːَٔbْqَiːْtُmْ uːlh aːld͡ʒuːaːr aːlmnʃʔaːt fiː aːlbħr kaːlʔaʕlaːm lqd zrʕt ħqliː baːlʃʕiːr. aːَٔnْ iːَkُuːnَ lِzِiːَaːdَةِ aːllَّfْðˤِ ʕَlَى aːlْmَʕْnَى fَtَsˤِiːrُ aːlzِّiːَaːdَةُ ʕِlَّةً mَaːnِʕَةً mِnْ fَhْmِ aːlْmَqْsˤُuːdِ mِnْhُ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlْħَmِiːdِ aːldُّnْiːَaː mَnَaːzِlُ ، fَrَaːħِlٌ uːَnَaːzِlٌ fَaːِٕnَّmَaː aːَٔhْlَkَ aːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِkُmْ kَθْrَةُ mَsَaːiːِٔlِhِmْ uːaːxْtِlaːَfُhُmْ ʕَlَى aːَٔnْbِiːَaːiːِٔhِmْ uːَaːَٔd͡ʒَlَّ fِiː aːlnُّfُuːsِ mَuːْdˤِʕًaː lm iːsbq lnaː uː ʔan rʔaiːnaː aːntħaːraː khðaː. mَlْʕُuːnِiːnَ aːَٔiːْnَmَaː θُqِfُuːaː aːُٔxِðُuːaː uːَqُtِّlُuːaː tَqْtِiːlًaː uːd͡ʒħduːaː bhaː uːaːstiːqnthaː ʔanfshm ðˤlmaː uːʕluːaː faːnðˤr kiːf kaːn ʕaːqbة aːlmfsdiːn laː ʔariːdk ʔan tqlq bʃʔaniː. msaːء aːlxiːr ، kiːf ħaːlk ؟ bʕd ʔan ʔanhiːt ʕmliː ، xrd͡ʒt lʔatnzh. ʕndiː qtˤaːn. uːَrُuːِiːَ ʕَnْhُ aːَٔnَّhُmْ bَnُuː aːmْrَaːَٔةِ aːlrَّd͡ʒُlِ mِnْ ɣَiːْrِhِ uːmn iːtˤʕ aːllh uːrsuːlh uːiːxʃ aːllh uːiːtqh fʔauːliːٔk hm aːlfaːiːٔzuːn uːldt fiː "flstˤiːn aːlmħtlh" aːِٕlَّaː aːlْmُsˤَlِّiːnَ uːliːٔn qtltm fiː sbiːl aːllh ʔauː mtm lmɣfrة mn aːllh uːrħmة xiːr mmaː iːd͡ʒmʕuːn ʔinhُ iːtħdθ aːlbrbriːة laːُٕstaːðh. hl aːsttˤʕt ħl aːlmʃklة ؟ mn aːld͡ʒmiːl ʔan ʔakuːn fiː aːlmkaːn aːlmnaːsb. lstُ ʕaːd͡ʒzaː. tˤlaːb aːlmdrsة aːlθaːnuːiːة iːðaːkruːn fiː aːlfsˤl. ldiːh maː laː iːql ʕn θlaːθmiːٔة ktaːb. dʕnaː nnhiː aːluːðˤiːfة.. uːَqَaːlَ ʔaːxَrُ aːllَّiːْlُ uːَaːlnَّhَaːrُ iːَʕْmَlَaːnِ fِiːk fَaːʕْmَlْ fِiːhِmَaː uːَkَiːْfَ tَaːْٔxُðُuːnَhُ uːَqَdْ aːَٔfْdˤَى bَʕْdˤُkُmْ aːِٕlَى bَʕْdˤٍ uːَaːَٔxَðْnَ mِnْkُmْ mِiːθَaːqًaː ɣَlِiːðˤًaː ʔaiː fstaːn ʔantَ tُfdˤِl ʔakθr ؟ uːَbِmِθْlِ ðَlِkَ uːَsˤَّى rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔsˤْħَaːbَhُ uːlaː iːsttˤiːʕuːn lhm nsˤraː uːlaː ʔanfshm iːnsˤruːn ʔatðkr ʔanh sbq uː ʔan rʔaiːthaː fiː aːlmaːdˤiː. mn saːʕd tuːm؟ ʔilى rbhaː naːðˤrة nَħْnُ nَqُsˤُّ ʕَlَiːْkَ nَbَaːَٔhُmْ bِaːlْħَqِّ aːِٕnَّhُmْ fِtْiːَةٌ ʔaːmَnُuːaː bِrَbِّhِmْ uːَzِdْnَaːhُmْ hُdًى ʔiðْ lَiːْsَ aːlْuːَaːħِdُ mِnْ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ iːُmْkِnُ aːlِaːsْtِʕَaːnَةُ bِhِ fِiː kُlِّ ħَaːlٍ kُn mħddaːً. sَmِʕْtُ rsuːlَ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ iːquːlُ: ʔiðَaː aːَٔxَðُuːaː fِiː mُnَaːðˤَrَةِ aːlْxُsˤُuːmِ ðˤَhَrَ kَlَaːmُhُmْ liːs ldiːnaː khrbaːء. ʔinhaː ʃd͡ʒaːʕة. uːʔin ʕaːqbtm fʕaːqbuːaː bmθl maː ʕuːqbtm bh uːliːٔn sˤbrtm lhuː xiːr llsˤaːbriːn faːstmsk baːlðiː ʔauːħiː ʔiliːk ʔink ʕlى sˤraːtˤ mstqiːm aːlmd͡ʒd lʔauːkraːniːaː hَaːrُuːnَ aːَٔxِiː maː ʔantm ʕliːh bfaːtniːn uːَaːَٔnَّ aːِٕlَى rَbِّkَ aːlْmُnْtَhَى ʔanuːaːʕ kθiːrة mn aːlħiːuːaːnaːt aːxtft mn aːlʔardˤ ln iːsiːء lkm ʔaħd. uːiːʕlmh aːlktaːb uːaːlħkmة uːaːltuːraːة uːaːlʔind͡ʒiːl hiː qdmt liː bʕdˤ aːltˤʕaːm. sُrqt mniː saːʕtiː aːlbaːrħة. laːħðˤ uːd͡ʒuːdَ θqbٍ fiː strth ، lknh ħaːuːl td͡ʒaːhlh. uːlqd xlqnaː aːlʔinsaːn uːnʕlm maː tuːsuːs bh nfsh uːnħn ʔaqrb ʔiliːh mn ħbl aːluːriːd ʔalm tkn ʔaːiːaːtiː ttlى ʕliːkm fkntm bhaː tkðbuːn uːَaːlsˤُّbْħِ aːِٕðَaː tَnَfَّsَ fَaːtˤَّlَʕَ fَrَʔaːhُ fِiː sَuːَaːءِ aːlْd͡ʒَħِiːmِ uːَaːlْʕَmَlَ fُrْsˤَةَ fَrَaːɣِk uːʔiðaː rʔauːk ʔin iːtxðuːnk ʔilaː hzuːaː ʔahðaː aːlðiː bʕθ aːllh rsuːlaː uːَaːlθَّaːnِiːَةُ aːَٔnْ iːُqَsˤِّrَ fِiːhَaː iːُʕَðِّbُ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَiːَrْħَmُ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَaːِٕlَiːْhِ tُqْlَbُuːnَ naːqʃnaːh ʕn aːlxtˤة. ʔafʔant tsmʕ aːlsˤm ʔauː thdiː aːlʕmiː uːmn kaːn fiː dˤlaːl mbiːn nħn ʕlى mʕrfة bʔahlh. uːʔiðaː tuːlى sʕى fiː aːlʔardˤ liːfsd fiːhaː uːiːhlk aːlħrθ uːaːlnsl uːaːllh laː iːħb aːlfsaːd uːَlَʕَmْrِiː ʔinَّ aːlnَّaːsَ ʕَlَى mَaː uːَsˤَfَhُmْ ، lَaː aːlْaːِٕxْuːَaːnُ mِnْhُmْ iːħb aːlʔaːnsةَ smiːθ d͡ʒmiːʕُ tˤlaːbhaː. aːnaː fqtˤ aːfʕl maː buːsʕiː. fَqَdْ sَaːuːَى aːltَّaːrِkِiːnَ fِiː aːsْtِħْqَaːqِ aːlْuːَʕِiːdِ tmnى tuːm luː ʔanh lm iːrى. lm laː tdʕuːniː ʔilى tˤʕaːmk uːَaːَٔnْ lَaː tَʕْlُuːaː ʕَlَى aːllَّhِ aːِٕnِّiː ʔaːtِiːkُmْ bِsُlْtˤَaːnٍ mُbِiːnٍ hnaːk uːrqة biːdˤaːء ʕlى aːltˤaːuːlة. faːstfthm ʔahm ʔaʃd xlqaː ʔam mn xlqnaː ʔinaː xlqnaːhm mn tˤiːn laːzb lħsn aːlħðˤ ، kaːn hnaːk mħl " ʔarmaːniː " qriːbًaː mn aːlruːaːq aːlðiː naːm fiːh diːmaː. fَaːَٔmَّaː aːlْaːِٕnْsَaːnُ aːِٕðَaː mَaː aːbْtَlَaːhُ rَbُّhُ fَaːَٔkْrَmَhُ uːَnَʕَّmَhُ fَiːَqُuːlُ rَbِّiː aːَٔkْrَmَnِ bxsˤuːsˤ hðh aːlmsʔalة ، ʔanaː raːdˤ tmaːmaː. aːَٔiːِٔnَّkُmْ lَtَaːْٔtُuːnَ aːlrِّd͡ʒَaːlَ ʃَhْuːَةً mِnْ dُuːnِ aːlnِّsَaːءِ bَlْ aːَٔnْtُmْ qَuːْmٌ tَd͡ʒْhَlُuːnَ uːَaːlْqَsˤْdُ fِiː aːlْɣِnَى uːَaːlْfَqْrِ ldiːhaː ʃʕr mtmuːd͡ʒ. bl kðbuːaː baːlħq lmaː d͡ʒaːءhm fhm fiː ʔamr mriːd͡ʒ aːِٕnَّ iːَuːْmَ aːlْfَsˤْlِ mِiːqَaːtُhُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːَaːِٕðَaː aːlْʕِʃَaːrُ ʕُtˤِّlَtْ uːَaːdˤْrِbْ lَhُmْ mَθَlًaː aːَٔsˤْħَaːbَ aːlْqَrْiːَةِ aːِٕðْ d͡ʒَaːءَhَaː aːlْmُrْsَlُuːnَ θm nnd͡ʒiː rslnaː uːaːlðiːn ʔaːmnuːaː kðlk ħqaː ʕliːnaː nnd͡ʒ aːlmuːٔmniːn ʔinhُ aːllَħm aːlðiː iːʔakُlhُ aːltˤfl. θm ʔaɣrqnaː aːlʔaːxriːn nʕm, aːnhaː tuːٔlm. hl aːtsˤl biː ʔaħd ʕndmaː knt fiː aːlxaːrd͡ʒ ؟ lqd tuːfiː mnð θlaːθ snuːaːt. qُmْ fَaːَٔnðِrْ mَaː bَqِiːt hl tʕrf kiːf tstʕml aːlħaːsuːb ؟ dʕuːnaː nxrd͡ʒ mn hnaː qbl ʔan iːraːnaː tuːm. ʔanaː tuːm uːhðh maːriː. ʔaħtaːd͡ʒ siːfaː. ʔaʕd ʔiliːّ zuːd͡ʒiː! fَkَiːْfَ aːِٕðَaː tَuːَfَّtْhُmُ aːlْmَlَaːiːِٔkَةُ iːَdˤْrِbُuːnَ uːُd͡ʒُuːhَhُmْ uːَaːَٔdْbَaːrَhُmْ lm ʔark mnð snuːaːt. uːmaː ʔadraːk maː aːlʕqbة lxlq aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ ʔakbr mn xlq aːlnaːs uːlkn ʔakθr aːlnaːs laː iːʕlmuːn uːَaːَٔnَّ aːlْfَaːsِdَ aːlrَّaːْٔiːِ mُsˤَaːbٌ lʕlnaː ntbʕ aːlsħrة ʔin kaːnuːaː hm aːlɣaːlbiːn ʔalaː trɣb fiː ʔinhaːء ʕʃaːiːٔk؟ kaːn hnaːlk θlaːθة rd͡ʒaːl. ħd͡ʒzt hðh aːltˤaːuːlة. laː ʔabaːliː ʔin kaːn aːld͡ʒuː baːrdaː nuːʕaː maː. laː iːnbɣiː ʔan tdxn ʕndmaː tʕml. hkðaː tʕaːrfnaː. uːkiːf tsˤbr ʕlى maː lm tħtˤ bh xbraː ʃkraːً lkِ ʕlى ʔihtmaːmِk. frk aːld͡ʒrħ baːlmlħ. fَrَaːɣَ aːِٕlَى ʔaːlِhَtِhِmْ fَqَaːlَ aːَٔlَaː tَaːْٔkُlُuːnَ lnħtfl! fَiːَuːْmَiːِٔðٍ lَaː iːَnْfَʕُ aːlَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː mَʕْðِrَtُhُmْ uːَlَaː hُmْ iːُsْtَʕْtَbُuːnَ laː bʔas، uːlknniː mtʕb qliːlaː. kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː kُlِّhَaː fَaːَٔxَðْnَaːhُmْ aːَٔxْðَ ʕَzِiːzٍ mُqْtَdِrٍ hl ttħdθ aːlʔisbraːntuː؟ sˤaːrt ʕiːuːnُkِ ʔalħaːnaːً lʔaɣniːtiː uːَqَdْ qَaːlَ zُhَiːْrٌ ndfʕُ aːlrّdَى nsˤdُّ mn ʕdaː kَaːnُuːaː qَlِiːlًaː mِnَ aːllَّiːْlِ mَaː iːَhْd͡ʒَʕُuːnَ uːَmَaː lِiːَ lَaː aːَٔʕْbُdُ aːlَّðِiː fَtˤَrَnِiː uːَaːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ tzuːd͡ʒt rd͡ʒlaːً ʕd͡ʒuːzaːً uːθriːaːً. tuːniː iːlʕb. ʔanaː ʔaːsf, ʔanaː ʔaʕrf ʔanhُ lm iːkn iːnbɣiː ʔan ʔafʕl hðaː. ʔinthى aːlʔamr ʕlى xiːr. hl hðh aːltrd͡ʒmة sˤħiːħة ؟ aːlَّðِiː kَðَّbَ uːَtَuːَlَّى uːɣduːaː ʕlى ħrd qaːdriːn laː ʔaʕlm ʔaiːn ʔanaː. ʔanaː laː ʔaskn fiː hðh aːlmdiːnة. ʕʃt fiː aːlʔauːtˤaːn llـʕlـى ʕnuːaːn ʔaʔantm ʔaʃd xlqaː ʔam aːlsmaːء bnaːhaː uːَaːَٔbْʕَdُhَaː aːsْtِxْrَaːd͡ʒًaː huː iːtd͡ʒnb msˤaːħbة hðh aːlsiːdaːt. uːʔanh lmaː qaːm ʕbd aːllh iːdʕuːh kaːduːaː iːkuːnuːn ʕliːh lbdaː aːَٔmَّaː tˤَaːlِbُ aːlْʕِlْmِ fَaːِٕnَّhُ iːَzْdَaːdُ lِlrَّħْmَnِ rِdˤًى uːَbِħَsَbِ aːlrَّaːħَةِ iːَkُuːnُ aːltَّʕَbُ aːtّbʕ tʕliːmaːt aːlmmrdˤة ، mn fdˤlk. qbrhaː hnaːk. uːʔilhkm ʔilh uːaːħd laː ʔilh ʔilaː huː aːlrħmn aːlrħiːm ql ʔiniː ʔamrt ʔan ʔaʕbd aːllh mxlsˤaː lh aːldiːn fَaːَٔnْtَ ʕَnْhُ tَlَhَّى iːuːm iːkuːn aːlnaːs kaːlfraːʃ aːlmbθuːθ uːlqd sˤdq ʕliːhm ʔibliːs ðˤnh faːtbʕuːh ʔilaː friːqaː mn aːlmuːٔmniːn kَθiːr mn aːlrِd͡ʒaːl, kθiːr mn aːlʕquːl. kiːf kaːnt aːlmqaːblة ؟ iːħtrq aːlxʃb bshuːlة. ldiːh siːaːraːtaːn، ʔiħdaːhmaː d͡ʒdiːdة uː aːlʔaxrى qdiːmة. uːَrَbُّkَ iːَxْlُqُ mَaː iːَʃَaːءُ uːَiːَxْtَaːrُ mَaː kَaːnَ lَhُmُ aːlْxِiːَrَةُ sُbْħَaːnَ aːllَّhِ uːَtَʕَaːlَى ʕَmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ ʔaʕrf rd͡ʒlaː iːħsn tklm aːlruːsiːة. aːlʔaraːnb tħb ʔakl aːld͡ʒzr. uːَmَnْ qَʕَdَ ʕَnْhَaː aːَٔtَtْhُ laː ʔaħd mn zmlaːiːٔiː iːʕiːʃuːn baːlqrb mn hnaː. lst mʕtaːdaː ʕlى mʃiː msaːfaːt tˤuːiːlة. aːlmʃklة ʔanhm laː iːmlkuːn maːlaː. aːtsˤlt btuːm. uːَaːَٔiːُّuːbَ aːِٕðْ nَaːdَى rَbَّhُ aːَٔnِّiː mَsَّnِiːَ aːldˤُّrُّ uːَaːَٔnْtَ aːَٔrْħَmُ aːlrَّaːħِmِiːnَ baːiːaː qaːmt bʕml ħaːd͡ʒbiːhaː. uːَaːَٔuːْħَiːْnَaː aːِٕlَى mُuːsَى aːَٔnْ aːَٔlْqِ ʕَsˤَaːkَ fَaːِٕðَaː hِiːَ tَlْqَfُ mَaː iːَaːْٔfِkُuːnَ hl triːdniː ħqaːً ʔan ʔaðhb ʔilى hnaːk aːlʔan؟ ħُkِiːَ aːَٔnَّ bَʕْdˤَ aːlْħُkَmَaːءِ rَaːَٔى ʃَiːْxًaː kَbِiːrًaː iːُħِbُّ aːlnَّðˤَrَ fِiː aːlْʕِlْmِ uːَiːَsْtَħِiː fَqَaːlَ lَhُ qlnaː iːaː naːr kuːniː brdaː uːslaːmaː ʕlى ʔibraːhiːm tuːm qaːdmٌ ʔilى mdrstnaː ɣdaːً. hðaː qlm rsˤaːsˤ. aːlħiːaːة d͡ʒmiːlة ʔaiː nuːʕ mn aːlxbz triːd ʔan tʔakl؟ fَmَaː zَaːlَtْ tِlْkَ dَʕْuːَaːhُmْ ħَtَّى d͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ ħَsˤِiːdًaː xَaːmِdِiːnَ ʔinaː ʔanzlnaː ʔiliːk aːlktaːb baːlħq faːʕbd aːllh mxlsˤaː lh aːldiːn bxiːl aːlʃtaːء uːaːlsˤiːf uːَqَdْ qِiːlَ lِbَʕْdˤِ qُrَiːْʃٍ fَmَnْ kَaːnَ mَnْtˤِqُhُ fِiː ɣَiːْrِ ðِkْrٍ fَqَdْ lَɣَaː hl tuːaːfq ʕlى hðaː ؟ hiː fiː ħaːd͡ʒة llmziːd mn aːlnuːm. kaːruːl tdrs aːlʔasbaːniːة. mlaːءaːt aːlsriːr ttɣiːr mrة kl ʔasbuːʕ. kَm lbθt؟ uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِaːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ ʔanaː ʔafdˤl aːlmiːaːh aːlmʕdniːة. kُfّ ʕn ʔizʕaːd͡ʒiː! ʔariːdُ ʔan ʔakuːnَ uːħiːdaːً! qaːl nʕm uːʔinkm ʔiðaː lmn aːlmqrbiːn tm ʔiʕlaːm aːld͡ʒmiːʕ. kaːn mnّaːd sˤaːiːٔmaː. aːtxð xiːaːraːً. mn fdˤlk tʕaːliː. krr tuːm aːlxtˤʔa nfsh. tbduː hndiːaː. lm ʔarَ tuːm iːrqsˤ ʔabdaː. qd ʔakuːn sˤdiːqk aːluːħiːd. fd͡ʒʕlnaːhm slfaː uːmθlaː llʔaːxriːn fiː smuːm uːħmiːm uːqd zaːd ʕdd d͡ʒraːiːٔm aːlqtl. tuːm daːiːٔmaː maː iːrtdiː rbtˤة ʕnq ʔilى aːlʕml ، fiːmaː ʕdaː iːuːm aːld͡ʒmʕة. ʔanaː qd tʕlmt ʔan ʔaktb baːlʔabd͡ʒdiːة. liːs hnaːk mkaːn llaːxtbaːء. km hðaː raːiːٔʕ!. laː tqlq bʃʔan ðlk, ʔanaː sʔaðhb bnfsiː. kiːf ʔaʃʕl tuːm aːlnaːr ؟ kl aːbn ʔaːdm xtˤaːّء fiː d͡ʒzrnaː aːlqmriːة. aːِٕnَّaː kَðَlِkَ nَfْʕَlُ bِaːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ ʕَnِ aːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ aːʕðrniː ʕlى aːltʔaxiːr. qaːl rb aːlmʃrq uːaːlmɣrb uːmaː biːnhmaː ʔin kntm tʕqluːn ʔanhiːt qraːءة aːlktaːb aːlliːlة aːlmaːdˤiːة. laː ʔaðˤnh mnaːsbaː lhðaː aːlʕml. laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔatħml ʔakθr mn hðaː. mʕ mziːd mn aːlʕtˤʃ uːaːlʔalm aːَٔiːْnَ rَħْmَةُ aːllَّhِ ؟ qَaːlَ aːftħ aːlxzaːnة ʕlى iːsaːrk، std͡ʒd aːlzd͡ʒaːd͡ʒaːt hnaːk aːndlʕ ħriːq aːlliːlة aːlmaːdˤiːة. uːd͡ʒaːءt kl nfs mʕhaː saːiːٔq uːʃhiːd uːَaːِٕn iːَkَaːdُ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَiːُzْlِqُuːnَkَ bِaːَٔbْsˤَaːrِhِmْ lَmَّaː sَmِʕُuːaː aːlðِّkْrَ uːَiːَqُuːlُuːnَ aːِٕnَّhُ lَmَd͡ʒْnُuːnٌ uːَlَaː tَbْlُɣُuːnَ mَaː tَhْuːُuːnَ ʔilَّaː bِtَrْkِ mَaː tَʃْtَhُuːnَ lm ʔatʕmd d͡ʒrħhm qd aːsˤbħt aːllɣh aːlaːnd͡ʒliːziːh hiː aːlsaːiːٔdh ħuːl aːlʕaːlm uːiːʕuːd ðlk lʕdة ʔasbaːb. fَfَtَħْnَaː aːَٔbْuːَaːbَ aːlsَّmَaːء bِmَaːء mُّnْhَmِrٍ qُl ðlk fى aːlʔind͡ʒliːziːة؟ hl triːd ʔan tʔakl؟ qَaːlَ aːxْsَiːُٔuːaː fِiːhَaː uːَlَaː tُkَlِّmُuːnِ uːlaː ʔanaː ʕaːbd maː ʕbdtm ʔariːd ʔan ʔamuːt mʕ d͡ʒiːtr iːaːniː. kaːn saːmiː uːaːqfaː ʔamaːm biːth. aːltqiːt bhaː fiː tˤriːqiː ʔilی aːlmnzl uːqaːl aːllh: liːkn nuːr! hl ʕndk kmbiːuːtriːn؟ uːَtَuːَkَّlْ ʕَlَى aːlْʕَzِiːzِ aːlrَّħِiːmِ ʔaħdhm ʕlى aːlhaːtf iːriːdk. uːʔaðn fiː aːlnaːs baːlħd͡ʒ iːʔatuːk rd͡ʒaːlaː uːʕlى kl dˤaːmr iːʔatiːn mn kl fd͡ʒ ʕmiːq uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kُlَّmَaː ħَsُnَtْ nِʕْmَةُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ aːzْdَaːdَ qُbْħًaː ʔaðhb bkθrة ʔilى aːlmktbة ʔanaː aːُٔriːd biːrة. bʔakuːaːb uːʔabaːriːq uːkʔas mn mʕiːn frt mn qsuːrة ʔatðkr aːlbiːt aːlðiː nʃʔat fiːh bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm iːaː ʔaiːhaː aːlnaːs aːtquːaː rbkm ʔin zlzlة aːlsaːʕة ʃiːء ʕðˤiːm fَaːِٕðَaː ʕَqَlَ aːlْkَlَaːmَ bِsَmْʕِhِ fَhِmَ mَʕَaːnِiːَhُ bِqَlْbِhِ lَzَhِdْt fِiː tˤَuːِiːlِ mَaː tَrْd͡ʒُuː mِnْ aːَٔmَlِk aːِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː aːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmْ lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː aːllَّhُ iːَsْtَkْbِrُuːnَ mَnْ ðَaː aːlَّðِiː iːُqْrِdˤُ aːllَّhَ qَrْdˤًaː ħَsَnًaː fَiːُdˤَaːʕِfَhُ lَhُ uːَlَhُ aːَٔd͡ʒْrٌ kَrِiːmٌ ʔaiːmknk ʔixbaːriː ʕn sbb ħbk lhaː ؟ uːَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː uːَlَħْmِ tˤَiːْrٍ mِّmَّaː iːَʃْtَhُuːnَ uːَaːlْaːِٕmْsَaːkُ ʔiðْʕَaːnٌ uːَaːlsُّkُuːtُ rِdˤًى ، uːَaːَٔnْ iːَnْqَaːdَ ʔilَى aːlْħَqِّ aːَٔuːْlَى mِnْ aːَٔnْ ʔalm iːʕlmuːaː ʔan aːllh iːʕlm srhm uːnd͡ʒuːaːhm uːʔan aːllh ʕlaːm aːlɣiːuːb lqd lftt aːntbaːhiː. uːَaːَٔsْlَmَk aːَٔhْlُk uːَħَʃَmُk aːlxbr aːlsʕiːd huː ʔanh bʔimkaːnnaː msaːʕdtk. klaːmh laː iːtmaːʃى mʕ ʔafʕaːlh. sʕة aːlxzaːn xmsuːn d͡ʒaːluːnaːً. ʔilى ʔaiː mħtˤة stðhb ؟ snة mn qd ʔarslnaː qblk mn rslnaː uːlaː td͡ʒd lsntnaː tħuːiːlaː uːluː trى ʔið fzʕuːaː flaː fuːt uːʔaxðuːaː mn mkaːn qriːb iːaː bniː aːlsuːdaːn hðaː rmzkm iːħml aːlʕbء uːiːħmiː ʔardˤkm. mnaːʕ llxiːr mʕtd ʔaθiːm θُmَّ aːَٔtْbَʕَ sَbَbًaː uːَaːْٔmُrْ aːَٔhْlَkَ bِaːlsˤَّlَaːةِ uːَaːsˤْtˤَbِrْ ʕَlَiːْhَaː lَaː nَsْaːَٔlُkَ rِzْqًaː nَħْnُ nَrْzُqُkَ uːَaːlْʕَaːqِbَةُ lِltَّqْuːَى uːَʔaːtُuːaː aːlnِّsَaːءَ sˤَdُqَaːtِhِnَّ nِħْlَةً fَaːِٕnْ tˤِbْnَ lَkُmْ ʕَnْ ʃَiːْءٍ mِnْhُ nَfْsًaː fَkُlُuːhُ hَnِiːiːًٔaː mَrِiːiːًٔaː ʔariːd ʔan ʔasˤbħ tˤbiːbة ʔauː mmrdˤة ʔauː mdrsة. ʔimkaːniːة tmdd aːlkuːn ħqiːqة tnbʔa bhaː aːlfiːziːaːiːٔiː ʔalbrt ʔaiːnʃtaːiːn aːِٕnَّ aːِٕlَى rَbِّkَ aːlrُّd͡ʒْʕَى fَlْiːَaːْٔtُuːaː bِħَdِiːθٍ mِّθْlِhِ aːِٕn kَaːnُuːaː sˤَaːdِqِiːnَ uːَtَðَrُuːnَ aːlʔaːxِrَةَ ʔin kaːn ldiːk maː tquːl، fqُlh. ʔinَّ hَðِhِ dَlَaːlَةٌ fَaːsِdَةٌ uːَaːَٔɣْtˤَʃَ lَiːْlَhَaː uːَaːَٔxْrَd͡ʒَ dˤُħَaːhَaː lqd aːdxrt maːiːٔh duːlaːr. uːmaː kaːn d͡ʒuːaːb quːmh ʔilaː ʔan qaːluːaː ʔaxrd͡ʒuːhm mn qriːtkm ʔinhm ʔanaːs iːttˤhruːn aːlkl iːʃaːhd krh aːlqdm aːِٕn kُlُّ nَfْsٍ lَّmَّaː ʕَlَiːْhَaː ħَaːfِðˤٌ hِmَّةُ aːlsُّfَhَaːءِ aːlrِّuːَaːiːَةُ uːَhِmَّةُ aːlْʕُlَmَaːءِ aːlrِّʕَaːiːَةُ hðaːn aːltuːʔamaːn ldiːhmaː uːd͡ʒhaːn mtmaːθlaːn. ʕiːsى rsuːl mn aːllh. ʕِnْdَ aːlِaːmْtِħَaːnِ iːُkْrَmُ aːlْmَrْءُ aːَٔuːْ iːُhَaːnُ ؟ fَaːَٔmْsَkَ ʕَnْ d͡ʒَuːَaːbِiː fَaːَٔd͡ʒْmِʕُuːaː kَiːْdَkُmْ θُmَّ aːiːْٔtُuːaː sˤَfًّaː uːَqَdْ aːَٔfْlَħَ aːlْiːَuːْmَ mَnِ aːsْtَʕْlَى iːʕrf tuːm maː huː aːlmtˤluːb ʕmlh. qَaːlَ hَlْ ʕَlِmْtُmْ mَaː fَʕَlْtُmْ bِiːُuːsُfَ uːَaːَٔxِiːhِ aːِٕðْ aːَٔnْtُmْ d͡ʒَaːhِlُuːnَ lِaːَٔnَّ mَaː aːَٔʕْuːَzَ fِiːhِ uːhuː iːxʃى ʔaħb daːiːٔmaː ʔan ʔastmʕ llmuːsiːqى aːlklaːsiːkiːة ʕndmaː iːkuːn ldiː uːqt faːrɣ. aːlðiːn tˤɣuːaː fiː aːlblaːd lqd kaːn aːlrd͡ʒl aːlʔanaːniː mkruːhaː mn tˤrf zmlaːiːٔh. qَaːlُuːaː aːَٔnُuːْٔmِnُ lَkَ uːَaːtَّbَʕَkَ aːlْaːَٔrْðَlُuːnَ aːlqnaːة aːlkُbrى hiː aːlmd͡ʒrى aːlmaːiːٔiː aːlriːٔiːsiː lmdiːnة aːlbndqiːة. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ lِlْaːِٕnْsَaːnِ fِiːmَaː kُlِّfَ mِnْ ʕِbَaːdَaːtِhِ θَlَaːθَ aːَٔħْuːَaːlٍ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːtَّqُuːaː aːllَّhَ uːَqُuːlُuːaː qَuːْlًaː sَdِiːdًaː tuːm lm iːrd ʔan iːrqsˤ mʕ maːriː hðh stkuːn mhmة xtˤiːrة d͡ʒdaːً. uːَaːَٔnْʃَdْt ʕَnْ aːlrَّbِiːʕِ lِlʃَّaːfِʕِiːِّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːِٕnَّaː nَħْnُ nَrِθُ aːlْaːَٔrْdˤَ uːَmَnْ ʕَlَiːْhَaː uːَaːِٕlَiːْnَaː iːُrْd͡ʒَʕُuːnَ iːħbّ aːliːaːbaːniːّuːn ʔakl aːltuːnaː. ldiːnaː mktbة mdrsiːة d͡ʒmiːlة. aːsmiː saːliː. tَuːَqَّfْ ʕَnْ zِiːَaːrَةِ kُlِّ iːَuːْmٍ ʔiðَaː aːَٔkْθَrْt mَlَّkَ mَnْ tَzُuːrُ uːَqَaːlَ ʔaːxَrُ ʕndiː θmaːniːة ʔixuːة. uːَaːَٔqْbَlَ bَʕْdˤُhُmْ ʕَlَى bَʕْdˤٍ iːَtَsَaːءَlُuːnَ fʔaθaːbhm aːllh bmaː qaːluːaː d͡ʒnaːt td͡ʒriː mn tħthaː aːlʔanhaːr xaːldiːn fiːhaː uːðlk d͡ʒzaːء aːlmħsniːn ʕَaːlِmُ aːlْɣَiːْbِ fَlَaː iːُðˤْhِrُ ʕَlَى ɣَiːْbِhِ aːَٔħَdًaː uːllh mlk aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːaːllh ʕlى kl ʃiːء qdiːr uːَaːَٔfْʕَaːlُ aːlْxَiːْrِ tَtَuːَsَّtˤُ bَiːْnَ rَðِiːlَtَiːْnِ ʔanaː ʔafkr fiːk tˤuːaːl aːliːuːm. uːَaːlْuːَd͡ʒْhُ aːlθَّaːlِθُ lَaː iːُsˤَdَّʕُuːnَ ʕَnْhَaː uːَlَaː iːُnْzِfُuːnَ hl iːmknk aːn tsaːʕdiːniː؟ fsbħ baːsm rbk aːlʕðˤiːm aːld͡ʒmiːʕ iːmuːt. aːʕrdˤ lnaː baːxtsˤaːr ħaːltk aːʃrb aːlkθiːr mn aːlmaːء ħqaː، iːd͡ʒb ʔan nquːm bʃiːء ħiːaːl hðaː aːlʔamr. rbmaː tuːm ldiːhُ ʃiːiːٔaːً lʔixfaːiːٔh. aːlْħَmْdُ lِlَّhِ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ uːَmَaː aːَٔrْsَlْnَaːkَ aːِٕlَّaː mُbَʃِّrًaː uːَnَðِiːrًaː lm ʔasˤdُq mʕk tmaːmaː. qَdْ aːَٔfْlَħَ mَnْ zَkَّaːhَaː uːtuːkl ʕlى aːllh uːkfى baːllh uːkiːlaː aːnhiːt ʕmliː aːliːuːm ،uː mqr baːld͡ʒmiːl. tuːfiːt ʔamiː ʕndmaː knt sˤɣiːraː. uː sˤmuːd ʃq llʔinsaːn drbh ʔatðkrniː؟ aːَٔnَّhُ kَaːnَ lَaː iːَtْrُkُ aːlْmَrْءَ mُfْrَd͡ʒًaː ħَtَّى iːَdˤُmَّhُ ʔilَى qَbِiːlَةٍ iːَkُuːnُ fِiːhَaː fiː hðaː aːlnaːdiː xmsuːn ʕdˤuːaː. aːld͡ʒuː baːrd hðaː aːlsˤbaːħ. ʔinhaː sˤɣiːrة. qَaːlَ lَhُmْ mُuːsَى aːَٔlْqُuːaː mَaː aːَٔnْtُmْ mُlْqُuːnَ uːmaː ʔamrnaː ʔilaː uːaːħdة klmħ baːlbsˤr uːَqَaːlَ aːltˤَّaːiːِٔiːُّ sʔad͡ʒʕlk sʕiːdًaː. ʔanaː aːltqiːt friːd ʕlى aːlʃaːrʕ. blɣt snّ aːlzuːaːd͡ʒ aːlʔaːn. huː liːs tˤbiːbaː. qtˤb tuːm ħaːd͡ʒbiːh. d͡ʒaːء aːltˤaːlb mn lndn. uːَlَmْ iːَʕْdُhَaː ʔilَى bِdْʕَةٍ ʔanaː uːd͡ʒdt aːlbnaːء. fَmَaː tَnfَʕُhُmْ ʃَfَaːʕَةُ aːlʃَّaːfِʕِiːnَ uːَlَiːْsَ fِiː hَðَaː aːlْqَsˤْdِ tَaːْٔθِiːrٌ fِiː dِiːnٍ uːَlَaː qَdَħٌ fِiː mُrُuːءَةٍ aːlkθiːr mn aːlʔazuːaːd͡ʒ iːnthiː bhm aːlʔamr ʔilى aːltˤlaːq. suːf ʔaʕaːuːd aːlʔitsˤaːlَ laːħqaːً. tuːm laː iːθq bmaːriː bʕd aːlʔaːn. uːَaːtَّqُuːaː aːlَّðِiː aːَٔmَdَّkُmْ bِmَaː tَʕْlَmُuːnَ tuːm mħsˤn ، lkn maːriː liːst kðlk. iːَʕْnِiː aːَٔnَّ ħُbَّhُ iːَlْtَsˤِqُ bِnِiːَaːtˤِ aːlْqَlْbِ qaːl muːʕdkm iːuːm aːlziːnة uːʔan iːħʃr aːlnaːs dˤħى ʃکraːً یaː ʕzیztiː. ʔin iːsʔalkmuːhaː fiːħfkm tbxluːaː uːiːxrd͡ʒ ʔadˤɣaːnkm bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm aːlm ʔanaː ʔaħbّkm. uː ʕlى ʔaʃlaːiːٔnaː nsˤnʕ md͡ʒdaː mlʕuːniːn ʔaiːnmaː θqfuːaː ʔaxðuːaː uːqtluːaː tqtiːlaː uːَlُuːtˤًaː aːِٕðْ qَaːlَ lِqَuːْmِhِ aːِٕnَّkُmْ lَtَaːْٔtُuːnَ aːlْfَaːħِʃَةَ mَaː sَbَqَkُmْ bِhَaː mِnْ aːَٔħَdٍ mِnَ aːlْʕَaːlَmِiːnَ uːَmَnْ kَaːnَ nَðˤَrُhُ fِiː ɣَiːْrِ aːʕْtِbَaːrٍ fَqَdْ sَhَaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔinaː ʔaʕtˤiːnaːk aːlkuːθr iːriːd aːlklb lħmaː. siːsaːʕdk hðaː aːlktaːb fiː draːstk. tuːm laː iːsttˤiːʕ aːlbqaːء tˤuːiːlaː flnbdʔa aːlaːd͡ʒtmaːʕ hðaː nsˤ ʔind͡ʒiːliː. uːَqِiːlَ fِiː bَʕْdˤِ aːlْmَuːَaːʕِðˤِ qrrt ʔan ʔatrk aːlmdrsة. aːlْʕَaːlِmِ ɣَrِiːbٌ uːَaːِٕqْlَaːlَhُ ʕَd͡ʒِiːbٌ bِmَ nِlْt hَðَaː aːlْʕِlْmَ ؟ qَaːlَ uːَʕَuːَaːrِdˤِ aːlʃَّhَuːَaːtِ sʔaltniː ʔiiːmiːliː suːٔaːlaːً. hðh aːlʔaqsaːm liːst ʕaːzlة llsˤuːt ħqًaː uːlqd ziːnaː aːlsmaːء aːldniːaː bmsˤaːbiːħ uːd͡ʒʕlnaːhaː rd͡ʒuːmaː llʃiːaːtˤiːn uːʔaʕtdnaː lhm ʕðaːb aːlsʕiːr hl ʔantَ maːliːziː iːaː saːmiː؟ aːَٔnْtُmْ uːَʔaːbَaːuːُٔkُmُ aːlْaːَٔqْdَmُuːnَ aːِٕnَّ ʕَðَaːbَ rَbِّhِmْ ɣَiːْrُ mَaːْٔmُuːnٍ rَbِّ mُuːsَى uːَhَaːrُuːnَ lm trd ʔan iːbqى hnaːk lmdة ʔatˤuːl rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʔam iːħsbuːn ʔanaː laː nsmʕ srhm uːnd͡ʒuːaːhm blى uːrslnaː ldiːhm iːktbuːn huː iːrd͡ʒʕ ʔilى biːth. uːَʕَlَى aːlْfَdˤْlِ uːَaːltَّxْsˤِiːsˤِ dَlِiːlًaː sʔabqىَ hnaː ʔilى ʔan trd͡ʒʕ. aːlsˤaːluːn aːlaːftraːdˤiː llħaːsˤliːn ʕlى aːlbaːkaːluːriːaː aːِٕlَّaː rَħْmَةً mِnَّaː uːَmَtَaːʕًaː aːِٕlَى ħِiːnٍ kaːn saːmiː bʃʕr md͡ʒʕd. hl triːd qhuːة ؟ uːَlِlْʔaːxِrِ bِaːlْaːَٔuːَّlِ mُzْdَd͡ʒَrًaː maː aːlqaːrʕة ʔaldiːk mn hðaː ʔaluːaːn ʔaxrى ؟ uːَlَuːْ kَaːnَ mَaː tَdˤَmَّnَ hَðَiːْnِ aːlnَّuːْʕَiːْnِ biːniː uːbiːnk ، tˤriːqة tfkiːrh dˤħlة. uːnaːduːaː iːaː maːlk liːqdˤ ʕliːnaː rbk qaːl ʔinkm maːkθuːn hl ttħdθ aːlʔisbraːntuː ؟ ħaːuːl tuːm qtliː. uːَtُʕَaːnِdُ aːَٔhْlَhُ hَðَaː aːlْʕِnَaːdَ mtى tstiːqðˤ kl iːuːm ؟ uːَqَaːlُuːaː ʔinَّ aːlrَّd͡ʒُlَ ʔiðَaː aːَٔkْrَhَ aːlْmَrْaːَٔةَ uːَhِiːَ mَðْʕُuːrَةٌ θُmَّ aːَٔðُkِrَtْ aːَٔnْd͡ʒَbَtْ kِrَaːmٍ bَrَrَةٍ hl tʕrf kiːf tquːd siːaːrة ؟ ʔariːd ʔan ʔasˤbħ mʕlmaː. mn aːlɣaːiːٔb؟ kðbt ʕaːd fkiːf kaːn ʕðaːbiː uːnðr aːnh ltˤiːf. sddt baːlnqd. mn aːlʔafdˤl ʔalaː txbraː ʔabaːkmaː baːlħaːdθ. lqd trʕrʕ bʃdة. hðaː aːlmuːqʕ mfiːd d͡ʒdaː. huː iːstħِq ʔan iːُsْd͡ʒَn. aːʕtrَf baːlħqiːqة fd͡ʒʔaةً. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm aːqtrb llnaːs ħsaːbhm uːhm fiː ɣflة mʕrdˤuːn ʔanaː ʔaʕaːrdˤ ʔistxdaːm aːlmuːt kʕquːbة, uː ʔaʕaːrdˤ ʔaiːdˤaːً ʔistxdaːmhُ kmkaːfʔaة. uːَlِlَّhِ mَaː fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَmَaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَkَfَى bِaːllَّhِ uːَkِiːlًaː fَaːlsَّaːbِqَaːtِ sَbْqًaː uːʔiðaː aːld͡ʒħiːm sʕrt fَaːَٔxَðَhُ aːَٔbُuː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ fَqَaːlَ bħθt ʕn aːld͡ʒzaːiːٔr fiː d͡ʒuːd͡ʒl. fqtˤ ʔauːqf hðaː. sʔaðˤl bʕiːdaːً ʕn drbk. ʔantَ qd trɣb fiː aːltħdُθ ʔilى tuːm. fِiː qُlُuːbِhِm mَّrَdˤٌ fَzَaːdَhُmُ aːllَّhُ mَrَdˤًaː ۖ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aːَٔlِiːmٌ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْðِbُuːnَ ʕliːnaː ʔibqaːء hðh aːlmʕluːmaːt fiː tˤiː aːlktmaːn fiː aːluːqt aːlħaːdˤr. uːَaːَٔnْʃَdَ aːَٔbُuː aːlْqَaːsِmِ aːlْʔaːmِdِiːُّ θm ʔin ʕliːnaː biːaːnh maː hiː aːllɣة aːltiː iːtklmuːnhaː fiː aːlmksiːk؟ uːaːħll ʕqdة mn lsaːniː ʔaʃk ʔanniː sʔanhiː hðaː aːliːuːm. uːَaːlrِّbْħُ xُsْrَaːnًaː uːʔin lk lʔad͡ʒraː ɣiːr mmnuːn dˤħk aːld͡ʒmiːʕ ʕlى d͡ʒaːk. ʔinh liːs mnّaː. hiːaː nsˤnʕ td͡ʒaːrة. uːَaːnʃَqَّtِ aːlsَّmَaːء fَhِiːَ iːَuːْmَiːِٔðٍ uːَaːhِiːَةٌ aːlmtˤrqة uːaːlmnd͡ʒl iːrmzaːn llʃiːuːʕiːة. tِlْkَ aːِٕðًaː qِsْmَةٌ dˤِiːzَى nħtaːd͡ʒ ʔilى siːaːrة. ʔafmaː nħn bmiːtiːn uːَaːlsَّmَaːءِ ðَaːtِ aːlْħُbُkِ maː aːlðiː traːhُ fiːh ؟ tuːd͡ʒd xtˤʔa fiː aːld͡ʒmlة. mnّaːd iːħbّ aːlʕhraːt. sʔalَtْhُ uːrdّ bِnʕm. hl ʔantَ sˤdiːqiː ؟ uːَqَaːlَ aːlْxَlِiːlُ bْnُ aːَٔħْmَdَ ʔan aːʕml saːbɣaːt uːqdr fiː aːlsrd uːaːʕmluːaː sˤaːlħaː ʔiniː bmaː tʕmluːn bsˤiːr uːʔauːħiːnaː ʔilى muːsى ʔan ʔasr bʕbaːdiː ʔinkm mtbʕuːn fðkr fmaː ʔant bnʕmt rbk bkaːhn uːlaː md͡ʒnuːn bsm aːllh aːlrħmaːn aːlrħiːm fَsˤْlٌ uːَaːَٔmَّaː aːlْmُuːَٔaːxَaːةُ bِaːlْmَuːَdَّةِ fَhَlْ d͡ʒَzَiːْthَaː ؟ qَaːlَ lَaː uːَlَaː bِzَfْrَةٍ uːَaːħِdَةٍ uːql aːlħmd llh siːriːkm ʔaːiːaːth ftʕrfuːnhaː uːmaː rbk bɣaːfl ʕmaː tʕmluːn uːَqَdْ qَaːlَ aːlْmَaːْٔmُuːnُ rَħِmَhُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى hl aːlʔauːz iːrىَ aːllh ؟ hىَ fqdt uːaːldhaː fىِ aːlbħr. maː iːquːlh liːs ldiːh mʕnى. bَʕِiːdٌ mِnْ aːlnَّaːrِ ʔaħtaːd͡ʒ aːlى skiːn. kaːn mdɣdɣaː. lqd uːqʕt fiː aːlxtˤʔa ðaːth. aːtbʕuːaː maː ʔanzl ʔiliːkm mn rbkm uːlaː ttbʕuːaː mn duːnh ʔauːliːaːء qliːlaː maː tðkruːn θُmَّ aːَٔxَðْtُ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَkَiːْfَ kَaːnَ nَkِiːrِ lʔaiː mdى iːmtd aːlkuːn؟ hl tlaːms aːlsmaːء ħduːd aːlʔardˤ ؟ uːَaːِٕðَaː qُrِiːَٔ ʕَlَiːْhِmُ aːlْqُrْʔaːnُ lَaː iːَsْd͡ʒُdُuːnَ uːzʕ ʕliːnaː aːluːrq. aːlsmaːء mnftˤr bh kaːn uːʕdh mfʕuːlaː aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَðِkْrَى lِmَnْ kَaːnَ lَhُ qَlْbٌ aːَٔuːْ aːَٔlْqَى aːlsَّmْʕَ uːَhُuːَ ʃَhِiːdٌ aːِٕnَّ ʕَðَaːbَ rَbِّkَ lَuːَaːqِʕٌ aːstmruːaː bmkaːfħة aːlħriːq ʕlى ħsaːb ħiːaːthm. kiːf triːdh ؟ uːَlَiːِٔnْ aːَٔrْsَlْnَaː rِiːħًaː fَrَaːَٔuːْhُ mُsˤْfَrًّaː lَðˤَlُّuːaː mِnْ bَʕْdِhِ iːَkْfُrُuːnَ iːd͡ʒb ʕliːhm ħl aːlnzaːʕaːt biːn aːlduːl. lَqِiːَnِiː mَd͡ʒْnُuːnٌ kَaːnَ fِiː aːlْxَrَaːbَaːtِ fَqَaːlَ ʔanaː saːknٌ baːlriːf. mn duːnh fkiːduːniː d͡ʒmiːʕaː θm laː tnðˤruːn iːaː lhaː mn blaːd! lqd tsaːuːى fiːhaː aːlmd͡ʒthd uː aːlksuːl. ʔanaː knt ʔafkr hl trɣb baːlzuːaːd͡ʒ ؟ ʔaħb aːllħuːm aːlħmraːء. mn qaːbltَ fiː mktbiː baːlʔams bld͡ʒiːkiː. ʔinhaː d͡ʒmiːlة mθl ʔaxthaː aːlkbiːrة tmaːmaː. laː ʔaħbh hl ʔasttˤiːʕ aːlħsˤuːl ʕlى kʔas mn aːlnbiːð aːlʔabiːdˤ؟ bʃrة aːlʔinsaːn ħsaːsةٌ d͡ʒdaː lltɣiːr fiː aːlħraːrة. uːʔin lm tuːٔmnuːaː liː faːʕtzluːn qaːluːaː lbθnaː iːuːmaː ʔauː bʕdˤ iːuːm faːsʔal aːlʕaːdiːn ʔaiːn huː ؟ ʔaʕrf ʔastaːðaː llʔind͡ʒliːziːة d͡ʒaːء mn kndaː. aːnaː aːʕrf aːnk laː tħbiːniː rfʕ ħuːaːd͡ʒbh. uːaːsˤbr uːmaː sˤbrk ʔilaː baːllh uːlaː tħzn ʕliːhm uːlaː tk fiː dˤiːq mmaː iːmkruːn uːaːlðiːn iːuːٔtuːn maː ʔaːtuːaː uːqluːbhm uːd͡ʒlة ʔanhm ʔilى rbhm raːd͡ʒʕuːn aːlmuːٔmn laː iːُlðɣ mrtiːn mn d͡ʒħr uːaːħd. ʔanaː ʔaxðthُ ʔiliː aːlmstʃfiː. ʔauːliːٔk mʔauːaːhm d͡ʒhnm uːlaː iːd͡ʒduːn ʕnhaː mħiːsˤaː lqd tmnى ʔan iːkuːn ldiːhaː uːqt ʔakθr lhُ. ʔin aːld͡ʒuː qaːrs. θm rduːaː ʔilى aːllh muːlaːhm aːlħq ʔalaː lh aːlħkm uːhuː ʔasrʕ aːlħaːsbiːn uː aːktbuːhaː bdmaːء aːlʃhdaː uːziːtuːnaː uːnxlaː uːَaːlnَّhَaːrِ aːِٕðَaː tَd͡ʒَlَّى bnى aːlruːmaːn hðaː aːld͡ʒsr. hl triːd smkaːً ؟ maː xtˤbk aːlliːlة iːaː tuːm ؟ iːrsl aːlsmaːء ʕliːkm mdraːraː tuːfiː ʔabiː qbl ʕaːmiːn. hðaː aːlktaːb ʔaħmr. fiː ħaːl tʕtˤl brnaːmd͡ʒ mʕaːld͡ʒة aːlnsˤuːsˤ، ndˤmn lk tʕuːiːdˤh md͡ʒaːnaː. bِaːَٔiːْiːِkُmُ aːlْmَfْtُuːnُ ʔantَ، aːnzl ʕn drّaːd͡ʒtiː. hl tquːmuːn bʔiʕaːdة aːltsˤniːʕ ؟ hl hiː miːtة ؟ uːَθَmَrَةُ aːlْqَlْbِ aːlْuːَlَdُ iːmθl aːlaːnqraːdˤ d͡ʒzءaː mn aːlttˤuːr uːَʔaːxَrُ mِnْ ʃَkْlِhِ aːَٔzْuːَaːd͡ʒٌ hkðaː ، sʔadˤrb ʕsˤfuːriːn bħd͡ʒr uːaːħd. daːruːiːn ɣiːrَ kl ʃiːء. llaːsf iːaː ʔamiː. ﺃʕtqd ðlk. ʔasˤbħ riːٔiːsaː llʃrkة fiː sn aːlθlaːθiːn. hn iːstmʕn llmðiːaːʕ. aːِٕnَّhُ ʕَlَى rَd͡ʒْʕِhِ lَqَaːdِrٌ ðhb lʃrb aːlbiːrة mʕ aːlʔasˤdqaːء. ʔinhaː luːriː. kaːn aːlqraːsˤnة iːsthdfuːn aːlsfn aːltd͡ʒaːriːة ɣiːr aːlmslħة. aːθniː rkbtiːk. ʔink txiːfniː fiː bʕdˤ aːlʔaħiːaːn. hl tʕtqd aːn tuːm iːfʕl hðaː aːlʔan؟ tqbl mniː ʔatˤiːb aːltħiːaːt. uːbniːn ʃhuːdaː uːَmَaː tِlْkَ bِiːَmِiːnِkَ iːَaː mُuːsَى tbduː mtʕbaː. aːlrħmn ʕlى aːlʕrʃ aːstuːى fَaːdْxُlِiː fِiː ʕِbَaːdِiː faːʃhduːaː... faːʃhduːaː... faːʃhduːaː... ʔatnaːuːl daːiːٔmaː kuːbaː mn aːlħliːb qbl ʔan ʔanaːm. iːَsْaːَٔlُuːnَkَ ʕَnِ aːlsَّaːʕَةِ aːَٔiːَّaːnَ mُrْsَaːhَaː hl triːd ʔan tstmʕ؟ ʔanaː ʔaiːdˤaː laː ʔasttˤiːʕ fʕl hðaː. lِaːَٔnَّhَaː mَuːْdˤُuːʕَةٌ ʕَlَى aːltَّɣْiːِiːrِ uːَaːlْfَnَaːءِ uːَaːِٕðَaː aːَٔʕْsَrْt tَrَkُuːk uːmaː ʔahlknaː mn qriːة ʔilaː lhaː mnðruːn hl hiː sˤdiːqة ؟ hl tʃaːrk fiː hðh aːlfʕaːliːة ؟ hُm ħtىَ laː iːʕrfuːn mn siːltquːn. uːَlِlzُّhْdِ fِiːhِ tَrْkٌ kَlَّaː sَiːَʕْlَmُuːnَ ʔaɣlbiːة aːlfnaːdq mftuːħة tˤuːaːl aːlʕaːm. hðaː ħsˤaːn iːmknk aːltdxiːn hnaː uːَiːُsَaːuːِiːَ aːlْkَbِiːrَ aːlْmُnْtَhِiː tħtfðˤ kiːt bklb. uːmaː iːɣniː ʕnh maːlh ʔiðaː trdى ħaːuːlt ʔan ʔansaːk! ʃkraːً lkِ ʕlى ltˤfkِ. aːltqiːt bmaːriː aːlbaːrħة. mnّaːd iːħaːuːl ʃraːء mnzl. aːlnaːs laː iːmkn ʔan tʕiːʃ ʔilى aːlʔabd. lm iːkn tuːm aːkbrmn maːriː bkθiːr ʔanaː ʔadّxr aːlmaːl lʃraːء siːaːrة. bَlَى qَaːdِrِiːnَ ʕَlَى aːَٔnْ nُsَuːِّiːَ bَnَaːnَhُ uːَaːlَّðِiː hُuːَ iːُtˤْʕِmُnِiː uːَiːَsْqِiːnِ naːnsiː tmlk biːaːnuː. aːlmdrs iːtklm bhduːء. aːsmiː haːʃiːmuːtuː. fَkَiːْfَ kَaːnَ ʕَðَaːbِiː uːَnُðُrِ ʔanaː ħtىَ lstُ mtʔakdaːً ʔin kaːn hðaː mftaːħiː. aːlxaːtm laː iːdxl fiː ʔisˤbʕiː. fʃِl bsbb qlة aːlmaːl. ħdiːθٌ ħَsَnٌ ruːaːh aːltِّrmðiːُّ uːɣiːrُh hkðaː kaːn mnaːd iːnðˤf aːlbiːt. liːs mhmaː maː tquːlh، bl maː tfʕlh. ʔaiːmknk ʔan tʔatiː lʔaxðiː mn aːlmħtˤة ؟ mَnْ lَmْ iːَtَّʕِðˤْ bِmَuːْtِ uːَlَdٍ ðَuːَaːtَaː aːَٔfْnَaːnٍ iːُsْqَuːْnَ mِnْ rَħِiːqٍ mَxْtُuːmٍ aːَٔfَlَaː iːَʕْlَmُ aːِٕðَaː bُʕْθِrَ mَaː fِiː aːlْqُbُuːrِ bʔimkaːn d͡ʒaːk tħdθ aːlfrnsiːة. ʃَdiːdُ sَuːaːdِ aːlʃَّʕْrِ suːf ʔaːtiː ɣdaː mrة ʔaxrى uːaːrtdى md͡ʒd aːlħdˤaːraːt uːʃaːħaː tʕd͡ʒbniː aːllɣة aːliːaːbaːniːة kθiːraː. hðaː siːiːٔ. ʔaːml ʔan iːsttˤiːʕ ʔan iːʔatiː! ʔauːd ʔan ʔaraːh. aːِٕnَّhُ mِnْ ʕِbَaːdِnَaː aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ ʔaʕtnq aːlmstuːtˤnuːn aːldiːaːnة aːlmsiːħiːّىة. aːllɣة aːlʕrbiːة liːst sˤʕbة. uːd͡ʒʕlnaː aːlnhaːr mʕaːʃaː aːbtsmt naːnsiː bsʕaːdة. qiːaːsaːt mqraːb haːbl aːldqiːqة uːaːlʔad͡ʒhzة aːlʔaxrى uːmmn xlqnaː ʔamة iːhduːn baːlħq uːbh iːʕdluːn aːlklّ ʕlى maː iːُraːm. uːَmَaː iːَsْtَuːِiː aːlْaːَٔʕْmَى uːَaːlْbَsˤِiːrُ hiː trkthُ iːðhb. sʔantðˤr fiː aːlxaːrd͡ʒ. lm iːbqَ ʃiːء fiː aːlθlaːd͡ʒة. aːlْuːَlَdُ mَbْxَlَةٌ mَd͡ʒْhَlَةٌ mَd͡ʒْbَnَةٌ mَħْzَnَةٌ liːs bʔimkaːniː ʔan ʔatħml aːlʔalm ʔakθr. laː iːd͡ʒb ʕliːk ʔan tstmʕ ʔilی maː iːquːl. nħn xlqnaːhm uːʃddnaː ʔasrhm uːʔiðaː ʃiːٔnaː bdlnaː ʔamθaːlhm tbdiːlaː bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːِٕnَّaː aːَٔnْzَlْnَaːhُ fِiː lَiːْlَةِ aːlْqَdْrِ kiːt ðkiːة ʔakθr mn ʔaiː tˤaːlb ʔaːxr fiː fsˤlnaː. hðh siːaːrة ʔabiː. sˤraːħة ، ʔanaː laː ʔaħbh. liːs ðlk baːsttˤaːʕtiː. saːmiː lm iːrd ʔabdaː ʔan iːkuːn hkðaː lmaːðaː laː triːdaːn ʔan tquːlaː lnaː aːlħqiːqة ؟ laː ʔariːd ʔan ʔaxsrَkِ. ʔant tuːaːʕd tˤaːlbةً mn kiːiːٔuː ، ʔalst kðlk ؟ ʔaħrq aːld͡ʒsuːs aːluːθaːiːٔq. aːَٔfَrَaːَٔiːْtَ aːlَّðِiː tَuːَlَّى lm ʔafhmh ʕlى aːlʔitˤlaːq. uːَhَlَّaː kَaːnَ aːlْħَðَrُ aːَٔɣْlَbَ ʕَlَiːْhِ uːَqَdْ nَdَbَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى ʔilَiːْhِ tsttˤiːʕ ʔiiːmiːliː ʔan tsbħ. faːsˤfħ ʕnhm uːql slaːm fsuːf iːʕlmuːn ʔifʕlى kl maː ʔaxbrkِ tuːm ʔan tfʕliːh. lqd ɣiːrَ daːruːiːn aːltˤriːqة aːltiː nriː bhaː aːlʕaːlm. rkdˤ. ʔaiːn ʔabuːk? uːmmaː zaːd aːltˤiːn blةً ، ʔan zuːd͡ʒhaː tuːfiː. ʔið qaːl lquːmh ʔalaː ttquːn ldiːh aːlkθiːr mn aːlmaːl fiː aːlmsˤrf. ʔaʃʕr baːrtbaːkٍ fiː ħdˤuːrh. maːðaː fʕl llħmiː ؟ ʔaːbn mn ʔant ؟ tَdْʕُuː mَnْ aːَٔdْbَrَ uːَtَuːَlَّى θm lnħn ʔaʕlm baːlðiːn hm ʔauːlى bhaː sˤliːaː uːَaːِٕnْ mَaːtَ hَdَّnِiː ʔanaː mn ʃzuːkaː. aːraːk iːuːm aːlθlaːθaːء. maːðaː tʕrf ʕn ħiːuːaːnaːt aːlbaːndaː ؟ km mn aːluːqt ʔamdˤiːt fiː aːlxaːrd͡ʒ ؟ lَqَdْ kَaːnَ fِiː iːُuːsُfَ uːَaːِٕxْuːَtِhِ ʔaːiːَaːtٌ lِlsَّaːiːِٔlِiːnَ tuːm qaːl ʔanh kaːn sʕiːdaː lqiːaːmh bðlk. bdʔat ʔatʕlّm aːlfrnsiːّة. uːَqَaːlَ aːlْaːِٕnْsَaːnُ mَaː lَhَaː ʔinْ ʕَaːʃَ kَdَّnِiː ʔatħdθ aːlsluːfiːniːة qliːlaː. fَaːِٕðَaː nُqِrَ fِiː aːlnَّaːqُuːrِ θُmَّ lَnَnْzِʕَnَّ mِnْ kُlِّ ʃِiːʕَةٍ aːَٔiːُّhُmْ aːَٔʃَdُّ ʕَlَى aːlrَّħْmَnِ ʕِtِiːًّaː uːʔinh fiː ʔam aːlktaːb ldiːnaː lʕliː ħkiːm aːlrd͡ʒaːء ʔan tbquːaː ʕlى aːtsˤaːl uːَaːِٕnْ iːُkَðِّbُuːkَ fَqَdْ kَðَّbَ aːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ d͡ʒَaːءَtْhُmْ rُsُlُhُmْ bِaːlْbَiːِّnَaːtِ uːَbِaːlzُّbُrِ uːَbِaːlْkِtَaːbِ aːlْmُnِiːrِ qdّmtُ tqriːriː ltuːm. aːlxbz liːs tˤaːzd͡ʒaːً. lqd uːdˤħ aːlmʃklة bmθaːl uːaːqʕiː ʔaiːn ʔasttˤiːʕ ʔan ʔad͡ʒd siːaːrة ʔad͡ʒrة؟ mʕ aːnniː knt d͡ʒaːlsaːً tħt aːlʃms ، uːlkn knt ʔaʃʕr baːlbrd. iːَsˤْlَuːْnَhَaː iːَuːْmَ aːldِّiːnِ ʔiniː lkm rsuːl ʔamiːn aːَٔnْ tُuːْٔmِnَ bِaːllhِ uːَmَlaːَiːِٔkَtِhِ uːَkُtُbِhِ uːَrُsُlِhِ uːَaːliːَuːْmِ aːlʔaːxِrِ، uːَtُuːْٔmِnَ bِaːlْqَdَrِ xَiːْrِhِ uːَʃَrِّhِِ fqaːl ʔin hðaː ʔilaː sħr iːuːٔθr uːَmَaː kَaːnَ lَnَaː ʕَlَiːْkُmْ mِnْ sُlْtˤَaːnٍ bَlْ kُnْtُmْ qَuːْmًaː tˤَaːɣِiːnَ stntˤq aːlmħkmة aːldstuːriːة baːlqraːr sˤbiːħة hðaː aːliːuːm. fَmَaː uːَd͡ʒَdْnَaː fِiːhَaː ɣَiːْrَ bَiːْtٍ mِnَ aːlْmُsْlِmِiːnَ kaːn aːlmaːء daːfiːٔaː hl tʕtqd ʔannaː snd͡ʒd biːthaː؟ fَxَrَd͡ʒَ ʕَlَى qَuːْmِhِ mِnَ aːlْmِħْrَaːbِ fَaːَٔuːْħَى aːِٕlَiːْhِmْ aːَٔnْ sَbِّħُuːaː bُkْrَةً uːَʕَʃِiːًّaː uːَsَhُlَtْ ʕَlَiːْhِ zَuːَaːd͡ʒِrُhُ tˤَaːlِbُ aːlْʕِlْmِ uːَʕَaːmِlُ aːlْbِrِّ kَʔaːkِlِ aːltˤَّʕَaːmِ ʔinْ aːَٔxَðَ mِnْhُ qُuːtًaː ʕَsˤَmَhُ mُtَّkِiːِٔiːnَ fِiːhَaː iːَdْʕُuːnَ fِiːhَaː bِfَaːkِhَةٍ kَθِiːrَةٍ uːَʃَrَaːbٍ lَaː d͡ʒَrَmَ aːَٔnَّ aːllَّhَ iːَʕْlَmُ mَaː iːُsِrُّuːnَ uːَmَaː iːُʕْlِnُuːnَ aːِٕnَّhُ lَaː iːُħِbُّ aːlْmُsْtَkْbِrِiːnَ uːَaːِٕlَى aːlْd͡ʒِbَaːlِ kَiːْfَ nُsˤِbَtْ aːlħiːaːة siːrkٌ. iːَtِiːmًaː ðَaː mَqْrَbَةٍ fdˤlaː mn rbk ðlk huː aːlfuːz aːlʕðˤiːm iːtmtʕ tuːm bmuːhbة kbiːrة ʕlى tuːziːʕ aːlmhaːm. hl trى aːlraːkuːn ؟ uːlh maː skn fiː aːlliːl uːaːlnhaːr uːhuː aːlsmiːʕ aːlʕliːm uːَħَðْfَ aːlْmَʕْsُuːrِ aːَٔsْlَmُ hl ttħdθ aːlʔalbaːniːة ؟ uːَqَdْ rَuːَى bdʔa mnّaːd iːʕml. ʕndmaː ʔaxbrt tuːm bʔaniː d͡ʒaːiːٔʕ، ʔaxbrniː bʔanh d͡ʒaːiːٔʕ huː aːlʔaːxr. lm iːrfʕ aːlstaːr ħtى aːlʔaːn. km lk ʕndiː ؟ - ʔarbʕة iːuːruː luː smħt. uːَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ rُbَّ sˤِdِّiːqٍ aːَٔuːَdُّ mِnْ ʃَqِiːqٍ huː laː iːriːd ʔan iːʕtrf baːlhziːmة. mَــuːtˤِــnِــiː mَــuːtˤِــnِــiː aːlʃbaːbُ lnْ iːkِlَّ hَmُّhُ ʔanْ tstَqِـlَّ ʔauː iːَbiːdْ ħfðˤ d͡ʒmiːʕ mn fiː aːlsˤf aːlqsˤiːdة ʕn ðˤhr qlb. uːَkَaːْٔsًaː dِhَaːqًaː fَaːʕْlَmْ aːَٔnَّhُ lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː aːllَّhُ uːَaːsْtَɣْfِrْ lِðَnْbِkَ uːَlِlْmُuːْٔmِnِiːnَ uːَaːlْmُuːْٔmِnَaːtِ uːَaːllَّhُ iːَʕْlَmُ mُtَqَlَّbَkُmْ uːَmَθْuːَaːkُmْ uːqaːl qriːnh hðaː maː ldiː ʕtiːd ʔilى aːlɣd. ʔinh mħðˤuːðˤ ʔakθr mmaː huː ðkiː. aːlsˤraːʕ biːn ʔisraːiːٔiːl uːsuːriːaː iːtfaːqm uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ lَiːَʕْlَmُ mَaː tُkِnُّ sˤُdُuːrُhُmْ uːَmَaː iːُʕْlِnُuːnَ ʔiðaː aːbtsm aːlmhzuːm ʔafqd aːlmntsˤr lðة aːlfuːz. kaːn saːmiː ʕlى maː iːُraːm. kُl xdˤraːuːaːtk. maː ʔad͡ʒml smaːʕ hðh aːlqaːfiːة ql liː. iːħb tuːm aːlħdiːθ ʕn aːld͡ʒuːlf. qَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ qaːl rb bmaː ʔaɣuːiːtniː lʔaziːnn lhm fiː aːlʔardˤ uːlʔaɣuːiːnhm ʔad͡ʒmʕiːn uːَd͡ʒَhْlُ mَaː iːَbْtَdِiːُٔ bِhِ aːlْmُtَʕَlِّmُ aːَٔqْbَħُ mِnْ d͡ʒَhْlِ mَaː iːَnْtَhِiː ʔilَiːْhِ aːlْʕَaːlِmُ kl ʃiːء ħuːliː iːðkrniː bk. ʔinhُ ʔaqtbaːs mn aːlktaːb. aːlxmiːs aːlqaːdm huː iːuːm ʕtˤlة. lqd ʃrّfَt d͡ʒaːmʕtnaː. uːَaːَٔnَّ ʕَlَiːْhِ aːlnَّʃْaːَٔةَ aːlْaːُٔxْrَى lmaːðaː laː triːduːn ʔan txbruːnaː baːlħqiːqة ؟ fَmَaː mِnkُm mِّnْ aːَٔħَdٍ ʕَnْhُ ħَaːd͡ʒِzِiːnَ kaːnuːaː qliːlaː mn aːlliːl maː iːhd͡ʒʕuːn uːluːlaː nʕmة rbiː lknt mn aːlmħdˤriːn hl tʕlm aːn aːlsltˤʕuːn iːʔakl aːlʃraːɣf ʔaxbrt uːaːldiːّ bnuːaːiːaːiː. ʔanaː mskiːn. ʔinh mʕruːf llbld bʔasrh. tsˤl kl iːuːm aːlkθiːr mn aːlrsaːiːٔl aːlʔilktruːniːة aːltiː tstħq ʔan nʔaxðhaː bʕiːn aːlaːʕtbaːr. quːlnaː uːaːlʕmـl fiː sbiːl aːlkmaːl ʔin aːllh rbiː uːrbkm faːʕbduːh hðaː sˤraːtˤ mstqiːm ʔinّh mħaːmٍ uːiːd͡ʒb ʔan iːʕaːml ʕlى hðaː aːlʔasaːs. sʔabqى ʔakθr qliːlaː. maː ħdθ fiː fiːiːt naːm kaːn kaːlkaːbuːs. fَqَaːlَ aːَٔnَaː rَbُّkُmُ aːlْaːَٔʕْlَى uːkiːf tʔaxðuːnh uːqd ʔafdˤى bʕdˤkm ʔilى bʕdˤ uːʔaxðn mnkm miːθaːqaː ɣliːðˤaː iːbduː quːiːaːً. saːmiː bxiːr. fَaːَٔxَðَ hَðَaː aːlْmَʕْnَى mَnْsˤُuːrُ bْnُ ʔisْmَaːʕِiːlَ fَqَaːlَ uːَaːِٕnَّhُ lَqَsَmٌ lَّuːْ tَʕْlَmُuːnَ ʕَðˤِiːmٌ ðَlِkَ bِaːَٔnَّhُmْ ʃَaːqُّuːaː aːllَّhَ uːَrَsُuːlَhُ uːَmَnْ iːُʃَaːqِqِ aːllَّhَ uːَrَsُuːlَhُ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ ʃَdِiːdُ aːlْʕِqَaːbِ hðh ʔauːl mrة ʔaktb baːllɣة aːlʕrbiːة. aːfʕl maː tħb. bʕd aːlmʕaːnaːة tʔatiː aːlrfaːhiːة iːd͡ʒb ʕliːk ʔan tktb rsaːlةً. qُlْ aːِٕnِّiː lَaː aːَٔmْlِkُ lَkُmْ dˤَrًّaː uːَlَaː rَʃَdًaː uːaːllh ʔaʕlm bmaː iːuːʕuːn ʃkraːً lħbk. kaːnt kʔam θaːniːة baːlnsbة liː. nðˤr ʔiliːّ ʃzrًaː. uːd͡ʒdt mtˤʕmaː mksiːkiːaː d͡ʒiːdaː. dʕnaː fqtˤ nsˤbħ ʔasˤdqaːء. uːaːħd mn ʔasˤdqaːiːٔiː iːʕrِfk. hl aːnt mʃɣuːl aːliːuːm ؟ ʔant smnt. stdˤiːʕ aːlfrsˤة maː lm ttxð qraːraː bsrʕة. aːِٕnَّaː mَkَّnَّaː lَhُ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَʔaːtَiːْnَaːhُ mِnْ kُlِّ ʃَiːْءٍ sَbَbًaː liːs aːlmstʃfى mzdħm. ʔinhaː laː tħb aːlsuːʃiː. mَaːlِkِ iːَuːْmِ aːldِّiːnِ ʔið qaːl lʔabiːh uːquːmh maː tʕbduːn iːbduː ʔank laː tbaːliː ʔinh mħq. fdʕaː rbh ʔan huːٔlaːء quːm md͡ʒrmuːn ʔinhaː aːmraːة d͡ʒmiːlة. ʔanaː ðhbt ʔilى siːnmaː baːlʔams ftnaːzʕuːaː ʔamrhm biːnhm uːʔasruːaː aːlnd͡ʒuːى ʔifħsˤ ðlk. aːllَّhُ iːَħْkُmُ bَiːْnَkُmْ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ fِiːmَaː kُnْtُmْ fِiːhِ tَxْtَlِfُuːnَ uːmn xft muːaːziːnh fʔauːliːٔk aːlðiːn xsruːaː ʔanfshm fiː d͡ʒhnm xaːlduːn uːَqِiːlَ lِaːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ laːَ iːُuːْٔmِnُ aːَٔħَdُkُmْ ħَtَّى iːُħِbَّ laːَِٔxِiːhِ mَaː iːُħِbُّ lِnَfْsِhِ lَmْ iːَxْlُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ sˤَdِiːqًaː d͡ʒَaːhِlًaː aːَٔuːْ ʕَdُuːًّaː ʕَaːqِlًaː iːُrِiːdُuːnَ aːَٔnْ iːَxْrُd͡ʒُuːaː mِnَ aːlnَّaːrِ uːَmَaː hُmْ bِxَaːrِd͡ʒِiːnَ mِnْhَaː uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ mُqِiːmٌ uːkaːn lh θmr fqaːl lsˤaːħbh uːhuː iːħaːuːrh ʔanaː ʔakθr mnk maːlaː uːʔaʕz nfraː uːَaːَٔnْtَ tَxْdُmُhَaː uːَtُħِbُّ mَuːْtَhَaː maːriːaː tsaːʕd uːaːldthaː. uːَmَaː iːَnْbَɣِiː lِlrَّħْmَnِ aːَٔnْ iːَtَّxِðَ uːَlَdًaː hiː lm tktʃf aːlħqiːqة ʔabdaː. ħðˤh iːsbq ðkaːءh. hðh liːst lʕbة. uːَzُrُuːʕٍ uːَmَqَaːmٍ kَrِiːmٍ fsd͡ʒd aːlmlaːiːٔkة klhm ʔad͡ʒmʕuːn ʔaiːħsb ʔan ln iːqdr ʕliːh ʔaħd tbxr aːlmaːء uːَaːِٕðَaː ðَbَħْtُmْ fَaːَٔħْsِnُuːaː aːlðِّbْħَةَ، uːَlْiːُħِdَّ aːَٔħَdُkُmْ ʃَfْrَtَhُ uːَlْiːُrِħْ ðَbِiːħَtَhُ ʔintðˤr dqiːqة, iːaː tuːm! tbrّʕَ baːlkθiːr mn aːlmaːl. laː ʔasˤdq ʔan ʕliːّ ʔaxð aːxtbaːr iːuːm aːlʔaħd! km iːuːd͡ʒd mn suːٔaːl؟ ʔinh iːtħdθ aːlʔan mʕhaː. uːَiːَʕْmَlُ fِiːhَaː ʕَmَlَ aːlrَّaːɣِbِiːnَ nbhniː ʔalaː ʔaquːd bsrʕة. hl hnaːk mn iːtħdθ aːlaːnd͡ʒliːziːة ؟ qaːluːaː taːllh lqd ʕlmtm maː d͡ʒiːٔnaː lnfsd fiː aːlʔardˤ uːmaː knaː saːrqiːn klaː siːkfruːn bʕbaːdthm uːiːkuːnuːn ʕliːhm dˤdaː ʕdt mn aːlmdrsة. ʔantِ، aːnzliː ʕn drّaːd͡ʒtiː. qaːl iːaː quːm ʔiniː lkm nðiːr mbiːn lَaː tَʕْd͡ʒِzَnَّ uːَlَaː iːَdْxُlْk mُdˤْd͡ʒِrَةٌ fَaːlnُّd͡ʒْħُ iːَhْlِkُ bَiːْnَ aːlْʕَd͡ʒْzِ uːَaːldˤَّd͡ʒَrِ ʔaːlْʔaːnَ uːَqَdْ ʕَsˤَiːْtَ qَbْlُ uːَkُnْtَ mِnَ aːlْmُfْsِdِiːnَ ʔanaː fiː qaːʕة aːlʔintðˤaːr. ʔanaː mstʕdة. ʔariːd ʔan ʔaðhb ʔilى aːlmdrsة. uːَaːَٔmْsَkَ mِnْ qَuːْlِhِ uːَuːَsِʕَtْhُ aːlsُّnَّةُ xð maː tʃaːء mn aːluːqt. aːnْðˤُrْ kَiːْfَ fَdˤَّlْnَaː bَʕْdˤَhُmْ ʕَlَى bَʕْdˤٍ uːَlَlْʔaːxِrَةُ aːَٔkْbَrُ dَrَd͡ʒَaːtٍ uːَaːَٔkْbَrُ tَfْdˤِiːlًaː ʔanaː ʔatttˤlʕ lrħlة aːltzld͡ʒ xaːsˤtnaː. raːtbiː laː iːsmħ lnaː ʔan nʕiːʃ brfaːhiːة. aːlʔaːn ʔaʕrf kiːf sʔaħaːrbk. qaːl ʕliː ʕliːh aːlslaːm: کθrة aːltqrیʕ tuːɣr aːlqluːb uː tuːħʃ aːlaːsˤħaːb. ʔin fiː ðlk lðkrى lmn kaːn lh qlb ʔauː ʔalqى aːlsmʕ uːhuː ʃhiːd ʔanaː mʕd͡ʒbةٌ bmhaːrth fiː aːlqiːaːdة. fَaːِٕðَaː fَrَɣْtَ fَaːnْsˤَbْ btlaːtٌ tttˤaːiːr fiː aːlriːħ. ʔanaː laː ʔaʕrf kiːfiːة aːstxdaːmhaː. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːlnَّaːzِʕَaːtِ ɣَrْqًaː aːِٕnَّ hَðَaː lَhُuːَ aːlْbَlَaːءُ aːlْmُbِiːnُ nmr mftrs ʔamaːmk xiːr mn xaːiːٔn uːraːiːٔk! ʕَlَiːْk bِaːlْʕِlْmِ uːَaːlْaːِٕkْθَaːrِ mِnْhُ fَaːِٕnَّ qَlِiːlَhُ aːَٔʃْbَhُ ʃَiːْءٍ bِqَlِiːlِ aːlْxَiːْrِ dʕniː ʔadˤiːf aːlmaːء. laː tqlq. ʔanaː ldiː tʔamiːn. lِqُsˤُuːrِ hِmَّtِhِ ʕَlَى mَaː aːَٔdْrَkَ θm ʔauːlى lk fʔauːlى uːَaːðْkُrْ fِiː aːlْkِtَaːbِ mَrْiːَmَ aːِٕðِ aːnْtَbَðَtْ mِnْ aːَٔhْlِhَaː mَkَaːnًaː ʃَrْqِiːًّaː iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː hl ʔadlkm ʕlى td͡ʒaːrة tnd͡ʒiːkm mn ʕðaːb ʔaliːm uːʔin kaːduːaː liːstfzuːnk mn aːlʔardˤ liːxrd͡ʒuːk mnhaː uːʔiðaː laː iːlbθuːn xlaːfk ʔilaː qliːlaː ʔanaː ʔaʕtqd ʔan ðlk baːldˤbtˤ maː iːtuːqʕh tuːm mnk. uːَd͡ʒَʕَlْtُ lَhُ mَaːlًaː mَmْdُuːdًaː aːlðiː xlqk fsuːaːk fʕdlk bduːn aːlmuːsiːqى, aːlʕaːlm siːkuːn kmaːn mُmِl. uːَhَðِhِ aːlْħَaːlَةُ aːَٔqْuːَى mِnْ aːlَّtِiː bَʕْdَhَaː lِðˤُhُuːrِ aːlsˤِّfَaːtِ aːlْmَtˤْlُuːbَةِ mِnْ ɣَiːْrِ tَkَlُّfٍ lِtˤَlَbِhَaː lm ʔakn ʔatuːqʕ ʔanniː sʔabħθ iːuːmًaː maː ʕn " fiːaːɣraː " fiː uːiːkiːbiːdiːaː. ʕndmaː sَmِʕَ aːlʔaxbaːr, tħuːlَ ʃaːħbaːً. θm d͡ʒʕlnaːk ʕlى ʃriːʕة mn aːlʔamr faːtbʕhaː uːlaː ttbʕ ʔahuːaːء aːlðiːn laː iːʕlmuːn lَuːْ kَaːnَtْ aːldُّnْiːَaː dَaːrَ mُqَaːmٍ lَaːِtَّxَðْnَaː lَhَaː aːَٔθَaːθًaː kiːf qُtِl tuːm؟ ʔinaː xlqnaː aːlʔinsaːn mn ntˤfة ʔamʃaːd͡ʒ nbtliːh fd͡ʒʕlnaːh smiːʕaː bsˤiːraː uːʔamaː aːlðiːn kfruːaː ʔaflm tkn ʔaːiːaːtiː ttlى ʕliːkm faːstkbrtm uːkntm quːmaː md͡ʒrmiːn kِtَaːbٌ aːُٔnْzِlَ aːِٕlَiːْkَ fَlَaː iːَkُnْ fِiː sˤَdْrِkَ ħَrَd͡ʒٌ mِnْhُ lِtُnْðِrَ bِhِ uːَðِkْrَى lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ qtˤk laː iːriːd ʔan iːnzl mn mktbiː. uːَaːِٕnَّ aːَٔnْd͡ʒَbَ aːlnِّsَaːءِ aːlْfَrُuːkُ aːُٔħِbُّ aːَٔﻻّ aːَٔquːmَ bِʃَiːْءٍ xِﻻlَ aːlʕُtˤْlةِ uːَmَaː aːَٔdْrَaːkَ mَaː sِd͡ʒِّiːnٌ sَiːَqُuːlُuːnَ lِlَّhِ qُlْ aːَٔfَlَaː tَtَّqُuːnَ aːlkθiːr mn aːlnaːs iːd͡ʒhluːn ʔan aːlmdˤaːdaːt aːlħiːuːiːة liːst ldiːhaː tʔaθiːr ʕlى aːlʔamraːdˤ aːlfiːruːsiːة. tdxl fiːmaː knt ʔaquːm bh. fkðbuːh fʕqruːhaː fdmdm ʕliːhm rbhm bðnbhm fsuːaːhaː uːَhُuːَ bِkُlِّ aːَٔħَdٍ qَbِiːħٌ uːَbِaːlْʕُlَmَaːءِ aːَٔqْbَħُ mَaː bَʕَθَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى mِnْ bَʕْdِhِ nَbِiːًّaː ʔilَّaː fِiː θَrْuːَةٍ mِnْ qَuːْmِhِ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ mَsْʕُuːdٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ lِiːَʕْlَmَ aːَٔnْ qَdْ aːَٔbْlَɣُuːaː rِsَaːlَaːtِ rَbِّhِmْ uːَaːَٔħَaːtˤَ bِmَaː lَdَiːْhِmْ uːَaːَٔħْsˤَى kُlَّ ʃَiːْءٍ ʕَdَdًaː aːَٔrَaːhُmْ ʔiðَaː aːَٔiːْsَrْt lَzِmُuːk uːَqَaːlَ fِrْʕَuːْnُ iːَaː hَaːmَaːnُ aːbْnِ lِiː sˤَrْħًaː lَʕَlِّiː aːَٔbْlُɣُ aːlْaːَٔsْbَaːbَ qaːl fʔink mn aːlmnðˤriːn siːdniː hiː ʔakbr mdiːnة fiː aːstraːliːaː. lَaː tَnَaːlُuːnَ mَaː tُħِbُّuːnَ ʔilَّaː bِaːlsˤَّbْrِ ʕَlَى mَaː tَkْrَhُuːnَ lَqِiːtُ aːَٔbَaː ðَrٍّ bِaːlrَّbَðَةِ uːَʕَlَiːْhِ ħُlَّةٌ uːَʕَlَى ɣُlَaːmِhِ ħُlَّةٌ. ʔaðˤn ðlk. ʕَnِ aːlْiːَmِiːnِ uːَʕَnِ aːlʃِّmَaːlِ ʕِzِiːnَ ʔatˤlq mnّaːd aːlnّaːr. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ aːnaː raːhb. uːَmَaː aːَٔdْrَaːkَ mَaː sَqَrُ aːُnْðˤُrْ ʔilَى qَuːْlِ aːlʃَّaːʕِr ʔaiː ʃiːء ʔaːxr. aːstxdm qdmiːk. lqd knt sˤaːmtaː lmdة tˤuːiːlة uːʕlى fkrة، iːmknk mnaːdaːtiː bِ”tuːm“. hiː stntðˤr ħtى tnzl ʔant mn aːlʃd͡ʒrة. ðlk aːlklb dˤxm. uːَaːlْd͡ʒَuːْrَ mِnْ nَtَaːiːِٔd͡ʒِ mَaː lَiːْsَ bِʕَdْlٍ maːðaː ħdθ fiː biːt buːluːk aːlliːlة ؟ uːَmَnْ qَaːlَ bِuːُd͡ʒُuːbِ ðَlِkَ bِaːlʃَّrْʕِ laː iːsˤlaːhaː ʔilaː aːlʔaʃqى kaːn mnّaːd mnd͡ʒðbaː ʔilى klaː aːld͡ʒnsiːn. lm iːd͡ʒd tuːm mftaːħh fiː ʔaiː mkaːn. iːʔatuːk bkl sħaːr ʕliːm ʔanaː laː ʔaʕrf θlaːθة lɣaːt. ɣtˤst fiː aːlmsbħ. ʔinhm iːtd͡ʒaːhluːnniː. xlq aːlʔinsaːn mn sˤlsˤaːl kaːlfxaːr hðaː muːsm aːlbtˤiːx. bِsْmِ aːllhِ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl uːsiːlة lluːsˤuːl ʔilى mnzl tuːm mn hnaː؟ ʔinhaː lʔiħdى aːlkbr ʔin aːlʔinsaːn xlq hluːʕaː uːَlِsَaːnًaː uːَʃَfَtَiːْnِ mrħbaːً. uːkʔaiːn mn qriːة ʕtt ʕn ʔamr rbhaː uːrslh fħaːsbnaːhaː ħsaːbaː ʃdiːdaː uːʕðbnaːhaː ʕðaːbaː nkraː uːَaːَٔʕْtˤَى qَlِiːlaː uːَaːَٔkْdَى ʕn aːliːmiːn uːʕn aːlʃmaːl ʕziːn mn iːraːqb aːlmraːqbiːn ؟ fltbdʔa aːlmbaːraːة. uːiːnsˤrk aːllh nsˤraː ʕziːzaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːaːlsmaːء ðaːt aːlbruːd͡ʒ laː ʔaħb ʔan iːklmniː aːlnaːs. uːَrَd͡ʒَaːءَ aːlْʕَfْuːِ ʕَnْhُ uːaːldiː iːxtˤiːٔ liː uːaːldtiː ʔink trdˤiː ɣruːriː. uːَʕُuːtِbَ aːَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ ʕَlَى tَrْkِ ʕِqَaːbِ ʔamrniː ʔan ʔaquːm bhðaː، fqmt bh. ʔafnd͡ʒʕl aːlmslmiːn kaːlmd͡ʒrmiːn fَlَaː aːُٔqْsِmُ bِaːlْxُnَّsِ maːðaː triːd ؟ ʔasmʕ aːltˤbuːl. huː iːʕrf aːlkθiːr ʕn aːlħiːuːaːnaːt ʔanaː uːaːθq mn nfsiː. aːstmʕt aːlqtˤة lxtˤuːaːthaː. fَsˤَlِّ lِrَbِّkَ uːَaːnْħَrْ nħn kaːlʔixuːة. ʔinmaː ʔant mnðr mn iːxʃaːhaː aːlxtˤtˤ tħaːk fiː ɣrf suːd hl tʕlm ʔaiːn aːʃtrt qtˤaː lnfshaː ؟ ɣdaːً snuːaːd͡ʒh aːlʕduː. lِaːَٔnَّ aːlْmَħَbَّةَ bِaːlْʔaːbَaːءِ aːَٔxَsˤُّ lِm lَm txbrniː ʔank knt fiː niːuːiːuːrk ؟ kiːf ħaːlk aːliːuːm ؟ sʔalth lmaːðaː kaːn iːbkiː، lknh lm iːd͡ʒb. raːfqtkm aːlslaːmة. qَbُħَ fِiː aːlْʕَqْlِ ʔinْkَaːrُhُ ʔaʕzf aːlkmaːn. mِnْ ħُsْnِ ʔisْlَaːmِ aːlْmَrْءِ tَrْkُhُ mَaː lَaː iːَʕْnِiːhِ mn aːlʔafdˤl lk ʔan tɣaːdr. uː ʃmuːsaː td͡ʒʕl aːlliːl sˤbaːħaː aːِٕnَّ aːِٕlَhَkُmْ lَuːَaːħِdٌ iːnaːm aːlqtˤ ʕlى aːltˤaːuːlة. hl tnaːuːlt aːlʕʃaːء ؟ aːstiːqðˤt fiː aːlsaːʕة aːlxaːmsة fiː aːlsˤbaːħ hَl tħtfl bʕiːd aːlmiːlaːd aːlmd͡ʒiːd؟ ɣrfة liːzaː tħtaːd͡ʒ md͡ʒddaː lltnðˤiːf. ʔanaː lst qlqaːً. maːðaː ħdθ baːlʔams؟ uːqiːl lhm ʔaiːn maː kntm tʕbduːn saːmiː iːqtˤn fiː mnzl mskuːn. tuːfiːt fiː liːlة baːrdة mn liːaːliː ʃhr diːsmbr. tuːqf ʕn aːllħaːq biː. aːِٕðَaː aːlʃَّmْsُ kُuːِّrَtْ ʔinhaː ʔaθql mnh bkθiːr. ʔanaː ʔabħθ ʕn mraːslة frnsiːة. dʕuːnaː fqtˤ nsˤbħ ʔasˤdqaːء. aːntðˤr xaːrd͡ʒ aːlbiːt mn fdˤlk. ʔariːd ʔan ʔatxrd͡ʒ aːlrbiːʕ aːlqaːdm. maːðaː tʕtqd aːlʔaːn؟ hl stltqiː bʔaħd hnaː ؟ fَqَaːlَ ʕُmَrُ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ qaːlَ hَl iːَsmَʕuːnَkُm aːِٕð tَdʕuːnَ uːَaːِٕnَّ aːltَّqْsˤِiːrَ fِiːhِ iːَfُdˤُّ ʕَnْk aːlْmُuːَٔaːnِsِiːnَ aːrtdى saːmiː mlaːbs nsuːiːّة. iːَaː bُnَiːَّ ʔinَّ aːlْʔaːdَaːbَ mِiːrَaːθُ aːlْaːَٔʃْrَaːfِ uːَlَsْtُ aːَٔrَى ʕِnْdَk hrb aːluːld. uːَlِkُlِّ ʃَiːْءٍ ʕِmَaːdٌ uːَʕِmَaːdُ aːldِّiːnِ aːlْfِqْhُ ʔinّhaː ʃaːbّة raːiːٔʕة. lqd ʔaʕd͡ʒbt saːmiː. aːlfَlَّaːħُ lَmْ iːَħْlُbْ bَqَrَtَhُ. aːħtaːd͡ʒt liːlى llʃّʕuːr bʔanّhaː mħbuːbة. fَaːِٕðَaː ʕَd͡ʒَّlْtَhُ hَnَّaːْٔtَhُ km hðaː raːiːٔʕ. aːَٔħَbُّ aːlْʕَfَaːfِ ʔilَى aːllَّhِ tَʕَaːlَى ʕَfَaːfُ aːlْfَrْd͡ʒِ uːَaːlْbَtˤْnِ hl nsiːt aːlʔimdˤaːء md͡ʒdّdaː؟ tuːm ɣaːdˤb d͡ʒdaː mniː aːlʔaːn. ħَtَّى aːَٔxَðَ ʕَlَى aːَٔhْlِ aːlْʕِlْmِ aːlْʕَhْdَ aːَٔnْ iːُʕَlِّmُuːaː ɣnى aːlnfs xiːr mn ɣnى aːlmaːl fَqَaːlَ iːَaː bُnَiːَّ mَaː rَaːَٔiːْtُ mَuːْʕُuːðˤًaː aːَٔħَqَّ bِaːَٔnْ iːَkُuːnَ uːَaːʕِðˤًaː mِnْk bdʔa saːmiː bdraːsة aːlʔislaːm. mِnْ ħَqِّ aːlْʕَaːqِlِ aːَٔnْ iːُdˤِiːfَ ʔilَى rَaːْٔiːِhِ ʔaːrَaːءَ aːlْʕُqَlَaːءِ hَlْ iːُsَmَّى aːldَّaːhِiːَةُ mِnْhُmْ ʕَaːqِlًaː aːَٔmْ lَaː iːbduː ʔanّniː ħaːml. uːَlَaː tَmْnُnْ tَsْtَkْθِrْ ʔinَّhُ lَaː iːُʕْtˤِiː ʕَtˤِiːَّةً iːَlْtَmِsُ bِhَaː aːَٔfْdˤَlَ mِnْhَaː aːlnِّʕْmَةُ aːlَّtِiː lَaː iːُħْsَdُ sˤَaːħِbُhَaː ʕَlَiːْhَaː aːltَّuːَaːdˤُʕُ qaːlَ nَkِّruːaː lَhaː ʕَrʃَhaː nَnðˤُr aːَٔtَhtَdiː aːَٔm tَkuːnُ mِnَ aːlَّðiːnَ laː iːَhtَduːnَ ln ʔans ʔabdaː maː ħdθ. kaːn faːdˤl iːriːd qdˤaːء uːqt ʔakθr mʕ liːlى. ʕaːdة maː tkrh aːlqtˤtˤ aːlklaːb. xlʕ saːmiː ħðaːءh. ħiːlة aːlʕaːd͡ʒz dmuːʕh fَaːَٔnْʃَdْt lِbَʕْdˤِ aːَٔhْlِ hَðَaː aːlْʕَsˤْrِ uːَfِiː aːlْd͡ʒَhْlِ qَbْlَ aːlْmَuːْtِ mَuːْtٌ lِaːَٔhْlِhِ fَaːَٔd͡ʒْsَaːmُhُmْ lm ʔadrs maːdة aːlriːaːdˤiːaːt ʕlى aːlʔitˤlaːq. iːَaː aːbْnَ aːَٔxِiː lَiːْtَnَaː tَrَkْnَaːk mَsْtُuːrًaː θُmَّ fiː sِlsِlَةٍ ðَrʕُhaː sَbʕuːnَ ðِraːʕًaː fَaːslُkuːhُ ʔaraːdt liːlى mɣaːdrة aːlsiːaːrة kaːn ʕqaːbhm qaːsiːًaː uːlknh ʕaːdl. luːθ ðlk aːlmaːء baːlziːt. uːَaːِٕnْ aːُsْtُnْtˤِqَ tَxَlَّfَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlʃُّʕَrَaːءُ fِiːhِ fَmَaː xَlَqَ aːllَّhُ rَaːَٔiːْtُhُmْ mَuːْtَى fَaːِٕðَaː ðˤَfِrَ aːlْmُsˤَaːbُ bِaːَٔħَdِ hَðِhِ aːlْaːَٔsْbَaːbِ tَxَfَّfَtْ ʕَnْhُ aːَٔħْzَaːnُhُ lِiːَsˤِiːrُuːaː lَhُ bَʕْdَ aːlْxُsˤُuːmَةِ aːَٔʕْuːَaːnًaː uːَlaː tَd͡ʒʕَluːaː mَʕَ aːllَّhِ aːِٕlhًaː ʔaːxَrَ aːِٕnّiː lَkُm mِnhُ nَðiːrٌ mُbiːnٌ iːnbɣiː ʕlى saːmiː ʔan iːtħdّθ mʕ aːlmdrّsة bʕd aːldّrs. fَlِiːَsْtَħِiː aːlْmَrْءُ fَaːِٕnَّ aːlْħَiːَaːءَ iːَrْdَʕُhُ hl stmtˤr aːliːuːm؟ uːَrُbَّmَaː kَaːnَ aːlْkَðِbُ aːَٔbْʕَdَ lِmَaː iːُuːَٔmِّlُ uːَaːَٔqْrَbَ lِmَaː iːَxَaːfُ uːَaːlْaːِٕqْlَaːʕُ aːَٔħَdُ aːlْʕُðْrَiːْnِ kaːn ʔanf maːriː iːnzf. uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːlnَّaːsُ aːَٔbْnَaːءُ mَaː iːُħْsِnُuːnَ bdʔa saːmiː iːd͡ʒmʕ maːl aːlʔiiːd͡ʒaːr mn mstʔad͡ʒِriːh. saːmiː ʕlى mtn ħaːflة. fَkَðَّbuːhُ fَʕَqَruːhaː fَdَmdَmَ ʕَlَiːhِm rَbُّhُm bِðَnbِhِm fَsَuːّaːhaː fَlَmْ aːَٔd͡ʒِdْ aːlْaːَٔxْlَaːqَ ʔilَّaː tَxَlُّqًaː uːَlَmْ aːَٔd͡ʒِdْ aːlْaːَٔfْdˤَaːlَ ʔilَّaː tَfَdˤُّlَaː uːَmِnْhَaː aːmʃ bʔasrʕ maː iːmknk. laː ttˤrd ʔaħdaː. uːَaːِٕðaː qiːlَ lَhُmُ aːtَّquːaː maː bَiːnَ aːَٔiːdiːkُm uːَmaː xَlfَkُm lَʕَlَّkُm tُrħَmuːnَ uːَʕَbْdَ hَuːًى lَaː iːَnْtَhِiː laː ، laː iːmknk. xaːlِdiːnَ fiːhaː aːَٔbَdًaː laː iːَd͡ʒِduːnَ uːَlِiːًّaː uːَlaː nَsˤiːrًaː hl fhmt؟ "lm ʔafhm btaːtaː." fَqَrَaːَٔhُ ʕَlَiːhِm maː kaːnuːaː bِhِ mُuːٔmِniːnَ qَrَaːْٔtُ kِtَaːbًaː mُfِiːdًaː. lِkُlِّ sَaːqِtˤَةٍ lَaːqِtˤَةٍ uːَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbَّaːsٍ hُuːَ ʔinْfَaːqُ mَnْ lَaː iːُuːqِnُ bِaːlْxَlَfِ aːَٔtُʕْlَmُ kَiːْ aːَٔxْdُmَ aːlْuːَtˤَnَ. kaːn saːmiː iːʕlm ʔanّ aːlʃّrtˤة kaːnt tbħθ ʕnh. lm iːrd saːmiː ʔan iːkuːn ltˤiːfaː mʕnaː. kَaːَٔmθaːlِ aːllُّuːٔlُuːِٔ aːlmَknuːnِ ʔasrʕ mn aːlriːħ lِaːَٔnَّ lِkُlِّ mَqَaːmٍ qَuːْlًaː aːِٕnَّkَ laː tَhdiː mَn aːَٔħbَbtَ uːَlkِnَّ aːllَّhَ iːَhdiː mَn iːَʃaːءُ uːَhُuːَ aːَٔʕlَmُ bِaːlmُhtَdiːnَ bِaːَٔiːِّ ðَnbٍ qُtِlَt aːlaːuːlmbiːaːt tqaːm kl aːrbʕة snuːaːt. maː ktbt rsaːlةً. aːld͡ʒbaːh aːlsmr bʃr uːmħbة uːaːlliːl ʔiðaː sd͡ʒى bʔimkaːniː ʔan ʔaqrʔahaː klhaː. kَhُuːَ fِiː aːَٔuːَّlِ ħَaːlٍ aːُٔuːlَiːِٔkَ iːُuːْٔtَuːْnَ aːَٔd͡ʒْrَhُmْ mَrَّtَiːْnِ bِmَaː sˤَbَrُuːaː uːَiːَdْrَءُuːnَ bِaːlْħَsَnَةِ aːlsَّiːِّiːَٔةَ uːَmِmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ iːُnْfِqُuːnَ baːltʔakiːd. uːaːlðiːn iːquːluːn rbnaː hb lnaː mn ʔazuːaːd͡ʒnaː uːðriːaːtnaː qrة ʔaʕiːn uːaːd͡ʒʕlnaː llmtqiːn ʔimaːmaː uːَtَd͡ʒْʕَlُuːnَ rِzْqَkُmْ aːَٔnَّkُmْ tُkَðِّbُuːnَ uːَkَiːْfَ ðَlِkَ ؟ qَaːlَ sʔaqdّr luː uːd͡ʒdt aːluːqt lmqaːblة aːlsiːd fuːkuːkaː ، ʔauː ltqdiːmh lʔaħdٍ mn ʃrkaːiːٔk. xaːldiːn fiːh uːsaːء lhm iːuːm aːlqiːaːmة ħmlaː uːَlِlَّhِ aːlْmَʃْrِqُ uːَaːlْmَɣْrِbُ fَaːَٔiːْnَmَaː tُuːَlُّuːaː fَθَmَّ uːَd͡ʒْhُ aːllَّhِ aːِٕnَّ aːllَّhَ uːَaːsِʕٌ ʕَlِiːmٌ uːَaːlَّðِiːnَ tَdْʕُuːnَ mِnْ dُuːnِhِ lَaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ nَsˤْrَkُmْ uːَlَaː aːَٔnْfُsَhُmْ iːَnْsˤُrُuːnَ kَðَّbَtْ θَmُuːdُ aːlْmُrْsَlِiːnَ uːَaːlْaːَٔnْʕَaːmَ xَlَqَhَaː lَkُmْ fِiːhَaː dِfْءٌ uːَmَnَaːfِʕُ uːَmِnْhَaː tَaːْٔkُlُuːnَ mʕdtiː tuːٔlmniː. flmaː d͡ʒaːءt qiːl ʔahkðaː ʕrʃk qaːlt kʔanh huː uːʔauːtiːnaː aːlʕlm mn qblhaː uːknaː mslmiːn aːَٔlَmْ nَd͡ʒْʕَlْ lَhُ ʕَiːْnَiːْnِ uːَlَqَdْ sˤَrَّfْnَaː lِlnَّaːsِ fِiː hَðَaː aːlْqُrْʔaːnِ mِnْ kُlِّ mَθَlٍ fَaːَٔbَى aːَٔkْθَrُ aːlnَّaːsِ aːِٕlَّaː kُfُuːrًaː fَaːsˤْbِrْ lِħُkْmِ rَbِّkَ uːَlَaː tُtˤِʕْ mِnْhُmْ ʔaːθِmًaː aːَٔuːْ kَfُuːrًaː huː aːlðiː iːħiːiː uːiːmiːt fʔiðaː qdˤى ʔamraː fʔinmaː iːquːl lh kn fiːkuːn qaːl iːaː quːm lm tstʕd͡ʒluːn baːlsiːiːٔة qbl aːlħsnة luːlaː tstɣfruːn aːllh lʕlkm trħmuːn qaːluːaː iːaː ʔabaːnaː aːstɣfr lnaː ðnuːbnaː ʔinaː knaː xaːtˤiːٔiːn uːَaːِٕnَّhُ lَfِiː zُbُrِ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ uːʔin kl lmaː d͡ʒmiːʕ ldiːnaː mħdˤruːn ʔant ʔamiːrtiː. aːَٔfَħُkْmَ aːlْd͡ʒَaːhِlِiːَّةِ iːَbْɣُuːnَ uːَmَnْ aːَٔħْsَnُ mِnَ aːllَّhِ ħُkْmًaː lِqَuːْmٍ iːُuːqِnُuːnَ quːl mʕruːf uːmɣfrة xiːr mn sˤdqة iːtbʕhaː ʔaðى uːaːllh ɣniː ħliːm uːَθَmُuːdَ aːlَّðِiːnَ d͡ʒَaːbُuːaː aːlsˤَّxْrَ bِaːlْuːَaːdِ aːlðiː d͡ʒʕl lkm mn aːlʃd͡ʒr aːlʔaxdˤr naːraː fʔiðaː ʔantm mnh tuːqduːn fَaːَٔmَّaː mَnْ tَaːbَ uːَʔaːmَnَ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَʕَsَى aːَٔnْ iːَkُuːnَ mِnَ aːlْmُfْlِħِiːnَ aːrkdˤ brd͡ʒlk hðaː mɣtsl baːrd uːʃraːb qَaːlَ kَmْ lَbِθْtُmْ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ ʕَdَdَ sِnِiːnَ aːlsˤiːn ʔakbr mُntِd͡ʒ llaːُٔrz fiː aːlʕaːlm. tlk ʔaːiːaːt aːllh ntluːhaː ʕliːk baːlħq uːmaː aːllh iːriːd ðˤlmaː llʕaːlmiːn aːʕtˤiːniː frsˤة! hl tħb aːld͡ʒbnة؟ uːَsَaːَٔlَ aːَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ qُlْ hُuːَ aːlrَّħْmَnُ ʔaːmَnَّaː bِhِ uːَʕَlَiːْhِ tَuːَkَّlْnَaː fَsَtَʕْlَmُuːnَ mَnْ hُuːَ fِiː dˤَlَaːlٍ mُbِiːnٍ kl maː kaːn iːħtaːd͡ʒh tuːm kaːn ħqaːً bxsˤuːsˤ ʕʃrة duːlaːraːt. ʔanaː sʕiːdة mِn ʔad͡ʒlِhaː. fَaːِٕnْ kَðَّbُuːkَ fَqَdْ kُðِّbَ rُsُlٌ mِnْ qَbْlِkَ d͡ʒَaːءُuːaː bِaːlْbَiːِّnَaːtِ uːَaːlzُّbُrِ uːَaːlْkِtَaːbِ aːlْmُnِiːrِ aːlkθiːr mn aːlʔazuːaːd͡ʒ iːnthiː bhm aːlmtˤaːf ʔilى aːltˤlaːq. aːfdˤl aːlqtˤtˤ ʔakθr mn aːlklaːb. sʔaðhb ʔilى frnsaː lʔadrs aːlrsm. θُmَّ aːlْd͡ʒَħِiːmَ sˤَlُّuːhُ bbsaːtˤة hðaː huː aːlmuːdˤuːʕ. uːʔin aːlfd͡ʒaːr lfiː d͡ʒħiːm uːَd͡ʒِiːءَ iːَuːْmَiːِٔðٍ bِd͡ʒَhَnَّmَ iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَtَðَkَّrُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ uːَaːَٔnَّى lَhُ aːlðِّkْrَى xَiːْrُ aːَٔsˤْħَaːbِk aːlْmُʕِiːnُ lَk ʕَlَى dَhْrِk liː sˤdiːq ʔaːxr fiː aːlsˤiːn. iːَʕْnِiː fِiː aːlْʕِlْmِ uːَfَuːْqَ kُlِّ ðِiː ʕِlْmٍ ʕَlِiːmٌ qَaːlَ uːَdَaːnِiːَةً ʕَlَiːْhِmْ ðˤِlَaːlُhَaː uːَðُlِّlَtْ qُtˤُuːfُhَaː tَðْlِiːlًaː uːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ nَaːʕِmَةٌ iːَsْaːَٔlُuːnَ aːَٔiːَّaːnَ iːَuːْmُ aːldِّiːnِ aːَٔlَّaː iːَsْd͡ʒُdُuːaː lِlَّhِ aːlَّðِiː iːُxْrِd͡ʒُ aːlْxَbْءَ fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَiːَʕْlَmُ mَaː tُxْfُuːnَ uːَmَaː tُʕْlِnُuːnَ uːَlَqَdْ rَʔaːhُ bِaːlْaːُٔfُqِ aːlْmُbِiːnِ mn fdˤlk dʕniː ʔaðhb. mَaː ðَkَrْnَaː mِnْ aːlِaːsْtِħْiːَaːءِ ʔastiːqðˤ mtʔaxّraːً. hiː mʕtaːdة ʕlى aːltmrn qbl ftˤuːr aːlsˤbaːħ. haːniːٔaː mmd͡ʒdaː aːlħdˤaːrة aːlaːmaːziːɣiːة ʕðˤiːmة. naːdraː maː iːdˤħk bl laː iːdˤħk ʔabdaː. qَaːlَ rَbِّ bِmَaː aːَٔɣْuːَiːْtَnِiː lَaːُٔzَiːِّnَnَّ lَhُmْ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَaːُٔɣْuːِiːَnَّhُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːَðَlِkَ lَaː iːَnْtَqِlُ ʕَnْ aːlْuːَaːlِdِ bِħَaːlٍ uːَqَaːlَ ʔibْrَaːhِiːmُ bْnُ aːlْʕَbَّaːsِ mَθَlُ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ kَaːlnَّaːrِ qَlِiːlُhَaː mَtَaːʕٌ uːَkَθِiːrُhَaː bَuːَaːrٌ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ kَaːnَtْ lَhُmْ d͡ʒَnَّaːtُ aːlْfِrْdَuːْsِ nُzُlًaː hðh aːlsnة, ʕiːd aːlħb iːsˤaːdf iːuːm aːlaːħd. lِaːَٔnَّhُ lَaː ɣِnَى bِhِ ʕَnْ aːltَّzَuːُّdِ mِnْhَaː lِʔaːxِrَtِhِ uːlqd d͡ʒaːءhm mn aːlʔanbaːء maː fiːh mzdd͡ʒr aːَٔlَmْ tَkُnْ mَuːَdَّtُhُ tˤَbْʕًaː fَsˤَaːrَtْ tَkَlُّfَaː uːَhُmْ nَuːْʕَaːnِ aːliːuːm td͡ʒzى kl nfs bmaː ksbt laː ðˤlm aːliːuːm ʔin aːllh sriːʕ aːlħsaːb uːmn aːlnaːs mn iːd͡ʒaːdl fiː aːllh bɣiːr ʕlm uːlaː hdى uːlaː ktaːb mniːr qَaːlَ rَbِّ aːِٕnِّiː qَtَlْtُ mِnْhُmْ nَfْsًaː fَaːَٔxَaːfُ aːَٔnْ iːَqْtُlُuːnِ uːَaːَٔuːْfَrَ tَħَbُّbًaː uːَtَuːَdُّdًaː θm ʔiðaː kʃf aːldˤr ʕnkm ʔiðaː friːq mnkm brbhm iːʃrkuːn uːَmَaː ʕَlَiːْkَ aːَٔlaːَّ iːَzَّkَّى tuːaːd͡ʒh aːliːaːbaːn ʔazmaːt aːqtsˤaːdiːة qaːsiːة. uːَʕَmَlَ aːltˤَّaːʕَaːtِ fِʕْlٌ uːَhُuːَ aːَٔθْqَlُ mَnْ aːَٔʃَaːrَ ʕَlَiːْk bِaːsˤْtˤِnَaːʕِ d͡ʒَaːhِlٍ aːَٔuːْ ʕَaːd͡ʒِzٍ ʔauːqʕ fiː aːlxtˤʔi fkaːn ʕaːqbthmaː ʔanhmaː fiː aːlnaːr xaːldiːn fiːhaː uːðlk d͡ʒzaːء aːlðˤaːlmiːn ʔantَ mftuːnٌ bhaː ʔaliːs kðlk؟ uːَlَqَdِ aːsْtُhْzِiːَٔ bِrُsُlٍ mِnْ qَbْlِkَ fَħَaːqَ bِaːlَّðِiːnَ sَxِrُuːaː mِnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ uːَðَlِkُmْ ðˤَnُّkُmُ aːlَّðِiː ðˤَnَnْtُmْ bِrَbِّkُmْ aːَٔrْdَaːkُmْ fَaːَٔsˤْbَħْtُmْ mِnَ aːlْxَaːsِrِiːnَ sʔaʃrʕ sˤiːaːmaː ʕn aːlmaːء. aːِٕnَّ aːlsَّaːʕَةَ ʔaːtِiːَةٌ aːَٔkَaːdُ aːُٔxْfِiːhَaː lِtُd͡ʒْzَى kُlُّ nَfْsٍ bِmَaː tَsْʕَى mqsˤdiː dfʕ aːlɣriːm uːʕlى aːllh aːʕtmaːdiː ʔanaː hdmt aːlmdrsة. iːَaː sˤَaːħِbَ aːlْʕِlْmِ tَʕَlَّmْ mِnْ aːlْʕِlْmِ mَaː d͡ʒَhِlْt uːَʕَlِّmْ aːlْd͡ʒُhَّaːlَ mَaː ʕَlِmْt nħn ʔaħrznaː aːlmُnى huː maːzaːl ʕlى ðˤhrh. qَaːlُuːaː aːَٔrْd͡ʒِhْ uːَaːَٔxَaːhُ uːَaːَٔrْsِlْ fِiː aːlْmَdَaːiːِٔnِ ħَaːʃِrِiːnَ mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ fَaːhْdُuːhُmْ aːِٕlَى sˤِrَaːtˤِ aːlْd͡ʒَħِiːmِ fَlَmَّaː kَʃَfْnَaː ʕَnْhُmُ aːlْʕَðَaːbَ aːِٕðَaː hُmْ iːَnْkُθُuːnَ d͡ʒnaːt ʕdn iːdxluːnhaː iːħluːn fiːhaː mn ʔasaːuːr mn ðhb uːluːٔluːٔaː uːlbaːshm fiːhaː ħriːr aːqtluːaː iːuːsf ʔauː aːtˤrħuːh ʔardˤaː iːxl lkm uːd͡ʒh ʔabiːkm uːtkuːnuːaː mn bʕdh quːmaː sˤaːlħiːn uːَaːَlَّðِiː mِnْ tَħْtِ aːَٔrْd͡ʒُlِhِmْ aːlْxَsْfُ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːِٕnْ tَnْsˤُrُuːaː aːllَّhَ iːَnْsˤُrْkُmْ uːَiːُθَbِّtْ aːَٔqْdَaːmَkُmْ ʔanaː ʔaʕml kl iːuːm ʕdaː aːlʔaħd. ktb hðaː aːlktaːb ʕndmaː kaːn ʕmrh ʕʃriːn snة. uːَlَqَdْ tَrَkْnَaːhَaː ʔaːiːَةً fَhَlْ mِnْ mُdَّkِrٍ ʃkraːً kθiːraːً! nmtʕhm qliːlaː θm ndˤtˤrhm ʔilى ʕðaːb ɣliːðˤ fَaːِٕðَaː aːd͡ʒْtَmَʕَtْ aːlrَّɣْbَةُ uːَaːlrَّhْbَةُ aːَٔdَّiːَaː ʔilَى kُnْhِ aːlْʕِlْmِ uːَħَqِiːqَةِ aːlzُّhْdِ d͡ʒiːm liːs mħaːm bl huː tˤbiːb. uː sˤlaːħ aːldiːn ɣtˤaːhaː rmaːħaː liːs hnaːk ʔaiː xtˤʔa. hl ttħdθ aːlsuːiːdiːة؟ iːd͡ʒb ʔan tُnَmِّiːَ ʃd͡ʒaːʕtk. uːَaːlْaːَٔrْdˤَ fَrَʃْnَaːhَaː fَnِʕْmَ aːlْmَaːhِdُuːnَ fَaːَٔuːْħَى aːِٕlَى ʕَbْdِhِ mَaː aːَٔuːْħَى fluːlaː ʔiðaː blɣt aːlħlquːm aːltˤqs aːliːuːm ʃdiːd aːlħraːrة. ʔiðaː msh aːlʃr d͡ʒzuːʕaː ɣُrْfَtِiː tُtˤِlْ ʕlى aːlʃaːrِʕْ. fَnَbَðْnَaːhُ bِaːlْʕَrَaːءِ uːَhُuːَ sَqِiːmٌ lʕlk ʔasʔat aːlfhm. fَaːِٕðَaː aːnʃَqَّtِ aːlsَّmَaːء fَkَaːnَtْ uːَrْdَةً kَaːldِّhَaːnِ uːd͡ʒnuːd ʔibliːs ʔad͡ʒmʕuːn luːlaː ħzaːm aːlʔamaːn lmaː bqiːt ʕlى qiːd aːlħiːaːة. lħðˤة mn fdˤlk! uːَqَuːْmَ nُuːħٍ mِnْ qَbْlُ aːِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː qَuːْmًaː fَaːsِqِiːnَ uːَlَqَdْ aːَٔnْzَlْnَaː aːِٕlَiːْkُmْ ʔaːiːَaːtٍ mُbَiːِّnَaːtٍ uːَmَθَlًaː mِnَ aːlَّðِiːnَ xَlَuːْaː mِnْ qَbْlِkُmْ uːَmَuːْʕِðˤَةً lِlْmُtَّqِiːnَ uːaːllðaːn iːʔatiːaːnhaː mnkm fʔaːðuːhmaː fʔin taːbaː uːʔasˤlħaː fʔaʕrdˤuːaː ʕnhmaː ʔin aːllh kaːn tuːaːbaː rħiːmaː hlaː qdmtliː xdmة mn fdˤlk؟ aːَٔmْ xَlَqُuːaː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ bَlْ lَaː iːُuːqِnُuːnَ uːʔamaː aːlsaːiːٔl flaː tnhr qَdِّmْ d͡ʒَhَaːzَk uːَlَaː iːَdْʕُuːhُ tَrْkُ aːlْaːِٕʕْnَaːtِ lَhُ ʕَlَى aːltَّqْlِiːdِ fِiːmَaː aːَٔxَðَ ʕَnْhُ uːَhَðَaː qَuːْlُ mُd͡ʒَaːhِdٍ uːَsَʕِiːdِ bْnِ d͡ʒُbَiːْrٍ aːَٔmْ ħَsِbْtُmْ aːَٔnْ tَdْxُlُuːaː aːlْd͡ʒَnَّةَ uːَlَmَّaː iːَʕْlَmِ aːllَّhُ aːlَّðِiːnَ d͡ʒَaːhَdُuːaː mِnْkُmْ uːَiːَʕْlَmَ aːlsˤَّaːbِrِiːnَ uːَaːَٔnَّ aːʕْtِqَaːdَhُ ħُd͡ʒَّةٌ uːَlَaː iːَħْzُnْkَ qَuːْlُhُmْ aːِٕnَّ aːlْʕِzَّةَ lِlَّhِ d͡ʒَmِiːʕًaː hُuːَ aːlsَّmِiːʕُ aːlْʕَlِiːmُ kَaːnَ uːُfُuːrُ aːlْʕَqْlِ uːَðˤُhُuːrُ aːlْfَdˤْlِ iːَqْtَdˤِiː mِnْ ħَaːlِ sˤَaːħِbِhِ qِlَّةَ ʔixْuːَaːnِhِ nntðˤrُ mnkَ ʔan tُnَfِّðَ lnaː maː uːʕdtَh lnaː ðaːt mrة. ntluː ʕliːk mn nbʔi muːsى uːfrʕuːn baːlħq lquːm iːuːٔmnuːn hðh ʔaxbaːr tˤiːbة. ħtى ʔiðaː ftħnaː ʕliːhm baːbaː ðaː ʕðaːb ʃdiːd ʔiðaː hm fiːh mblsuːn iːuːm iːruːn aːlmlaːiːٔkة laː bʃrى iːuːmiːٔð llmd͡ʒrmiːn uːiːquːluːn ħd͡ʒraː mħd͡ʒuːraː lm tkn tlk hiː aːlħqiːqة. ʔilaː rħmة mn rbk ʔin fdˤlh kaːn ʕliːk kbiːraː naːr aːllh aːlmuːqdة ʔiðaː tɣiːr aːlʕnuːaːn, rd͡ʒaːءً ʔitsˤl bnaː. ʔariːd ʔan ʔatzuːd͡ʒ ftaːة mθlhaː. uːʔaːiːة lhm aːlʔardˤ aːlmiːtة ʔaħiːiːnaːhaː uːʔaxrd͡ʒnaː mnhaː ħbaː fmnh iːʔakluːn hl tħtaːd͡ʒ ʔilى siːaːrة ʔisʕaːf ؟ iːَuːْmَ iːُdَʕُّuːnَ aːِٕlَى nَaːrِ d͡ʒَhَnَّmَ dَʕًّaː uːَlَlْʔaːxِrَةُ xَiːْrٌ lَkَ mِnَ aːlْaːُٔuːlَى sَuːْdَaːءُ uːَlُuːdٌ xَiːْrٌ mِnْ ħَsْnَaːءَ ʕَaːqِrٍ iːqaːl ʔan aːlnbiː mħmd nsˤħ msaːfriːn mrdˤى bʃrb buːl aːlʔibl kʕlaːd͡ʒ. uːʔiðaː aːlkuːaːkb aːntθrt uːَmُd͡ʒَaːnَbَةِ aːlْaːِٕdْlَaːlِ liːs ldiː aːlkθiːr mn aːluːqt. ʔanaː muːaːtˤn ʔamriːkiː. uːَħُsˤِّlَ mَaː fِiː aːlsˤُّdُuːrِ fَaːَٔðَaːqَhُmُ aːllَّhُ aːlْxِzْiːَ fِiː aːlْħَiːَaːةِ aːldُّnْiːَaː uːَlَʕَðَaːbُ aːlْʔaːxِrَةِ aːَٔkْbَrُ lَuːْ kَaːnُuːaː iːَʕْlَmُuːnَ lَaː sِiːَّmَaː uːَtˤَaːlِbُ aːlْʕِlْmِ mُʕَaːnٌ hl siːaːrtk baːlqrb mn biːtk ؟ uːَaːَٔmَّaː aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aːَٔfَlَmْ tَkُnْ ʔaːiːَaːtِiː tُtْlَى ʕَlَiːْkُmْ fَaːsْtَkْbَrْtُmْ uːَkُnْtُmْ qَuːْmًaː mُd͡ʒْrِmِiːnَ fsʔalh ʔabuːh ʔaiːn aːllħm uːَaːlَّðِiːnَ iːَqُuːlُuːnَ rَbَّnَaː aːsˤْrِfْ ʕَnَّaː ʕَðَaːbَ d͡ʒَhَnَّmَ aːِٕnَّ ʕَðَaːbَhَaː kَaːnَ ɣَrَaːmًaː ʔaʕtqd ʔanh d͡ʒiːd d͡ʒdaː. hðaː nðiːr mn aːlnðr aːlʔauːlى uːqtˤʕnaːhm fiː aːlʔardˤ ʔammaː mnhm aːlsˤaːlħuːn uːmnhm duːn ðlk uːbluːnaːhm baːlħsnaːt uːaːlsiːiːٔaːt lʕlhm iːrd͡ʒʕuːn dʕniː ʔasaːʕdk. ʔimَّaː aːَٔnْ iːَkُuːnَ lِʕِlَّةٍ fِiː aːlْkَlَaːmِ aːlْmُtَrْd͡ʒَmِ ʕَnْhَaː lqaːluːaː ʔinmaː skrt ʔabsˤaːrnaː bl nħn quːm msħuːruːn bʔimkaːnkm ʔan txtaːruːaː ʔaiːّ tˤriːq triːduːnh. uːَrَuːَى aːَٔbُuː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːَٔnَّ aːlnَّbِiːَّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ km θqiːl ʔant. aːِٕðَaː rَaːَٔtْhُmْ mِnْ mَkَaːnٍ bَʕِiːdٍ sَmِʕُuːaː lَhَaː tَɣَiːُّðˤًaː uːَzَfِiːrًaː fَiːَdْʕُuː ðَlِkَ ʔilَى aːlْaːِٕʃْkَaːlِ ʔið tstɣiːθuːn rbkm faːstd͡ʒaːb lkm ʔaniː mmdkm bʔalf mn aːlmlaːiːٔkة mrdfiːn aːbniː iːħb aːllʕb baːlsiːaːraːt aːlsˤɣiːrة kiːf tquːl " uːdaːʕًaː " baːllɣة aːlʔalmaːniːة ؟ kʔanhm ħmr mstnfrة nħn mdrsuːn. hl aːlħmّaːm d͡ʒaːhz؟ fَaːَٔmَّaː aːlْkَbِiːrُ fَaːlْd͡ʒَhْlُ bِhِ aːَٔqْbَħُ aːʕtqdt ʔan aːlmlaːbs kaːnt ʔakθr tklfة. hiː aːliːuːm ʔaħsn bkθiːr mmaː kaːnt ʕliːh aːlbaːrħة. tʕtbr aːliːaːbaːn aːlduːlة aːlraːiːٔdة ʕaːlmiːaː fiː sˤnaːʕة aːltknuːluːd͡ʒiːaː aːlmtqdmة. iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlnَّaːsُ aːʕْbُdُuːaː rَbَّkُmُ aːlَّðِiː xَlَqَkُmْ uːَaːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِkُmْ lَʕَlَّkُmْ tَtَّqُuːnَ lknk lm txbrniː ʕn hðaː qtˤ! nriːd ʔan ntħdθ ʔilى tuːm. iːd͡ʒb ʕliːk td͡ʒnb mθl hðh aːlaːxtˤaːء ʔanaː bħaːd͡ʒة lʔaħsˤl ʕlى qَsˤِة ʃَʕr. uːَlْtَkُnْ mِnْkُmْ aːُٔmَّةٌ iːَdْʕُuːnَ aːِٕlَى aːlْxَiːْrِ uːَiːَaːْٔmُrُuːnَ bِaːlْmَʕْrُuːfِ uːَiːَnْhَuːْnَ ʕَnِ aːlْmُnْkَrِ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْmُfْlِħُuːnَ laː tqlq. iːmknk aːlʔiʕtmaːd ʕliː. km ʔahlknaː mn qblhm mn qrn fnaːduːaː uːlaːt ħiːn mnaːsˤ fَaːِٕnَّ ðَlِkَ mَtˤِiːَّةُ aːlnَّuːْkَى uːَʕُðْrُ aːlْmُqَsˤِّrِiːnَ siːtm aːstxdaːmhaː lkl aːlaːʕlaːnaːt aːlmhmة uː ltnðˤiːm aːlmsaːbqة. aːlʔanuːaːr mtˤfaːة. d͡ʒiːn ldiːhaː xms ħqaːiːٔb iːd. aːlmd͡ʒtmʕ mqsm. ʔanaː mtʔakd ʔaniː sʔakuːn bxiːr. ʔanaː qlq bʃʔan sˤħtk. fَðَlِkُmُ aːllَّhُ rَbُّkُmُ aːlْħَqُّ fَmَaːðَaː bَʕْdَ aːlْħَqِّ aːِٕlَّaː aːldˤَّlَaːlُ fَaːَٔnَّى tُsˤْrَfُuːnَ uːَiːُsْtَdْfَʕُ bِhِ aːَٔdˤْrَaːrُhَaː iːdrs tuːm fiː aːlmktbة aːlʔaːn. rkbtiː tnzf. qُlْ aːِٕnَّ sˤَlَaːtِiː uːَnُsُkِiː uːَmَħْiːَaːiːَ uːَmَmَaːtِiː lِlَّhِ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ θُmَّ tَxْfِiːfُ aːlْaːَٔθْqَaːlِ ʕَnْhُ uːlqd ʔanzlnaː ʔiliːkm ʔaːiːaːt mbiːnaːt uːmθlaː mn aːlðiːn xluːaː mn qblkm uːmuːʕðˤة llmtqiːn qَaːlَ aːَٔuːْsَtˤُhُmْ aːَٔlَmْ aːَٔqُlْ lَkُmْ lَuːْlَaː tُsَbِّħُuːnَ dˤħk diːmaː qaːiːٔlًaː: " laː bʔas bhaː ، fʔanaː maː zlt ʔanmuː. stsˤbħ mnaːsbة liː ". ʔalaː ttˤɣuːaː fiː aːlmiːzaːn qdm ʕmiː lruːٔiːtiː. uːʕaːd uːfrʕuːn uːʔixuːaːn luːtˤ lَuːْ nَʃَaːء d͡ʒَʕَlْnَaːhُ aːُٔd͡ʒَaːd͡ʒًaː fَlَuːْlaː tَʃْkُrُuːnَ aːxtr ʃxsˤaːً uːaːħdaːً. aːِٕnَّhُ lَqُrْʔaːnٌ kَrِiːmٌ ðˤlt maːriː ʕzbaːء tˤuːaːl aːlftrة aːltiː ʕaːʃthaː fiː aːliːaːbaːn. ʔatmnى ʔan ttqbl tˤlbiː. fَhِiːَ ʕَdْlٌ ʃَaːmِlٌ iːَdْʕُuː ʔilَى aːlْaːُٔlْfَةِ fَaːِٕðَaː tَsَaːuːَى d͡ʒَmِiːʕُhُmْ lَmْ iːَd͡ʒِdْ aːَٔħَdُhُmْ ʔilَى aːlِaːsْtِʕَaːnَةِ bِɣَiːْrِhِ sَbِiːlًaː mhrd͡ʒaːn aːlbndqiːة aːlsiːnmaːiːٔiː huː ʔaqdm mhrd͡ʒaːn siːnِmaːiːٔiː fiː aːlʕaːlm. hl tsttˤiːʕ aːlsbaːħة bmθl srʕth ؟ ldiː sˤʕuːbة fiː fhm hðaː aːlsuːٔaːl. ʔabq aːlʔatˤfaːl bʕiːdaː ʕn aːlʔaduːiːة. uːَtَnْtَhِiːَ ʕَnْ aːlْɣَiːِّ ʔiðَaː zَd͡ʒَrَhَaː ʔinَّ hَðِhِ aːlْʔaːdَaːbَ nَuːَaːfِrُ tَnِdُّ ʕَnْ ʕَqْlِ aːlْaːَٔðْhَaːnِ fَaːd͡ʒْʕَlُuːaː aːlْkُtُbَ ʕَnْhَaː ħُmَaːةً ʔitbʕniː! xُʃَّʕًaː aːَٔbْsˤَaːrُhُmْ iːَxْrُd͡ʒُuːnَ mِnَ aːlْaːَٔd͡ʒْdَaːθِ kَaːَٔnَّhُmْ d͡ʒَrَaːdٌ mُnْtَʃِrٌ uːَaːَٔmَّaː aːlْmُsˤَaːhَrَةُ aːstħq tuːm aːlʕqaːb aːlðiː ħsˤl ʕliːh. hl stbqiːn fiː aːlbiːt ؟ ʔaxfى nuːaːiːaːh aːlʃriːrة bsluːkh aːlħmiːmiː. uːَaːtَّqُuːaː aːllَّhَ uːَlَaː tُxْzُuːnِ aːِٕnَّaː sَnُlْqِiː ʕَlَiːْkَ qَuːْlًaː θَqِiːlًaː laː tlms aːlzhuːr. uːsˤl saːmiː ʔilى aːlħdˤiːdˤ. ʃkraːً lkِ. ʔalm tr ʔilى aːlðiːn iːzkuːn ʔanfshm bl aːllh iːzkiː mn iːʃaːء uːlaː iːðˤlmuːn ftiːlaː uːَqَnَʕَ bِmُdَaːhَnَةِ ħِsِّhِ hnaːk aːlʕdiːd mn rbaːt aːlbiːuːt aːllaːtiː iːʃtkiːn mn aːlʔasʕaːr aːlmrtfʕة. nħn snʕiːʃ ʔatˤuːl mnhm. luː ʔan ʕndnaː ðkraː mn aːlʔauːliːn uːَaːِٕħَnُ aːlْbُʕَdَaːءِ fʕl maː aːُٔmِrَ bh. aːِٕðْ aːَٔrْsَlْnَaː aːِٕlَiːْhِmُ aːθْnَiːْnِ fَkَðَّbُuːhُmَaː fَʕَzَّzْnَaː bِθَaːlِθٍ fَqَaːlُuːaː aːِٕnَّaː aːِٕlَiːْkُmْ mُrْsَlُuːnَ ʔiiːaːk ʔan txbrniː، dʕniː ʔaxmn. uːqfuːhm ʔinhm msiːٔuːluːn kaːn saːmiː iːtˤrħ ʕlى nfsh nfs aːlsّuːٔaːl. ðَlِkُmُ aːllَّhُ rَbُّkُmْ xَaːlِqُ kُlِّ ʃَiːْءٍ lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː hُuːَ fَaːَٔnَّى tُuːْٔfَkُuːnَ iːَaː aːَٔbَaː hُrَiːْrَةَ zُrْ ɣِbًّaː tَzْdَdْ ħُbًّaː ʔahm xiːr ʔam quːm tbʕ uːaːlðiːn mn qblhm ʔahlknaːhm ʔinhm kaːnuːaː md͡ʒrmiːn fʔaːmnuːaː baːllh uːrsuːlh uːaːlnuːr aːlðiː ʔanzlnaː uːaːllh bmaː tʕmluːn xbiːr fَiːَuːْmَiːِٔðٍ uːَqَʕَtِ aːlْuːَaːqِʕَةُ uːَqَaːlَ aːَٔzْdَʃِiːrُ bْnُ bَaːbَkَ ʔant nِʕْmَ aːltˤaːlb. aːlriːaːħ ʃdiːdة aːliːuːm. ʔalaːء uːَkُlَّ aːِٕnْsَaːnٍ aːَٔlْzَmْnَaːhُ tˤَaːiːِٔrَhُ fِiː ʕُnُqِhِ uːَnُxْrِd͡ʒُ lَhُ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ kِtَaːbًaː iːَlْqَaːhُ mَnْʃُuːrًaː uːَlَqَdْ aːَٔxَðْnَaːhُmْ bِaːlْʕَðَaːbِ fَmَaː aːsْtَkَaːnُuːaː lِrَbِّhِmْ uːَmَaː iːَtَdˤَrَّʕُuːnَ laː iːmknniː ʔiqraːdˤ tuːm fiː aːluːqt aːlħaːliː. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːَٔtَى aːَٔmْrُ aːllَّhِ fَlَaː tَsْtَʕْd͡ʒِlُuːhُ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى ʕَmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ ʃms uːmtˤr, quːs qُzħ. uːَaːlْbَɣْiːَ mُsْtَuːْlٍ ʕَlَiːْhِ ʔiðَaː qَdَrَ biːtiː mriːħ ʔakθr mn biːtk. ðhbt ʔilى aːlmdrsة ʔams. ʔantِ iːmknkِ aːlrqsˤ, ʔaliːs kðlk ؟ biːdˤaːء lðة llʃaːrbiːn sʔasˤlħ draːd͡ʒtiː fiː aːlbiːt. uːَrَuːَى xَaːlِdُ bْnُ mَʕْdَaːnَ ʕَnْ aːlْmِqْdَaːmِ qَaːlَ uːَaːَٔmَّaː tَqْsˤِiːrُ aːllَّfْðˤِ uːَzِiːَaːdَtُhُ fَmِnْ aːlْaːَٔsْbَaːbِ aːlْxَaːsˤَّةِ dُuːnَ aːlْʕَaːmَّةِ ʔinaː ʔaːmnaː brbnaː liːɣfr lnaː xtˤaːiːaːnaː uːmaː ʔakrhtnaː ʕliːh mn aːlsħr uːaːllh xiːr uːʔabqى uːَhُuːَ aːlَّðِiː aːَٔnْʃَaːَٔkُmْ mِnْ nَfْsٍ uːَaːħِdَةٍ fَmُsْtَqَrٌّ uːَmُsْtَuːْdَʕٌ qَdْ fَsˤَّlْnَaː aːlْʔaːiːَaːtِ lِqَuːْmٍ iːَfْqَhُuːnَ ʔin aːlmnaːfqiːn fiː aːldrk aːlʔasfl mn aːlnaːr uːln td͡ʒd lhm nsˤiːraː uːَqَaːlَ mَsْlَmَةُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ rɣm kl ʃiːء fhiː lm tʔatiː. ʔasttˤiːʕ tʕliːm aːllɣة aːlʔind͡ʒliːziːة. laː ʔasttˤiːʕ tsˤdiːq ʕiːniːّ. hl ʕndk ħsaːb fiː ʔaiː ʃbkة aːd͡ʒtmaːʕiːة ؟ ʔinhaː tʔatiː ltsˤnʕ mʃklة. hðaː huː maː aːʃtriːt fiː ʔisbaːniːaː. uːʔamaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt fiːuːfiːhm ʔad͡ʒuːrhm uːaːllh laː iːħb aːlðˤaːlmiːn sʔantql ʔilى mnzl d͡ʒdiːd uː ʔaħtaːd͡ʒ lʕlb lħzm ʔaɣraːdˤiː. qaːluːaː fmaː d͡ʒzaːuːٔh ʔin kntm kaːðbiːn ʃkraːً ʕliː tuːdˤiːħk. maː ðlk aːlmbnى aːltˤuːiːl ؟ aːَٔfَlَiːْsَ ʔiðَaː sُiːِٔlَ aːlْmَnَaːðˤِrُ fَaːَٔxْtˤَaːَٔ bَaːnَ nَqْsˤُhُ hðaː aːlktaːb liː. uːaːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː uːaːstkbruːaː ʕnhaː ʔauːliːٔk ʔasˤħaːb aːlnaːr hm fiːhaː xaːlduːn lʔaxðnaː mnh baːliːmiːn kaːd tuːm iːmuːt aːlriːٔiːs aːlfrnsiː siːzuːr aːliːaːbaːn fiː aːlʃhr aːlqaːdm. mnzl saːmiː iːħtrq aːlʔaːn. hl trى aːlʔab uː aːlaːُٔm ؟ tlk frs iːsˤʕb truːiːdˤhaː. qaːl ʔaɣiːr aːllh ʔabɣiːkm ʔilhaː uːhuː fdˤlkm ʕlى aːlʕaːlmiːn hl bʔimkaːniː ʔiiːqaːf siːaːrtiː hnaː ؟ lqd thtُ ، hl bʔimkaːnk msaːʕdtiː ؟ mn ʔaiːn ʔiʃtriːtِ hðaː aːlθuːb؟ uːَaːdˤْmُmْ iːَdَkَ aːِٕlَى d͡ʒَnَaːħِkَ tَxْrُd͡ʒْ bَiːْdˤَaːءَ mِnْ ɣَiːْrِ sُuːءٍ ʔaːiːَةً aːُٔxْrَى ʔinhُ iːʔatiː liːsˤnʕ mʃklة. aːِٕnَّ mَaː tُuːʕَdُuːnَ lَʔaːtٍ uːَmَaː aːَٔnْtُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِiːnَ uːَlَaː aːlðˤِّlُّ uːَlَaː aːlْħَrُuːrُ ʔin hiː ʔilaː ħiːaːtnaː aːldniːaː nmuːt uːnħiːaː uːmaː nħn bmbʕuːθiːn xðniː ʔilى qaːiːٔdkm. aːqْtَdˤَtْ aːlْħَaːlُ ðِkْrَ aːَٔsْbَaːbِhَaː nħn mstʕduːn baːlftˤrة lmfaːd͡ʒʔaːt tfuːq ʔaqsˤى mxiːltnaː. aːَٔfَlَaː iːَtَdَbَّrُuːnَ aːlْqُrْʔaːnَ aːَٔmْ ʕَlَى qُlُuːbٍ aːَٔqْfَaːlُhَaː ʔaiːn aːlkriːmة aːlmxfuːqة؟ huː ʔatrʕَ aːlkʔas. aːَٔfَaːَٔmِnَ aːَٔhْlُ aːlْqُrَى aːَٔnْ iːَaːْٔtِiːَhُmْ bَaːْٔsُnَaː bَiːَaːtًaː uːَhُmْ nَaːiːِٔmُuːnَ aːَٔfَmَnْ ħَqَّ ʕَlَiːْhِ kَlِmَةُ aːlْʕَðَaːbِ aːَٔfَaːَٔnْtَ tُnْqِðُ mَnْ fِiː aːlnَّaːrِ aːtsˤl haːriː ʕlى mnzl tˤuːniː. hl ttħdθ aːllɣة aːlʔalmaːniːة ؟ aːfʕl klّ maː iːquːlhُ lk. uːluːtˤaː ʔið qaːl lquːmh ʔatʔatuːn aːlfaːħʃة uːʔantm tbsˤruːn ʔariːd ʔan truːuːaː liː klّ maː ħdθ. tˤbqة mn aːld͡ʒliːd ɣًtˤى aːlʃaːrʕ. uːaːlðiːn ʔiðaː ʔanfquːaː lm iːsrfuːaː uːlm iːqtruːaː uːkaːn biːn ðlk quːaːmaː ʔanaː fqtˤ ðhbt lfħsˤ ʃiːiːٔaː maː. uːَaːَٔqِiːmُuːaː aːlsˤَّlَaːةَ uːَʔaːtُuːaː aːlzَّkَaːةَ uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː aːlrَّsُuːlَ lَʕَlَّkُmْ tُrْħَmُuːnَ uːَiːَnْtَfِiː ʕَnْhُmْ tَbَaːɣُdˤُ aːlْʕَdَmِ uːَhِiːَ aːَٔxْbَθُ aːَٔħْuːَaːlِ aːlْmُkَlَّfِiːnَ ʔaiːmknk ʔan ttħdθ bbtˤiːٔ mn fdˤlk ؟ ʔasˤdqaːiːٔiː ʕaːiːٔltiː. laː ʔariːd ʔan ʔaðhb ʔilى aːlmdrsة. iːʕrfniː. ʔadʕmh. uːmaː xlq aːlðkr uːaːlʔanθى uːfiː θmuːd ʔið qiːl lhm tmtʕuːaː ħtى ħiːn hl ttħdθ aːlmqduːniːة؟ uːaːlðiːn iːuːٔmnuːn bmaː ʔanzl ʔiliːk uːmaː ʔanzl mn qblk uːbaːlʔaːxrة hm iːuːqnuːn aːxtbʔa aːlʔarnb xlf aːlʃd͡ʒrة. ldiː qtˤ uːaːħd. fiː aːluːaːqʕ ، rʔaiːtk bʕd mdة tˤuːiːlة. kaːnt sˤuːfiːaː ʔakuːlة. aːdْxُlُuːaː aːَٔbْuːَaːbَ d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː fَbِiːْٔsَ mَθْuːَى aːlْmُtَkَbِّrِiːnَ ʔinh iːʃbh ʔamh. aːlðiːn kðbuːaː baːlktaːb uːbmaː ʔarslnaː bh rslnaː fsuːf iːʕlmuːn maːriː hiː skrtiːrة tuːm. uːَlَiːِٔnْ aːَٔðَqْnَaː aːlْaːِٕnْsَaːnَ mِnَّaː rَħْmَةً θُmَّ nَzَʕْnَaːhَaː mِnْhُ aːِٕnَّhُ lَiːَiːُٔuːsٌ kَfُuːrٌ aːَٔsˤْlُ aːlْʕِlْmِ aːlrَّɣْbَةُ uːَθَmَrَtُhُ aːlsَّʕَaːdَةُ iːَuːْmَiːِٔðٍ tُʕْrَdˤُuːnَ laː tَxْfَى mِnkُmْ xَaːfِiːَةٌ mfaːsˤliː tuːٔlmniː. iːaː ʔaiːhaː aːlʔinsaːn maː ɣrk brbk aːlkriːm d͡ʒmiːʕ ʔafraːd ʕaːiːٔltiː xaːrd͡ʒ aːlmdiːnة. mِnْ uːَrَaːiːِٔhِ d͡ʒَhَnَّmُ uːَiːُsْqَى mِnْ mَaːءٍ sˤَdِiːdٍ iːʕiːʃ saːmiː fiː ħlb، suːriːaː. hl tʕtqd ʔannaː snd͡ʒd biːthaː ؟ lَzِmَtْhُ ħِiːnَiːِٔðٍ ħُqُuːqُhُ ʔamiː md͡ʒnuːnة lqd ħaːuːl ʔan iːd͡ʒʕl zuːd͡ʒth sʕiːdة lknh lm iːsttˤʕ. aːlm rkbtiː. laː ʔasttˤiːʕ tħml aːlħraːrة. mn fdˤlk، aːnsx θlaːθة nsx mn hðh aːlsˤfħة. huː aːlðiː ʔalf aːlktaːb. hl aːlsiːd smiːθ ʔamriːkiː؟ uːiːquːluːn ʔaiːٔnaː ltaːrkuː ʔaːlhtnaː lʃaːʕr md͡ʒnuːn lَaː tُnَaːzِʕُuːaː aːَٔhْlَ aːldُّnْiːَaː fِiː dُnْiːَaːhُmْ fَiːُnَaːzِʕُuːkُmْ fِiː dِiːnِkُmْ iːsʔaluːn ʔaiːaːn iːuːm aːldiːn ʔanaː ʔaʕlm ʔanh mʃɣuːl. nʔasf luːfaːth uːَhَðِhِ aːَٔħْmَdُ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ uːَlَaː tُhْdˤَmُ ʕَlَiːْhَaː fُrُuːʕُkُmْ ðhb tuːm ʔalى buːstˤn. dˤrbة quːiːة ʕlى aːlʕiːn. ʔidˤħk qbl aːlʔiftˤaːr, suːf tbkiː qbl aːlʕʃaːء. sˤrxt aːlftaːة ħiːn rʔat ʔalsnة aːllhb. lَaːَٔxَðْnَaː mِnْhُ bِaːlْiːَmِiːnِ ʔalm nns ʃiːiːٔaːً ؟ suːf ʔatrk hðaː lmxiːltk. nd͡ʒaːħُhُ klّfh kθiːrًaː. کmaː aːnnaː nuːd aːn nʕlmh baːn hðaː aːlaːmr huː tnfیð lħکm qdˤaːiːٔی fَaːَٔmْsَkَ ʕَnْhُ aːlْmُsْtَdِlُّ tَʕَd͡ʒُّbًaː ؛ uːَlِaːَٔnَّ ʃَiːْxَhُ kَaːnَ mُħْtَʃِmًaː fَaːlْmُqَsِّmَaːtِ aːَٔmْrًaː uːaːlðiːn hm brbhm laː iːʃrkuːn ʔin ʃaːniːٔk huː aːlʔabtr iːَaː sˤَaːħِbَiːِ aːlsِّd͡ʒْnِ aːَٔaːَٔrْbَaːbٌ mُtَfَrِّqُuːnَ xَiːْrٌ aːَٔmِ aːllَّhُ aːlْuːَaːħِdُ aːlْqَhَّaːrُ ʔamdˤiːnaː uːqtaːً mmtʕaːً uː nħn nlʕb krة aːlqaːʕdة. siːʕlmuːn ɣdaː mn aːlkðaːb aːlʔaʃr uːَaːَٔnَaː fِiː . ʔanaː ʔastaːðة riːaːdˤiːaːt hl tqsˤdiːniː ؟ lm iːsˤdّq tuːm ʔaiːaː mn klaːm maːriː. aːُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmْ rِzْqٌ mَʕْlُuːmٌ xُrُuːd͡ʒًaː ʕَnْ aːlْʕَdْlِ ʔilَى mَaː lَiːْsَ bِʕَdْlٍ maː aːsmُk؟ mn ʔaiː ʃiːء xlqh fʔin kaːn lkm kiːd fkiːduːn maːðaː triːd ʔan tʔakl aːliːuːm؟ faːlmqsmaːt ʔamraː liːs ldiː maːl. uːʕaːdaː uːθmuːd uːʔasˤħaːb aːlrs uːqruːnaː biːn ðlk kθiːraː uːَlَmْ iːَrْdˤَ aːlْaːَٔbْnَaːءَ lِlْʔaːbَaːءِ fَaːَٔuːْsˤَaːhُmْ bِhِmْ hl ttħdθ aːlsuːaːħliːة ؟ fَaːlْd͡ʒَaːrِiːَaːtِ iːُsْrًaː hl ʔant mstʕd ltsmʕ ħkaːiːtiː؟ fʔaxrd͡ʒnaːhm mn d͡ʒnaːt uːʕiːuːn aːqْtَrَbَtِ aːlsَّaːʕَةُ uːَaːnʃَqَّ aːlْqَmَrُ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔiðaː aːlsmaːء aːnʃqt aːlʃrkaːt aːlmtʕddة aːld͡ʒnsiːaːt tfuːq aːlʃrkaːt aːlʕaːmlة aːltqliːdiːة fiː duːlة uːaːħdة fqtˤ. uːَtَrْkَ aːltَّsَlُّtˤِ aːَٔʕَtˤْfُ ʕَlَى aːlْmَħَbَّةِ ʔanaː ʔaʕrf ʔaniː fiː mʃklة aːlʔaːn. bِnْtُ aːlrَّd͡ʒُlِ aːlْd͡ʒَuːَaːdِ ħَaːtِmٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ lَiːْsَ mِnْ aːlْħِrْsˤِ aːd͡ʒْtِlَaːbُ mَaː iːَqُuːtُ aːlْbَdَnَ uːَaːَٔmْdَdْnَaːhُmْ bِfَaːkِhَةٍ uːَlَħْmٍ mِmَّaː iːَʃْtَhُuːnَ ðlk bʔanhm aːstħbuːaː aːlħiːaːة aːldniːaː ʕlى aːlʔaːxrة uːʔan aːllh laː iːhdiː aːlquːm aːlkaːfriːn uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ mَsْʕَdَةَ aːlْʕُbُuːdِiːَّةُ ʕُbُuːdِiːَّةُ aːlْaːِٕxَaːءِ lَaː ʕُbُuːdِiːَّةُ aːlrِّqِّ θm ʔadbr iːsʕى lqd kَrِhtُ aːlmَdrَsَة. fَmَnِ aːbْtَɣَى uːَrَaːءَ ðَlِkَ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْʕَaːdُuːnَ uːَaːَٔsˤْħَaːbُ aːlْiːَmِiːnِ mَaː aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْiːَmِiːnِ lħِq aːlsˤiːaːd ʔaːθaːr aːldb. uːَd͡ʒَaːءُuːaː aːَٔbَaːhُmْ ʕِʃَaːءً iːَbْkُuːnَ ʔaħiːaːnaː ، ʔanaːm fiː aːlqsm. ʔalqِ nðˤrةً ʕlى hðh aːlxriːtˤة. ʔauːd ħd͡ʒz muːʕd llmʕaːld͡ʒة baːlfluːraːiːd laːbniː. lqd tˤlb lnaː ʃraːiːٔħ aːllħm tuːm liːbraːliː. uːَiːَlْħَqُ bِaːَٔħْuːَaːlِ aːlْʕَaːmِlِiːnَ aːlqtˤ tħt aːlmaːiːٔdة. tuːm liːs sʕiːdaː. uːَxَiːْrُ aːlْaːَٔʕْmَaːlِ mَaː aːsْtَħَqَّ ʃُkْrًaː ʔazft aːlʔaːzfة ʔaθq fiː qdrtk. uːaːlðiːn kfruːaː uːkðbuːaː bʔaːiːaːtnaː ʔauːliːٔk ʔasˤħaːb aːld͡ʒħiːm aːَٔmْ tَsْaːَٔlُhُmْ aːَٔd͡ʒْrًaː fَhُmْ mِnْ mَɣْrَmٍ mُθْqَlُuːnَ uːَiːَd͡ʒْʕَlُuːnَ lِlَّhِ aːlْbَnَaːtِ sُbْħَaːnَhُ uːَlَhُmْ mَaː iːَʃْtَhُuːnَ uːَħَfِðˤْnَaːhَaː mِnْ kُlِّ ʃَiːْtˤَaːnٍ rَd͡ʒِiːmٍ ʔasrʕ uː ʔilaː fsiːfuːtk aːlqtˤaːr. aːʃtrى tuːm kaːmiːraː rxiːsˤةً d͡ʒdaː. laː iːuːٔmnuːn bh uːqd xlt snة aːlʔauːliːn sttʔaxr aːlrħlة bsbb ʕaːsˤfة rmliːة. iːʃbh tuːm ʔaxaːh kθiːraː. huː mtˤrb. sَlَaːmٌ hِiːَ ħَtَّى mَtˤْlَʕِ aːlْfَd͡ʒْrِ hðaː aːlktaːb liːs liː ، ʔinh lʔaxiː. qaːl ʔin knt d͡ʒiːٔt bʔaːiːة fʔat bhaː ʔin knt mn aːlsˤaːdqiːn uːَmَaː hُuːَ bِqَuːْlِ ʃَiːْtˤَaːnٍ rَd͡ʒِiːmٍ uːَmَrْħُuːmٍ mِnْ sَqَmٍ hُuːَ ʃِfَaːuːُٔhُ tَkَuːّnَ aːlsˤdiːd fiː aːld͡ʒrħ. uːَlِðَlِkَ qِiːlَ uːَʕُmُuːmُhُ aːَٔnْ iːَsْtَuːْd͡ʒِbَ d͡ʒَmِiːʕَ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ aːlðiːn ʕaːhdt mnhm θm iːnqdˤuːn ʕhdhm fiː kl mrة uːhm laː iːtquːn uːَrَħِmَ aːَٔhْlَ aːldَّiːْnِ uːَaːlْmَsْkَnَةِ blى ʔin rbh kaːn bh bsˤiːraː uːqaːluːaː nħn ʔakθr ʔamuːaːlaː uːʔauːlaːdaː uːmaː nħn bmʕðbiːn tuːm liːs ʔaħmq. aːَٔaːِٕðَaː kُnَّaː ʕِðˤَaːmًaː nَxِrَةً kaːn hnaːk aːzdħaːm kbiːr llsiːaːraːt uːstˤ mdiːnة kiːuːtuː. aːllh rbkm uːrb ʔaːbaːiːٔkm aːlʔauːliːn mَʕَ qِlَّtِhِmْ aːَٔnَّ aːlnَّbِiːَّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ laː fiːhaː ɣuːl uːlaː hm ʕnhaː iːnzfuːn hl bʔimkaːnk ʔiʃʕaːl msˤaːbiːħ siːaːrtk ؟ ʔantَ triːd aːltˤlaːq, ʔaliːs kðlk ؟ ʕَlَiːْhَaː tِsْʕَةَ ʕَʃَrَ aːَٔħَbُّ aːَٔsˤْhَaːrِiː ʔilَiːَّ aːlْqَbْrُ tuːm iːʕrf d͡ʒiːdaːً kiːf iːtm aːlaːħtfaːl baːlʕiːd ħkmة baːlɣة fmaː tɣn aːlnðr kðlk uːʔauːrθnaːhaː bniː ʔisraːiːٔiːl ʔaiːn iːʕiːʃ aːltˤuːaːrq؟ tɣlq aːlbuːaːbة liːlaː. kaːnt tlbs bluːzة ħmraːء uːtnuːrة biːdˤaːء ʕliːk ʔan tnd͡ʒz uːaːd͡ʒbaːth. fiː aːld͡ʒzaːiːٔr, tmθl aːstqaːlة ʕbd aːlʕziːz buːtfliːqة nhaːiːة ħqbة. uːَaːِٕðْ qُlْnَaː lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aːsْd͡ʒُdُuːaː lِʔaːdَmَ fَsَd͡ʒَdُuːaː aːِٕlَّaː aːِٕbْlِiːsَ aːَٔbَى aːlm trى quːة aːlʔiiːmaːn؟ mn aːlshl ʕlى sˤbiː ħdiːθ aːluːlaːdة ʔan iːmrdˤ. ʔauːliːٔk lhm nsˤiːb mmaː ksbuːaː uːaːllh sriːʕ aːlħsaːb ʔanaː lst tˤbiːbaːً. uːَlَaː aːَٔħَbَّk mَnْ aːَٔbْɣَdˤَ ħُbَّk fِiː aːَٔiːِّ sˤُuːrَةٍ mَaː ʃَaːءَ rَkَّbَkَ hiːaː. dʕuːnaː nxrd͡ʒ mn hnaː. sˤdiːqtk hnaː. lmaːðaː tfʕl hðaː ؟ lِmn hðh aːldrّaːd͡ʒة aːlhuːaːiːٔiːّة؟ fَaːِٕðَaː kَaːnَ aːlْʕَdْlُ mِnْ ʔiħْdَى qَuːَaːʕِdِ aːldُّnْiːَaː aːlَّtِiː lَaː aːnْtِðˤَaːmَ lَhَaː ʔilَّaː bِhِ laː ʔaʕtqd ðlk. aːlmaːء daːfiːٔ xaːfqaːtٍ fiː aːlmʕaːliː ʔaʕlaːmhُ uːَlَmَّaː d͡ʒَaːءَ aːَٔmْrُnَaː nَd͡ʒَّiːْnَaː hُuːdًaː uːَaːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː mَʕَhُ bِrَħْmَةٍ mِnَّaː uːَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُmْ mِnْ ʕَðَaːbٍ ɣَlِiːðˤٍ kaːn mnّaːd iːtslّl ʔilى mnaːzl aːlnّaːs. tُuːْٔtِiː aːُٔkُlَhَaː kُlَّ ħِiːnٍ bِaːِٕðْnِ rَbِّhَaː uːَiːَdˤْrِbُ aːllَّhُ aːlْaːَٔmْθَaːlَ lِlnَّaːsِ lَʕَlَّhُmْ iːَtَðَkَّrُuːnَ uːَmِnْ ʔaːiːَaːtِhِ aːlْd͡ʒِsَaːmِ uːَaːِٕðَaː aːlْaːَٔrْdˤُ mُdَّtْ iːtklm aːlʔauːlaːd maːðaː triːn fiː aːlsˤuːrة ؟ uːlkn ʔanaː laː ʔariːd aːlhruːb, ʔanaː ʔariːd ʔan ʔarى ʔiiːtˤaːliːaː. ʔinaː ʔanzlnaːh qrʔaːnaː ʕrbiːaː lʕlkm tʕqluːn uːَħَdَaːiːِٔqَ ɣُlْbًaː hðh aːlʔardˤ lnaː fliːʕʃ suːdaːnnaː ʕlmaːً biːn aːlʔamm uːaːsˤlt aːlʕml stħbh qriːbaː. faːrtqb iːuːm tʔatiː aːlsmaːء bdxaːn mbiːn aːlʕaːlm ktaːb ، uːmn laː iːsaːfr laː iːqrʔa ʔilaː sˤfħةً uːaːħdة. dʕiːnaː fqtˤ nsˤbħ ʔasˤdqaːء. lʕmrk ʔinhm lfiː skrthm iːʕmhuːn nriːd ħlaːً slmiːaːً. laː ʔaħd laːħðˤ ðˤhuːr aːldb. fʔalquːaː ħbaːlhm uːʕsˤiːhm uːqaːluːaː bʕzة frʕuːn ʔinaː lnħn aːlɣaːlbuːn laː ʔariːd ʔan ʔaraːh bʕd aːlʔaːn. ʔam xlquːaː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ bl laː iːuːqnuːn hðaː maː aːħb aːn aːfʕlh. ħaːuːl tuːm ʔixbaːriː ʃiːiːًٔaː، lknّ maːriː qaːtˤʕth qbl ʔan iːntˤq bbnt ʃfة. dˤħِk aːld͡ʒmiːʕ ʕlى ɣltˤthaː. fَaːnْtَqَmْnَaː mِnْhُmْ fَaːَٔɣْrَqْnَaːhُmْ fِiː aːlْiːَmِّ bِaːَٔnَّhُmْ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَkَaːnُuːaː ʕَnْhَaː ɣَaːfِlِiːnَ ʔasˤtˤfى aːlbnaːt ʕlى aːlbniːn fَtَuːَlَّ ʕَnْhُmْ iːَuːْmَ iːَdْʕُ aːldَّaːʕِ aːِٕlَى ʃَiːْءٍ nُkُrٍ ʔaxbrniː, kiːf ʕrftَ ؟ lmaːðaː laː triːduːn ʔan tquːluːaː lnaː aːlħqiːqة؟ ʔanaː ldiː d͡ʒaːr mθliː aːld͡ʒns. ʔauːlى lk fʔauːlى uːʔið frqnaː bkm aːlbħr fʔand͡ʒiːnaːkm uːʔaɣrqnaː ʔaːl frʕuːn uːʔantm tnðˤruːn ʔinhaː ttħdθ bsrʕة nsbiːaːً. aːlʔab ʕaːiːٔd ʔilى aːlbiːt ɣdaːَ. lَuːْ aːَٔnَّ ʕِnْdَnَaː ðِkْrًaː mِnَ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ hðaː qَlَm luːsiːaː. qaːl aːxrd͡ʒ mnhaː mðءuːmaː mdħuːraː lmn tbʕk mnhm lʔamlʔan d͡ʒhnm mnkm ʔad͡ʒmʕiːn aːklt ftˤiːrة uːʔanðr ʕʃiːrtk aːlʔaqrbiːn uːqaːsmhmaː ʔiniː lkmaː lmn aːlnaːsˤħiːn laː tʔat ħtى ʔaquːl lk. lnxrd͡ʒ bh ħbaː uːnbaːtaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːiːl lkl hmzة lmzة ʔaħb msaːʕdة aːlʔaːxriːn. uːَaːlَّðِiːnَ hُm mِّnْ ʕَðَaːbِ rَbِّhِm mُّʃْfِqُuːnَ uːَlَqَdِ aːxْtَrْnَaːhُmْ ʕَlَى ʕِlْmٍ ʕَlَى aːlْʕَaːlَmِiːnَ fَaːِٕnَّ mَʕَ aːlْʕُsْrِ iːُsْrًaː mُhَðَّbًaː lَaː iːَkُuːnُ fِiːhِ ʕَiːْbٌ aːld͡ʒsr bniː ʕlى iːdiː aːlruːmaːn. uːَqَaːlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى uːَaːَllَّhُ fَdˤَّlَ bَʕْdˤَkُmْ ʕَlَى bَʕْdˤٍ fِiː aːlrِّzْqِ ʔinh ʃiːx ɣriːb aːlʔatˤuːaːr hðaː aːld͡ʒbl liːs ʕaːliːaː d͡ʒdaː aːbn ʕmiː baːrʕ fiː aːlxdʕ aːlsħriːة. uːaːlnhaːr ʔiðaː td͡ʒlى maː lkm laː trd͡ʒuːn llh uːqaːraː ʔafbʕðaːbnaː iːstʕd͡ʒluːn ʔasmʕ bhm uːʔabsˤr iːuːm iːʔatuːnnaː lkn aːlðˤaːlmuːn aːliːuːm fiː dˤlaːl mbiːn aːِٕnَّ fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ lَʔaːiːَaːtٍ lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ lmaːðaː laː triːdaːn ʔan txbraːnaː baːlħqiːqة؟ fħq ʕliːnaː quːl rbnaː ʔinaː lðaːiːٔquːn sَnُqْrِiːُٔkَ fَlَaː tَnْsَى liːs lhðh aːlʕd͡ʒuːz ʔaħd lmsaːʕdthaː. uːَaːِٕðَaː aːlrُّsُlُ aːُٔqِّtَtْ uːَmَkَrُuːaː mَkْrًaː uːَmَkَrْnَaː mَkْrًaː uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ ʔinh ʔaːxr ʃxsˤٍ ʔauːd ruːٔiːth. ʔaldiːk qlm ؟ ʔad͡ʒl ldiː uːaːħd. uːَiːَtَfَaːxَrُuːaː fِiː sُrْʕَةِ xَuːَaːtˤِrِhِmْ uːlaː tkuːnuːaː kaːlðiːn nsuːaː aːllh fʔansaːhm ʔanfshm ʔauːliːٔk hm aːlfaːsquːn laː tsttˤiːʕ aːlħkm ʕlى ʃxsˤ ʔin lm tʕrfh d͡ʒiːdaː. aːlsiːd. suːzuːkiː ʔaqnʕ ʔibnhُ ʔan iːُsqِtˤ xtˤthُ lldraːsة baːlxaːrd͡ʒ. qُtlaː fiː aːlmʕrkة. mhmthaː hiː mtaːbʕة ʔadaːء mħtˤaːt aːlttˤhiːr.  lmn hðh aːlqtˤtˤ ؟  " hiː lfaːtˤmة ". hiː msʔalة ðuːq ʃxsˤiː. tuːm dʕaː miːriː ʔilى aːlʕʃaːء. ʔauːfى aːlriːٔiːs ʔaiːznhaːuːr buːʕdh. knt mʕlmaː. liːs ldiːnaː ħdiːqة. uːَaːُٔmُuːrُhَaː ʕَlَى mَmَrِّ aːldُّhُuːrِ mُnْtَðˤِmَةً aːِٕnَّhُ lَiːْsَ lَhُ sُlْtˤَaːnٌ ʕَlَى aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَlَى rَbِّhِmْ iːَtَuːَkَّlُuːnَ uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ aːَٔħَdِ uːَd͡ʒْhَiːْnِ aːlaːd͡ʒtmaːʕ aːnthى ʕnd aːlðˤhr. uːtuːl ʕnhm ħtى ħiːn uːlkn hl ʔistlmt aːlrsaːlة؟ ʔin rbk huː ʔaʕlm mn iːdˤl ʕn sbiːlh uːhuː ʔaʕlm baːlmhtdiːn tuːqf ʕn fʕl hðaː luː smħt ʔalaː tlʕb aːltns ؟ bَʕِiːdٌ mِnْ aːlْd͡ʒَnَّةِ tʕaːl ltzuːrniː. uːqaːl aːlðiːn kfruːaː laː tsmʕuːaː lhðaː aːlqrʔaːn uːaːlɣuːaː fiːh lʕlkm tɣlbuːn laː ʔaħd iːstmʕ ʔiliːّ. iːðˤn tuːm ʔan ʕlى maːriː aːlaːʕtðaːr mn d͡ʒuːn. qُlْ lَaː tُsْaːَٔlُuːnَ ʕَmَّaː aːَٔd͡ʒْrَmْnَaː uːَlَaː nُsْaːَٔlُ ʕَmَّaː tَʕْmَlُuːnَ hl ʔasˤbt bʕiːaːr naːriː ؟ uːَðَlِkَ qَbِiːħٌ fِiː aːlْʕَqْlِ aːَٔnْ iːَtَʕَrَّdˤَ lَhُ ʔafrʔaiːtm aːllaːt uːaːlʕzى uːqaːluːaː aːtxð aːllh uːldaː sbħaːnh bl lh maː fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ kl lh qaːntuːn uːlm tkn lh fiːٔة iːnsˤruːnh mn duːn aːllh uːmaː kaːn mntsˤraː ʔanaː d͡ʒbaːn ldrd͡ʒة ʔanniː naːdraː maː ʔazuːr tˤbiːb aːlʔasnaːn. uːَqَaːlَ ʕَlَiːْhِ aːlsˤَّlَaːةُ uːَaːlsَّlَaːmُ aːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَðَbُuːaː ʕَlَى aːَٔnْfُsِhِmْ uːَdˤَlَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَfْtَrُuːnَ tuːm iːriːd ʔiqaːmة ʔid͡ʒtmaːʕ. ʔaxtiː tsttˤiːʕ aːlsbaːħة bsrʕة kθiːrة. ʔinh iːsˤaːb baːlzkaːm bshuːlة d͡ʒdaː. uːَlَaː iːُsْqِtˤُ ħُrْmَtَhُ bِaːlðˤُّnُuːnِ kُlَّmَaː aːَٔrَaːdُuːaː aːَٔnْ iːَxْrُd͡ʒُuːaː mِnْhَaː mِnْ ɣَmٍّ aːُٔʕِiːdُuːaː fِiːhَaː uːَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbَ aːlْħَrِiːqِ ʔanaː ʔanaːm fiː aːlsaːʕة aːlʕaːʃrة. ʔaʕtˤnaː hðaː aːlqtˤ. laː ðˤliːl uːlaː iːɣniː mn aːllhb uːd͡ʒʕlnaː fiːhaː ruːaːsiː ʃaːmxaːt uːʔasqiːnaːkm maːء fraːtaː maː hiː ʔakθr d͡ʒmlة mħbbة ʔilى qlbk ؟ fʔiðaː nzl bsaːħthm fsaːء sˤbaːħ aːlmnðriːn uːَmَaː iːَaːْٔtِiːhِmْ mِnْ nَbِiːٍّ aːِٕlَّaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ lqd ʔaɣmrhaː baːlmdħ. lqd ʔaʕddt hlaːmaː. uːَaːlْmَħْdُuːdُ aːَٔqَlُّ dˤَrَrًaː mِmَّaː hُuːَ ɣَiːْrُ mَħْdُuːdٍ dʕnaː nxrd͡ʒ mn hnaː qbl ʔan iːraːnaː tuːm. uːʕlى aːllh qsˤd aːlsbiːl uːmnhaː d͡ʒaːiːٔr uːluː ʃaːء lhdaːkm ʔad͡ʒmʕiːn qaːl ʔauːstˤhm ʔalm ʔaql lkm luːlaː tsbħuːn bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːaːltiːn uːaːlziːtuːn fiː d͡ʒiːdhaː ħbl mn msd uːَaːِٕnَّ aːِٕlْiːَaːsَ lَmِnَ aːlْmُrْsَlِiːnَ tuːm lm iːsttˤʕ ʔiiːd͡ʒaːd mkaːn d͡ʒiːd llʔixtbaːء. uːmkruːaː mkraː uːmkrnaː mkraː uːhm laː iːʃʕruːn uːaːlsmaːء uːmaː bnaːhaː lِlْqُlُuːbِ ʃَhْuːَةٌ uːَaːِٕqْbَaːlٌ uːَfَtْrَةٌ uːَaːِٕdْbَaːrٌ fَaːْٔtُuːhَaː mِnْ qِbَlِ ʃَhْuːَtِhَaː uːَlَaː ʔanaː aːُٔħb kُlaːً mn aːlqtˤtˤ uːaːlklaːb. hَlْ aːَٔtَaːkَ ħَdِiːθُ aːlْd͡ʒُnُuːdِ uːmaː ʔaðˤn aːlsaːʕة qaːiːٔmة uːliːٔn rddt ʔilى rbiː lʔad͡ʒdn xiːraː mnhaː mnqlbaː uːʔamaː aːlðiːn aːbiːdˤt uːd͡ʒuːhhm ffiː rħmة aːllh hm fiːhaː xaːlduːn uːmn ʔaħsn quːlaː mmn dʕaː ʔilى aːllh uːʕml sˤaːlħaː uːqaːl ʔinniː mn aːlmslmiːn kَmَaː lَaː iːَʕْrِfُ aːlْmُʕَaːfَى qَdْrَ aːlnِّʕْmَةِ ħَtَّى iːُsˤَaːbَ biːtr iːħb d͡ʒiːn. uːlaː td͡ʒaːdl ʕn aːlðiːn iːxtaːnuːn ʔanfshm ʔin aːllh laː iːħb mn kaːn xuːaːnaː ʔaθiːmaː uːaːd͡ʒʕlniː mn uːrθة d͡ʒnة aːlnʕiːm uːlqd ʔanzlnaː ʔiliːk ʔaːiːaːt biːnaːt uːmaː iːkfr bhaː ʔilaː aːlfaːsquːn uːَtَrَkُuːaː mِnْhَaː mَaː ʕَlِmُuːaː aːَٔnَّhُ sَiːَtْrُkُhُmْ lَaː aːَٔdْrِiː ħَtَّى aːَٔsْaːَٔlَ d͡ʒِbْrِiːlَ ktaːb fsˤlt ʔaːiːaːth qrʔaːnaː ʕrbiːaː lquːm iːʕlmuːn ʔanaː lst aːlmʃklة. ʕlى km aːlsaːʕة bʔimkaːniː aːluːsˤuːl ʔilى hnaːk ؟ iːʕiːʃ zuːd͡ʒhaː aːlʔaːn fiː tˤuːkiːuː. qriːbaː siːsˤdr fiːlm ʕn aːlhnd fiː qaːʕaːt aːlsiːnmaː. luː kaːn aːltsˤuːiːt siːɣiːr ʃiːiːٔaː lkaːn qd tm mnʕh uːnrθh maː iːquːl uːiːʔatiːnaː frdaː sʔad͡ʒʕlhaː sʕiːdة - sʔaʃʕrhaː baːlsʕaːdة liːs aːld͡ʒmiːʕ sʕdaːء bðlk. kَlَّaː aːِٕðَaː bَlَɣَtِ aːltَّrَaːqِiːَ aːُٔuːlَiːِٔkَ aːlَّðِiːnَ aːʃْtَrَuːُaː aːlْħَiːَaːةَ aːldُّnْiːَaː bِaːlْʔaːxِrَةِ fَlَaː iːُxَfَّfُ ʕَnْhُmُ aːlْʕَðَaːbُ uːَlَaː hُmْ iːُnْsˤَrُuːnَ uːَtَaːrَةً ʕَlَى aːlْaːَٔhْlِ iːtˤuːf ʕliːhm uːldaːn mxlduːn mhmaː kaːnt aːlʔaħuːaːl. ħaːn aːluːqt llnuːm. ʔam aːtxðuːaː mn duːn aːllh ʃfʕaːء ql ʔauːluː kaːnuːaː laː iːmlkuːn ʃiːiːٔaː uːlaː iːʕqluːn aːltlfziːuːn laː iːʕml. luː nʃaːء ld͡ʒʕlnaːh ħtˤaːmaː fðˤltm tfkhuːn fðrhm ħtى iːlaːquːaː iːuːmhm aːlðiː fiːh iːsˤʕquːn tzuːd͡ʒth mn ʔad͡ʒl maːlh. uːَhُuːَ aːlَّðِiː xَlَqَ aːllَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ uːَaːlʃَّmْsَ uːَaːlْqَmَrَ kُlٌّ fِiː fَlَkٍ iːَsْbَħُuːnَ laː aːrیd aːltdxl. θُmَّ iːَrُdُّ ʕَlَى nَfْsِhِ fَiːَqُuːlُ qَdْ aːَٔrْd͡ʒَʕْtُk fَd͡ʒِdِّiː uːَmَnَaːةَ aːlθَّaːlِθَةَ aːlaːُٔxْrَى uːَaːِٕnْ aːَٔqَmْtُmْ aːَٔxَðَkُmْ uːَaːِٕnَّ mِnْ ʃِiːʕَtِhِ lَaːِٕbْrَaːhِiːmَ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ hُmْ mِnْ xَʃْiːَةِ rَbِّhِmْ mُʃْfِqُuːnَ ʔanaː mmtn llɣaːiːة lmsaːʕdtk. d͡ʒَhَnَّmَ iːَsˤْlَuːْnَhَaː fَbِiːْٔsَ aːlْmِhَaːdُ aːrd͡ʒuː dʕuːة kl aːlnaːd͡ʒħiːn aːlى hðaː aːlmnʃuːr uː mʃaːrkth liːsˤlhm. luː ʔardnaː ʔan ntxð lhuːaː laːtxðnaːh mn ldnaː ʔin knaː faːʕliːn aːَٔlَmْ iːَaːْٔtِkُmْ nَbَaːُٔ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː mِnْ qَbْlُ fَðَaːqُuːaː uːَbَaːlَ aːَٔmْrِhِmْ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ aːَٔlِiːmٌ uːَaːِٕnْ kَaːnَ lِltَّʕْmِiːَةِ uːَaːlrَّmْzِ lَmْ iːُʕْrَfْ ʔilَّaː bِaːlْmُuːَaːdˤَʕَةِ sˤَrْfُ aːlْhَuːَى ʕَnْ ðِiː aːlْhَuːَى ʕَzِiːzُ ʔinَّ aːlْhَuːَى lَiːْsَ lَhُ tَmْiːِiːzُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ laː trى fiːhaː ʕuːd͡ʒaː uːlaː ʔamtaː aːَٔtَzَuːَّd͡ʒَtْ iːَaː zَiːْdُ ؟ qَaːlَ qaːlt ʔanhaː stʔatiː. ʕَlَى aːَٔn nُّbَdِّlَ xَiːْrًaː mِّnْhُmْ uːَmَaː nَħْnُ bِmَsْbُuːqِiːnَ nʕrf ħquːqnaː. tَnَzَّlُ aːlْmَlَaːiːِٔkَةُ uːَaːlrُّuːħُ fِiːhَaː bِaːِٕðْnِ rَbِّhِmْ mِnْ kُlِّ aːَٔmْrٍ mn duːn aːllh hl iːnsˤruːnkm ʔauː iːntsˤruːn fَaːlْʕُmُrُ aːَٔqْsˤَrُ mِnْ aːَٔnْ iːَnْfَdَ fِiː ɣَiːْrِ aːlْmَnَaːfِʕِ qaːluːaː ʔaːmnaː brb aːlʕaːlmiːn sˤnʕ liː bِl fstaːnًaː d͡ʒmiːlًaː. maːt aːlʔaxaːn ʔanaː ʔaħb aːllɣة aːliːaːbaːniːة kθiːraːً. faːsˤbr sˤbraː d͡ʒmiːlaː qtlth btiː. lnriːk mn ʔaːiːaːtnaː aːlkbrى َuː qُlِ aːlْħَqُّ mِn rَّbِّkُmْ fَmَn ʃَaːء fَlْiːُuːْٔmِn uːَmَn ʃَaːء fَlْiːَkْfُr. mn siːtħml aːlmsuːٔuːliːة baːlnsbة lhðaː aːlʔamr ؟ mtى uːkiːf nʃʔat aːlnd͡ʒuːm aːlbdaːiːٔiːة؟ uːmtى ðˤhrt ʔauːlى aːlmd͡ʒraːt؟ iːَaː ʕِbَaːdِ lَaː xَuːْfٌ ʕَlَiːْkُmُ aːlْiːَuːْmَ uːَlَaː aːَٔnْtُmْ tَħْzَnُuːnَ ldiːh ʕiːuːn zrqaːء. hnaːk aːlʕdiːd mn aːlmbaːniː aːld͡ʒmiːlة fiː aːlmdiːnة. nðˤrt maːriː ʔilى nfshaː fiː aːlmrʔaːة. maː aːfdˤl tˤriːqh lħl aːlmʃklh aːʕtniːt bʔaxtiː aːlmriːdˤة. aːَٔrَaːَٔiːْtَ aːِٕnْ kَðَّbَ uːَtَuːَlَّى nsiːt aːsmh. uːَnَsˤَrْnَaːhُmْ fَkَaːnُuːaː hُmُ aːlْɣَaːlِbِiːnَ qaːl ʔalm ʔaql lk ʔink ln tsttˤiːʕ mʕiː sˤbraː ʔaxbrthm kiːf tsiːr aːlʔamuːr. hl uːd͡ʒdt kθiːraː mn aːld͡ʒzaːiːٔriːiːn fiː ʔalmaːniːaː ؟ uːَlِkُlِّ aːُٔmَّةٍ rَsُuːlٌ fَaːِٕðَaː d͡ʒَaːءَ rَsُuːlُhُmْ qُdˤِiːَ bَiːْnَhُmْ bِaːlْqِsْtˤِ uːَhُmْ lَaː iːُðˤْlَmُuːnَ uːَlَqَdْ aːَٔrْsَlْnَaː mُuːsَى bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَsُlْtˤَaːnٍ mُbِiːnٍ ldiːnaː qtˤ uː nħbh d͡ʒmiːʕaː. uːaːlðiːn hm lʔamaːnaːthm uːʕhdhm raːʕuːn kiːf huː ؟ hl trɣb baːldxuːl؟ uːَaːِٕðَaː aːnْqَlَbُuːaː aːِٕlَى aːَٔhْlِhِmُ aːnْqَlَbُuːaː fَkِhِiːnَ sُbْħَaːnَ rَbِّkَ rَbِّ aːlْʕِzَّةِ ʕَmَّaː iːَsˤِfُuːnَ iːَuːْmَ iːَqُuːmُ aːlrُّuːħُ uːَaːlْmَlَaːiːِٔkَةُ sˤَfًّaː lَaː iːَtَkَlَّmُuːnَ aːِٕlَّaː mَnْ aːَٔðِnَ lَhُ aːlrَّħْmَnُ uːَqَaːlَ sˤَuːَaːbًaː aːstħmuːaː mn fdˤlkm. ʔinh ، ʔin sˤħ aːltʕbiːr ، qaːmuːs mtnql. hl bʔimkaːnk ʔan tsˤdq maː qaːlh؟ aːtfqnaː ʕlى taːriːx aːlaːd͡ʒtmaːʕ aːlqaːdm. liːs bʔimkaːniː aːlqiːaːm bhðaː aːlʕml bmfrdiː. ttbʕhaː aːlraːdfة fَaːِٕðَaː ʕُdِmَ aːltَّd͡ʒَaːnُsُ mِnْ uːَd͡ʒْhٍ aːnْtَfَى aːltَّʃَaːkُlُ mِnْ uːَd͡ʒْhٍ aːِٕnَّaː xَlَqْnَaː aːlْaːِٕnْsَaːnَ mِnْ nُtˤْfَةٍ aːَٔmْʃَaːd͡ʒٍ nَbْtَlِiːhِ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ sَmِiːʕًaː bَsˤِiːrًaː lِaːَٔnَّhُ ʔiðَaː kَaːnَ ðَaː xَiːْrٍ aːَٔħَbَّhُmْ uːَaːَٔħَbُّuːhُ tʕlّmtُ aːlʕiːʃ duːnhaː. nħn lsnaː ʔamriːkiːiːn. aːُٔqdm aːstqaːltiː. lَʕَlَّnَaː nَtَّbِʕُ aːlsَّħَrَةَ aːِٕnْ kَaːnُuːaː hُmُ aːlْɣَaːlِbِiːnَ uːllh maː fiː aːlsmaːuːaːt uːmaː fiː aːlʔardˤ uːʔilى aːllh trd͡ʒʕ aːlʔamuːr qaːl klaː ʔin mʕiː rbiː siːhdiːn ðˤhrt mʃklة ʔaːxrى. laː iːʕaːqbuːn aːʕuːaːnhm ʕlى aːlkðb uːaːltlaːʕb baːlħqaːiːٔq ، bl ʕlى aːlaːɣraːq fiː kðbhm ɣnى ʔaɣniːة. ʔilَّaː aːَٔnْ iːَnْdˤَmَّ ʔilَiːْhَaː aːَٔħَdُ aːlْaːَٔsْbَaːbِ aːlْbَaːʕِθَةِ ʕَlَiːْhَaː ، uːَaːlْmُqَrَّbَةِ lَhَaː laː tuːd͡ʒd ʔid͡ʒaːbة lsuːٔaːlk. ʔinh nuːʕ mhdd baːlaːnqraːdˤ. lqd ʔaʕd͡ʒbniː aːlħfl ، lkn aːlqaːʕة kaːnt baːrdة. tʃuːtaːruː huː aːsm klb aːlsiːdة taːnaːkaː. uːkl sˤɣiːr uːkbiːr msttˤr qaːluːaː nʕbd ʔasˤnaːmaː fnðˤl lhaː ʕaːkfiːn ʔant mtʔaxr. ʔatmnىَ ʔan aːlsˤiːf laː iːnthىِ aːbdaːً. ʃkraːً lkَ ʕlى ltˤfk. fَmَnْ ʃَaːءَ ðَkَrَhُ fَaːِٕnَّ aːlْd͡ʒَħِiːmَ hِiːَ aːlْmَaːْٔuːَى ʔamtˤrt bɣzaːrة tˤuːaːl aːliːuːm mَnَّaːʕٍ lِّlْxَiːْrِ mُʕْtَdٍ aːَٔθِiːmٍ uːfiː aːlsmaːء rzqkm uːmaː tuːʕduːn hl iːuːٔmn aːlmslmuːn bmuːsى؟ uːَfِiːhَaː iːَqُuːlُ mُxَaːlَtˤَةُ aːlْaːَٔʃْrَaːrِ ʕَlَى xَtˤَrٍ uːَhُuːَ bِaːlْaːُٔfُqِ aːlْaːَٔʕْlَى hl iːmknniː ʔan ʔasʔal, ʔilى ʔaiːn ʔantَ ðaːhb؟ hl uːd͡ʒdtَ uːðˤiːfة mθiːrة llʔihtmaːm؟ flstˤiːn duːlة ʕrbiːّة ʔanaː ħqaːً ʔatttˤlʕ lħflة aːlliːlة. iːmkn ʔan iːtfkk aːlmaːء ʔilى ʔaksd͡ʒiːn uːhiːdruːd͡ʒiːn. sˤَdiːqُ maːriː hَmَsَ lَhaː ʃiːiːٔaːً ʔinh huː iːbdiːٔ uːiːʕiːd aːlktaːb tħt aːltˤaːuːlة. mnaːx lndn mxtlf ʕn mnaːx tˤuːkiːuː. hl uːldt fiː ʃhr maːiːuː؟ tuːm ldiːh ʃʕr rmaːdiː. sʔalt aːlmrʔaة: " qsˤة ؟ ". " maːðaː tqsˤd ؟ " mtىَ ʔatiːtَ ؟ uːَnَd͡ʒْhَlَ nَfْʕَ ʔiħْsَaːnِhِ ʔilَiːْnَaː uːَlَaː tَmْnَʕُuːhَaː aːَٔhْlَhَaː fَtَðˤْlِmُuːhُmْ aːlmftaːħ ʕliː aːltˤaːuːlة. tbaː ، ʔaiːn uːdˤʕt mfaːtiːħ mnzliː ؟ aːnfd͡ʒrt ʔanaːbiːb aːlmiːaːh ʕndnaː. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ql iːaː ʔaiːhaː aːlkaːfruːn ql ʔin rbiː iːqðf baːlħq ʕlaːm aːlɣiːuːb ʔasˤbħ ʔaxuːh ʔimaːmaː. mn fdˤlk, ʔismʕniː! iːd͡ʒb ʔan tðhb sttħdθ d͡ʒuːdiː ʕn aːliːaːbaːn ɣdaːً. hَðَaː ðِkْrٌ uːَaːِٕnَّ lِlْmُtَّqِiːnَ lَħُsْnَ mَʔaːbٍ qَaːlُuːaː aːَٔd͡ʒِiːْٔtَnَaː bِaːlْħَqِّ aːَٔmْ aːَٔnْtَ mِnَ aːllَّaːʕِbِiːnَ fsbħaːn aːlðiː biːdh mlkuːt kl ʃiːء uːʔiliːh trd͡ʒʕuːn aːltˤriːq liːs lld͡ʒbaːn uːlkn llbtˤl. uːquːmuːaː daːiːٔmaːً ʔilى d͡ʒaːnb aːldˤʕiːf mn ʔabnaːiːٔkm hl tsttˤiːʕ ʔiθbaːt uːd͡ʒuːd rd͡ʒaːl aːlnðˤaːfة ؟ tَlْfَħُ uːُd͡ʒُuːhَhُmُ aːlnَّaːrُ uːَhُmْ fِiːhَaː kَaːlِħُuːnَ mʕaːdaːة aːliːhuːd hiː aːʃtraːkiːة aːlħmqى. ʔinhُ mn aːlmmtʕ aːlxruːd͡ʒ mʕhaː. ʕlى tuːm ʔan iːrtdiː mlaːbsh kiː iːðhb llʕml. nħn nħb aːlʔaʃd͡ʒaːr. ʔaftħ sˤnduːqaːً. ʔanaː rd͡ʒlٌ. hl ʔantِ triːd ħqaːً aːltħdθ bʃʔan hðaː aːlʔan؟ fَtَuːَlَّ ʕَnْhُmْ fَmَaː aːَٔnْtَ bِmَlُuːmٍ fʕsˤuːaː rsuːl rbhm fʔaxðhm ʔaxðة raːbiːة fَaːِٕnَّ aːllَّaːhِiːَ bِhَaː mَɣْrُuːrٌ uːَaːِٕnَّhُ lَħَqُّ aːlْiːَqِiːnِ d͡ʒls aːlmxiːّmuːn ħuːl aːlnّaːr. lst qlqaː bʃʔanh laː tqlq bʃʔan ntaːiːٔd͡ʒ ʔixtbaːrk. aːdْxُlُuːhَaː bِsَlَaːmٍ ðَlِkَ iːَuːْmُ aːlْxُlُuːdِ ʔanaː ħqaː laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔafhm fn aːlnħt aːlħdiːθ. ʔanaː ʔaħsdhaː. hðh aːlhdiːة lsˤdiːqiː. hl knt sˤaːħٍ fiː ðlk aːluːqt ؟ dʕiːnaː nstʕd llðhaːb. ħtى ʔataːnaː aːliːqiːn uːkuːaːʕb ʔatraːbaː ʔantَ qrة ʕiːniː. ʔaɣlq ʕiːniːk. aːtrkniː ʔadxl luː smħt. ʔinَّ mِnْ aːlʃَّrِiːʕَةِ aːَٔnْ tُd͡ʒِlَّ aːَٔhْlَ aːlʃَّrِiːʕَةِ fَnَðˤَmَhُ aːَٔbُuː tَmَّaːmٍ fَqَaːlَ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔiðaː zlzlt aːlʔardˤ zlzaːlhaː hnaː fqtˤ. aːd͡ʒْʕَlْ mَaː fِiː aːlْkُtُbِ rَaːْٔsَ aːlْmَaːlِ mnّaːd ln iːdxl ðlk aːlmnzl. uːَrَfْʕُhُ ðَhَaːbُ aːَٔhْlِhِ sd͡ʒّl maː tnfq. ʔiðaː qmt btɣiːiːr aːlxtˤة، fiːd͡ʒb ʕliːk ʔan tʕlm ʔaʕdˤaːء aːlfriːq baːltɣiːiːraːt. uːَaːlْd͡ʒَhَaːlَةَ mَɣْrَmًaː bَʃِiːrًaː uːَnَðِiːrًaː fَaːَٔʕْrَdˤَ aːَٔkْθَrُhُmْ fَhُmْ lَaː iːَsْmَʕُuːnَ ʔaxbr tuːm maːriː ʕn aːlħaːdθ. fَhَðَaː ʕَlَى θَlَaːθَةِ aːَٔqْsَaːmٍ uːaːqrʔauːhaː lbniː aːld͡ʒiːl ɣdaː rʔaiːthaː uːhiː tqtˤʕ aːlʃaːrʕ. nħn sˤdiːqaːn. hl ldiːk aːiː fkrة ʕn mn iːsttˤiːʕ fʕl hðaː ؟ aːlqtˤaːr aːlqaːdm mn d͡ʒniːf siːsˤl aːlmħtˤة. qaːlَ: fَaːَٔxْbِrْnِiː ʕَnِ aːlʔiiːmaːnِ. qaːlَ: ʔaːsf ، lkn ʕliː aːlʕuːdة ʔilى aːlbiːt aːlʔaːn. aːlmُʃkِlةُ mُʃkِlthm tʔaqlmt mʕ aːld͡ʒuː aːlħaːr. uːttxðuːn msˤaːnʕ lʕlkm txlduːn uːَqَaːlَ aːbْnُ mَsْʕُuːdٍ kaːn iːnðˤr ʔiliːhaː. aːَٔmْ iːَqُuːlُuːnَ nَħْnُ d͡ʒَmِiːʕٌ mُnْtَsˤِrٌ tðkrة mn fdˤlk. lm iːħdˤr aːlaːd͡ʒtmaːʕ tˤlaːb kθr. uːَlَqَdْ dˤَlَّ qَbْlَhُmْ aːَٔkْθَrُ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ ʔanaː ʔantðˤr mnð saːʕaːt. ʔalq nðˤrةً ʕlى hðaː aːltqriːr. hl ʔinthiːt؟ uːaːsˤl mnّaːd aːlsˤّiːaːħ. tuːm iːħb ʔan iːtʕlm aːlmuːsiːqى aːَٔtˤْʕِmْ qِtˤَّkَ. iːَʕْnِiː ʕَlَى xَtˤَrٍ uːَkُlُّ mَaː ʕَdَaː aːlْaːِٕfْdˤَaːlَ bِhِ kَaːnَ hَiːِّnًaː ʔaiːn aːlʔaħðiːة؟ ʕlaːqtiː btuːm ʔasˤbħt mn aːlmaːdˤiː. kaːn saːmiː iːɣiːّr mlaːbsh klّ iːuːm. uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlrُّuːmِiːِّ laː tns ʔan ttّsˤl biː aːllّiːlة. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlْmُʕْtَzِّ rَħِmَhُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى km mn aːluːqt bqiː llʔiftˤaːr؟ fَaːltَqَmَhُ aːlħuːtُ uːَhُuːَ mُliːmٌ aːlrَّd͡ʒُlُ sَbَħَ fِiː aːlnَّhْrِ. lِqِlَّةِ tَħَrُّzِhِ mِnْhَaː iːُuːْٔlِmُniː aːَٔnْ tُʕَðِّbَ aːlْħَiːَuːَaːnَ. lَxَlqُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ aːَٔkbَrُ mِn xَlqِ aːlnّaːsِ uːَlkِnَّ aːَٔkθَrَ aːlnّaːsِ laː iːَʕlَmuːnَ naːdaːniː aːlmdrّs baːlʔaħmq. uːَiːَsْtَsˤْɣِrُ mَʕَhَaː kُlَّ kَbِiːrٍ lِaːَٔnَّ lِmَħْmُuːdِhَaː aːَٔdˤْdَaːdًaː mُqَaːbِlَةً iːُsْʕِdُhَaː hَuːًى mُtˤَaːʕٌ uːَʃَhْuːَةٌ ɣَaːlِbَةٌ aːlْmَrِiːdˤُ iːَrْd͡ʒُuː aːlʃِّfَaːءَ. uːَaːَٔðْhَlَnِiː aːlsُّrُuːrُ ʕَnْ ħِfْðˤِhَaː uːَuːَdِdْt aːَٔnِّiː lَuːْ ħَfِðˤْthَaː fَbَʃِّrhُm bِʕَðaːbٍ aːَٔliːmٍ ʔabiː mhnds mdniː. aːَٔnْ iːَðˤْhَrَ mِnْ aːlْmَħْsُuːdِ fَdˤْlٌ iːَʕْd͡ʒِzُ ʕَnْhُ fَiːَkْrَhُ tَqَdُّmَhُ fِiːhِ uːَaːxْtِsˤَaːsˤَhُ bِhِ uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ sˤِiːَaːnَةِ aːlnَّfْsِ uːَkَmَaːlِ aːlْmُrُuːءَةِ tَʕrُd͡ʒُ aːlmَlaːiːِٔkَةُ uːَaːlrّuːħُ aːِٕlَiːhِ fiː iːَuːmٍ kaːnَ mِqdaːrُhُ xَmsiːnَ aːَٔlfَ sَnَةٍ nħn hnaː. iːَrْtَd͡ʒِiːkَ rَaːɣِbٌ uːَsˤَaːrَ bِaːlْfَdˤْlِ mَʃْhُuːrًaː sَlaːmٌ hِiːَ ħَtّى mَtˤlَʕِ aːlfَd͡ʒrِ ʔiðَaː lَmْ tَkُnْ nَfْsُ aːlʃَّrِiːfِ ʃَrِiːfَةً uːَaːِٕnْ kَaːnَ ðَaː qَdْrٍ fَlَiːْsَ lَhُ ʃَrَfُ uːَaːَٔnْd͡ʒَħُ lِlْmُtَʕَlِّmِ uːَkَaːnَ kَmُsْtَnْhِdˤِ aːlْmَsْd͡ʒُuːnِ uːَlَaː iːَd͡ʒْʕَlَ lِlʃَّiːْtˤَaːnِ sُlْtˤَaːnًaː fِiː nَqْdˤِ ʕَzَaːiːِٔmِhِ uːَmُʕَaːrَdˤَةِ xَaːlِqِhِ θَlَaːθَةٌ lَaː iːَsْlَmُ aːَٔħَdٌ mِnْhُnَّ lqd tɣiːّr saːmiː. kn ltˤiːfaː hðh aːlmrّة. iːðhb kiːn llsّbaːħة iːuːmaːً bʕd iːuːm. hl ɣiːّrtِ rʔaiːkِ؟ km mn aːluːqt bqiː ltnaːuːl aːlʔiftˤaːr؟ uːَaːllُّuːْٔmَ sَaːqَhُ ʔilَى aːَٔxْbَθِ aːlْmَtˤَaːʕِmِ laː tkn qaːsiːaːً d͡ʒdaːً mʕiː. ʔaħbّ ktaːbة aːlktb blɣtiː. tʕtˤlt aːlsiːaːrة. lqd ɣiːّrt rʔaiːiː. kl uːqt uːlh ʔaðaːnh. ʕaːdt ʔilى aːlɣnaːء. mُtَّkِiːٔiːnَ fiːhaː ʕَlَى aːlaːَٔraːiːِٔkِ laː iːَrَuːnَ fiːhaː ʃَmsًaː uːَlaː zَmhَriːrًaː lَaː iːُmْkِnُ aːsْtِrْd͡ʒَaːʕُ bَuːَaːdِrِhِ siːdˤiːّʕ aːluːqt. uːَsˤَrَfْth fِiː aːlْʔaːθَaːmِ dʕt liːlى saːmiː ʔilى mnzlhaː. hmaː fiː nfs aːlʕmr. uːَlَqَd rَʔaːhُ bِaːlaːُٔfُqِ aːlmُbiːnِ kaːn mdrّsuː saːmiː iːkrhuːnh daːiːٔmaː. aːlθَّuːْbُ qَsˤِiːrٌ. knt ʔaʕlm ʔanh ʔant. maː rʔaiːk ، ʔanðhb baːlsiːaːrة ʔam baːltaːksiː؟ aːlْd͡ʒَnَّةُ lَaː iːَdْxُlُhَaː dَiːُّuːθٌ uːَlَaː qَlَّaːʕٌ aːlʕziːz،aːlrħiːm،aːlrzaːq،aːlʃaːfiː tuːsˤّl faːdˤl mn ʔisˤaːbة raːmiː btˤlqة fiː aːlðˤّhr. dʕiːniː ʔanðˤr ʔiliːkِ. ʔasrʕ mn shm aːlْqُlُuːbُ aːَٔuːْʕِiːَةُ aːlْaːَٔsْrَaːrِ lqd sˤfqnaː. ʕaːdة، liːs ʕndiː uːqt kaːf ltnaːuːl uːd͡ʒbة ɣdaːء kbiːrة lħðˤة... aːِٕnَّ aːlaːَٔbraːrَ lَfiː nَʕiːmٍ fِiː uːَsˤِiːَّtِhِ fِiː aːlْbَlَaːɣَةِ fuːّt saːmiː drs aːltّsˤuːiːr. aːِٕnْ tَdˤْrِbْ qِtˤًّaː iːَxْmِʃْkَ. ʔilى ðlk aːlħiːn. maː θmn hðh aːlqbّʕة؟ aːِٕn aːَٔntَ aːِٕlّaː nَðiːrٌ maːðaː triːd aːlʔaːn؟ ʔanaː ʔaquːm bkl maː buːsʕiː lʔansى ʔanّ ðlk qd ħdθ. uːَaːsْtَxْʃَnَtْ dˤَrَّaːuːُٔhُ nʃʔa saːmiː fiː ʔasrة mn aːltˤّbqة aːluːstˤى. liːs ldiː ʕlm mn ʔaiːn d͡ʒaːءt. ʔin ʃtmt liːlى mrّة ʔaxrى، sʔaksr ʔasnaːnk. iːَʕُuːdُ aːlْɣَrِiːbُ aːِٕlَى bَlَdِhِ. uːَaːlْaːَٔd͡ʒْmَlَ mِnْ tˤَrَaːiːِٔqِhَaː xrd͡ʒ saːmiː liːħtfl. kaːn saːmiː iːħbّ kuːnh mslmaː. ʔauːl aːlʃd͡ʒrة bðrة kaːn saːmiː iːtɣiːّb ʕn aːldّruːs. drs saːmiː mn ʔad͡ʒl ʃhaːdة aːldّktuːraː. aːldxuːl llmuːðˤfiːn fqtˤ. iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlaːِٕnsaːnُ aːِٕnَّkَ kaːdِħٌ aːِٕlى rَbِّkَ kَdħًaː fَmُlaːqiːhِ aːَٔm iːَquːluːnَ ʃaːʕِrٌ nَtَrَbَّsˤُ bِhِ rَiːbَ aːlmَnuːnِ hðaː ħiː siːء. uːَkaːnuːaː iːُsˤِrّuːnَ ʕَlَى aːlħِnθِ aːlʕَðˤiːmِ uːَbَiːَّnَ lَhُmْ ʃَrِiːʕَtَhُ ʔinّ ħiːaːtiː liːst mʃkltk. uːَkَiːْfَ ðَlِkَ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ؟ qَaːlَ fَʕَnْ ðَlِkَ d͡ʒَuːَaːbَaːnِ aːِٕnَّkَ mَiːِّtٌ uːَaːِٕnَّhُm mَiːِّtuːnَ aːَٔxrَd͡ʒَ mِnhaː maːءَhaː uːَmَrʕaːhaː aːldniːaː ktaːb aːlmrʔaة. aːَٔnَّhُ xَrَd͡ʒَ iːَuːْmًaː ʔilَى aːَٔsˤْħَaːbِhِ uːَhُuːَ iːَqُuːlُ ln ʔans hðh aːltّd͡ʒrbة ʔabdaː. huː fiː aːlmrkz aːltّd͡ʒaːriːّ. iːħdˤr saːmiː aːlʔaːn ħfl zfaːf. aːlْʕَsˤْfُuːrُ mَsْd͡ʒُuːnٌ fِiː aːlْqَfَsˤِ. ʔalnaː bʃuːkة؟ lm ʔant uːqħ lhðh aːldrd͡ʒة؟ saːmiː ɣiːr raːdˤٍ buːðˤiːfth. aːltˤqs fiː aːnd͡ʒltraː ʔakθr aːʕtdaːlaːَ mmaː huː ʕliːh fiː aːskuːtlaːndaː. ħَrِّkْ mُnَaːk ʔiðَaː aːɣْtَmَmْt fَaːِٕnَّhُnَّ mَrَaːuːِħُ uːَqَaːlَ ʔaːxَrُ fَuːَqaːhُ aːllَّhُ sَiːِّiːَٔaːtِ maː mَkَruːaː uːَħaːqَ bِʔaːlِ fِrʕَuːnَ suːءُ aːlʕَðaːbِ uːَtَrَknaː ʕَlَiːhِ fِiː aːlʔaːxِriːnَ fَaːِٕnَّ ðَlِkَ aːَٔʕْðˤَmُ lِaːَٔd͡ʒْrِhِmْ uːَzَaːdَ ʕَlَى ħَdِّ aːlْkِfَaːiːَةِ iːbduː ɣaːmdˤaː ħuːl maː ʔaraːd fʕlh. ʔinhaː fiː aːd͡ʒtmaːʕ aːlʔaːn. ʕlى aːlmrء ʔan iːfʕl klّ maː buːsʕh. fَhَðَaː aːَٔlْiːَqُ bِaːَٔhْlِ aːlْmُrُuːءَةِ uːَaːَٔʕَmُّ d͡ʒَdْuːَى uːَmَnْfَʕَةً uːَaːِٕnْ kَaːnَ ʕَqِbَ aːltَّaːَٔmُّlِ sَlِiːmًaː uːَaːِٕðَaː aːlbِħaːrُ fُd͡ʒِّrَt uːَaːَٔnْʃَaːَٔ iːَqُuːlُ hَlَkَ ʕَnّiː sُltˤaːnِiːَh siːqdˤiː saːmiː bqiːّة ħiːaːth fiː aːlsّd͡ʒn. hl ðhbt ʔilى aːlmħlّ؟ aːqْdَʕُuːaː hَðِhِ aːlnُّfُuːsَ ʕَnْ ʃَhَuːَaːtِhَaː fَaːِٕnَّhَaː tˤَlَّaːʕَةٌ tَnْzِʕُ ʔilَى ʃَrِّ ɣَaːiːَةٍ ħdθ ðlk liː mrّaːt ʕdّة. lklٍ ðuːqh. dʕى saːmiː liːlى ltnaːuːl uːd͡ʒbة lħm mʃuːiː. uːَaːlْqِsْmُ aːlْxَaːmِsُ aːstiːqðˤ saːmiː ʔaxiːraː mn aːlɣiːbuːbة. aːntðˤr saːmiː ʔilى ħiːn ɣaːdrt liːlى. aːَٔlَm nَxlُqkُm mِn maːءٍ mَhiːnٍ lِaːَٔnَّhَaː mَuːَaːhِbُ qَdْ mَnَħَhَaː aːllَّhُ mَnْ ʃَaːءَ fَiːَsْxَtˤُ ʕَlَى aːllَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ fِiː qَdˤَaːiːِٔhِ ħdθ ðlk liː saːbqًaː. fiː kِtaːbٍ mَknuːnٍ ħqdt liːlى ʕlى saːmiː. saːmiː bkى uː bkى uː bkى. tʕrّf saːmiː ʕlى mslmiːn mn duːl ʔislaːmiːّة mxtlfة. uːَqَdْ uːَsˤَfَ bَʕْdˤُ aːlʃُّʕَrَaːءِ aːlْaːِٕnْsَaːnَ fَqَaːlَ aːَٔlaː aːِٕnَّhُm mِn aːِٕfkِhِm lَiːَquːluːnَ uːَqَaːlَ mُsˤْʕَbُ bْnُ aːlzُّbَiːْrِ aːltَّuːَaːdˤُʕُ mَsˤَaːiːِٔdُ aːlʃَّrَfِ uːَmَnْ lَaː iːَsْtَħِqُّhُ ʃَrٌّ mِnْ aːlْxِnْzِiːrِ kaːn saːmiː mħbّaː lʔauːlaːdh. aːlِaːsْtِħْiːَaːءُ mِnْ d͡ʒَzَaːءِ aːlْd͡ʒَuːَaːbِ fَaːَٔmَّaː aːlْħَaːd͡ʒَةُ fَtَdْʕُuː ʔilَى mَaː sَdَّ aːlْd͡ʒُuːʕَ uːَsَkَّnَ aːlðˤَّmَaːَٔ xُðْ aːlْkِtَaːbَ. laː tns ʔitˤfaːء aːlʔadˤuːaːء. θُmَّ aːَٔdbَrَ uːَaːstَkbَrَ ʔant mħqّ tmaːmaː! hl bʔimkaːnnaː ʔan nnsى ðlk؟ uːَaːlْaːِٕkْθَaːrِ ʕَlَى mِqْdَaːrِ aːlْkِfَaːiːَةِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːldُّnْiːَaː ʔinْ bَqِiːَtْ lَk lَaː tَbْqَى lَhَaː ʔant btˤliː iːaː saːmiː. saːmiː msiːħiː. maː mn sbb iːdʕuː tuːm liːٔlaː iːsˤdq maːriː. hl ʕliːk ʔan tʕml iːuːm aːlʔaħd؟ ʔanaː ʔansى ʔaiːn ʔadˤʕ qbّʕtiː. aːlْuːَlَdُ aːlْmُhَðَّbُ iːُħِbُّhُ aːَٔbُuːh. smʕ saːmiː sˤuːt ʔamّh. kaːn saːmiː iːʕiːʃ nmtˤ ħiːaːة xtˤiːr d͡ʒdّaː. nðˤّf saːmiː aːlfuːdˤى. bʔimkaːnk aːlaːħtfaːðˤ bh. mَnّaːʕٍ lِlxَiːrِ mُʕtَdٍ mُriːbٍ iːُrsِlِ aːlsَّmaːءَ ʕَlَiːkُm mِdraːrًaː uːَqَaːlَ lِrَd͡ʒُlٍ iːُmَaːʃِiːhِ ʔixtrqt aːlrsˤaːsˤة d͡ʒsdh. kaːn saːmiː iːriːd ʔan thtmّ bh aːlftiːaːt. ʕaːd ʔilى krة aːlqdm. aːtّsˤl aːlmdrّs bʔamّiː. dʕى saːmiː liːlى llʕʃaːء. kaːn ðlk aːldˤّd͡ʒiːd͡ʒ quːiːّaː d͡ʒdّaː. liːs aːld͡ʒmiːl ɣaːliːaːً bl aːlɣaːliː huː aːld͡ʒmiːl. iːsrّniː aːlaːbtʕaːd ʕn hðaː aːlmkaːn. fَaːَٔnðَrtُkُm naːrًaː tَlَðˤّى hiː qaːdrة ʕlى nsiːaːn uːʕuːdhaː. aːlnَّaːsِ mَnْ ʕَsˤَى hَuːَaːhُ ، uːَaːَٔfْdˤَlُ mِnْhُ mَnْ rَfَdˤَ dُnْiːَaːhُ mn siːsˤbħ aːldˤّħiːّة aːltّaːliːة؟ lm iːʃfى aːlħsˤaːn. xُðُuːaː zِiːnَtَkُmْ ʔanaː ɣd͡ʒriːّة. aːَٔnْ iːَkُuːnَ mُsْtَuːْdَʕًaː fِiː sˤَnِiːʕٍ mَʃْkُuːrٍ ʕaːdةً maː ʔalʕb aːltns. lqd ʔafsdt kl ʃiːء. maː ʔaltˤfk! fَsَuːَّaːhُnَّ sَbْʕَ sَmَaːuːَaːtٍ ۚ uːَhُuːَ bِkُlِّ ʃَiːْءٍ ʕَlِiːmٌ aːَٔnَaː aːَٔʕْlَmُ lَkُmْ ðَlِkَ ʔiðaː ðkrt aːlðiːٔb fxð aːlħðr iːَquːlُ aːَٔhlَktُ maːlًaː lُbَdًaː uːَmَnْ aːlْtَmَsَ mَuːَdَّةَ aːlnَّaːsِ bِaːlْɣِlْðˤَةِ aːlْtَmَsَ mَaː lَaː iːَkُuːnُ hl liːlى fiː aːlʕiːaːdة؟ sَaːُٔrhِqُhُ sˤَʕuːdًaː lm iːkn saːmiː iːquːl aːlħqiːqة. iːaː lhaː mn ʔazhaːr d͡ʒmiːlة! siːd aːlquːm xaːdmhm ln ʔans aːlmrّة aːlʔauːlى aːltiː xrd͡ʒnaː fiːhaː. kaːnt ʕnd faːdˤl xtˤّة uː tħlّى bsˤbr kbiːr mn ʔad͡ʒlhaː. uːَdˤُrِbَtْ ʕَlَiːْhِmُ aːlðِّlَّةُ uːَaːlْmَsْkَnَةُ uːَbَaːءُuːaː bِɣَdˤَbٍ mِnَ aːllَّhِ ۗ ħdθ tluː aːlʔaːxr. saːmiː iːntðˤr fiː aːlxaːrd͡ʒ. uːَaːَٔnd͡ʒَiːnَaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَkaːnuːaː iːَtَّquːnَ ʔin aːlnfs lʔamaːrة baːlsuːء maːzaːl iːd͡ʒb dfʕ aːlfaːtuːrة aːliːuːm. uːَmaː iːَntˤِqُ ʕَnِ aːlhَuːى ʔaiːn kntm d͡ʒmiːʕkm؟ aːlْfَqِiːrُ mُħْtَaːd͡ʒٌ. aːُٔuːliːِٔkَ aːlَّðiːnَ lَʕَnَhُmُ aːllَّhُ fَaːَٔsˤَmَّhُm uːَaːَٔʕmى aːَٔbsˤaːrَhُm aːlْʕَaːqِlُ aːlْkَrِiːmُ sˤَdِiːqُ kُlِّ aːَٔħَdٍ ʔilَّaː mَnْ dˤَrَّhُ uːَaːَٔħْdَθَ bِhِ mِnْ hَmٍّ uːَaːlِaːnْqِtˤَaːʕُ ʕَnْ aːlْʕَmَlِ ʔilَى aːlْʕِlْmِ ʔiðَaː ʕَmِlَ bِmُuːd͡ʒِbِ aːlْʕِlْmِ uːَaːlْʕَfْuːُ ʕِnْdَ aːlْqُdْrَةِ uːَtِlkَ aːlaːَٔmθaːlُ nَdˤrِbُhaː lِlnّaːsِ uːَmaː iːَʕqِlُhaː aːِٕlَّaː aːlʕaːlِmuːnَ uːَaːِٕsْʕَaːfُhُmْ fِiː nَuːَaːiːِٔbِhِmْ uːَlَaː fُsْħَةَ lِðِiː mُrُuːءَةٍ mَʕَ ðˤُhُuːrِ aːlْmُkْnَةِ aːَٔnْ iːَkِlَhُmْ ʔilَى ɣَiːْrِhِ aːِٕð nَd͡ʒَّiːnaːhُ uːَaːَٔhlَhُ aːَٔd͡ʒmَʕiːnَ lَqَd xَlَqnَaː aːlaːِٕnsaːnَ fiː kَbَdٍ ħaːuːl ʔan iːtqn aːlfrnsiːة. θُmَّ d͡ʒَʕَlَ ʔilَى rَsُuːlِhِ uːَbِʕُqُuːlِhِmْ mُkْtَfِiːnَ ʔimَّaː lِsˤِiːَaːnَةِ ʕِrْdˤٍ iːَd͡ʒُuːdُ bِaːlْuːَʕْdِ uːَlَkِnَّhُ iːَdْhُnُ mِnْ qَaːrُuːrَةٍ fَaːrِɣَhْ iːَʕِiːʃُ aːlsَّmَkُ fِiː aːlْmَaːءِ. lَuːّaːħَةٌ lِlbَʃَrِ fَqُtِlَ kَiːfَ qَdَّrَ ʔanzl saːmiː naːfðth. ʕaːd aːlʔamr ʔilى nsˤaːbh laː bd ʔanh ɣbiː liːquːm bʃiːء khðaː. ln iːfuːz tuːm. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ fِiː ʔiɣْdˤَaːbِk rَaːħَةُ aːَٔʕْsˤَaːbِk lِaːَٔnَّ hَðِhِ aːُٔmُuːrٌ lَaː iːُmْkِnُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ dَfْʕَhَaː ʕَnْ nَfْsِhِ tَsˤَdَّqُuːaː ʕَlَى aːَٔxِiːkُmْ bِʕِlْmٍ iːُrْʃِdُhُ uːَiːَrْfَʕَ ħَqِiːrًaː kaːn saːmiː iːdrs aːlʔislaːm srّiːّaː. bُʕِθْtُ lِaːُٔtَmِّmَ mَkَaːrِmَ aːlْaːَٔxْlَaːqِ uːَsُiːِٔlَ ʕَlِiːٌّ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ ʕَnْ aːlsَّxَaːءِ fَqَaːlَ uːَaːlْʕَaːʃِrُ mِnْ aːَٔsْbَaːbِhِ aːlْmَkْrُ uːَtَuːَqُّʕُ aːlْfُrَsˤِ aːlْxَlْfِiːَّةِ kaːn saːmiː iːsmʕ lħmaːs sˤbiːaːniː fiː sˤuːt liːlى. maːrʔaiːk bhðh aːlxtˤة؟ lm ʔasmʕ lhaː sˤuːtaː tˤuːaːl aːllّiːl. uːَqَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ aːَٔʕْtˤَى kُlَّ ʃَiːْءِ zَuːْd͡ʒَةً θُmَّ hَdَaːhُ lِnِkَaːħِhَaː uːَmaː aːَٔdraːkَ mَaː aːlħُtˤَmَةُ aːlħsˤaːn ħiːuːaːn. hm iːntðˤruːnniː. fqdt ʔaʕsˤaːbhaː. kَiːْ lَaː iːَkُuːnَ mَʕَ aːlْuːَsˤْmَةِ laː iːzaːl aːlħsˤaːn iːrtd͡ʒf. lَm iːَlِd uːَlَm iːuːlَd hðh md͡ʒrّd aːftraːdˤaːt mnkِ. kaːn maːdˤiː saːmiː iːtˤaːrdh llʔabd. aːxtbʔa saːmiː. uːَd͡ʒَmَʕَ fَaːَٔuːʕى ʔant btˤlnaː. fَaːَٔmّaː mَn ʔauːtِiːَ kِtaːbَhُ bِiːَmiːnِhِ uːَxَsَfَ aːlqَmَrُ uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ lِlnَّfْsِ ħَaːlَtَiːْnِ iːَuːmَ hُm ʕَlَى aːlnّaːrِ iːُftَnuːnَ mَlِkِ aːlnّaːsِ fiː rَqٍّ mَnʃuːrٍ ʔaxrd͡ʒ aːlqmaːmة! qdˤى nħbh uːَiːَtَsَlَّى bِaːُٔuːlِiː aːlْʕِbَrِ fَqَaːlَ aːَٔbُuː bَkْrِ bْnُ mُħَmَّdٍ aːlʃَّaːʃِiːُّ fِiː aːُٔsˤُuːlِ aːlْfِqْhِ uːَaːَٔʕْtˤِfُ ʕَlَiːْhِmْ iːriːd saːmiː ʔan iːmdˤiː bʕdˤ aːluːqt luːħdh. bqِiːَ aːluːld haːdiːٔaːً. fَmَnْ aːَٔsْxَtˤَ sُlْtˤَaːnَhُ tَʕَrَّdˤَ lِlْmَnِiːَّةِ uːَmَnْ aːَٔuːْħَʃَ ʔixْuːَaːnَhُ tَbَrَّaːَٔ mِnْ aːlْħُrِّiːَّةِ fَuːَiːْlٌ lِlَّðِiːnَ iːَkْtُbُuːnَ aːlْkِtَaːbَ bِaːَٔiːْdِiːhِmْ θُmَّ iːَqُuːlُuːnَ hَٰðَaː mِnْ ʕِnْdِ aːllَّhِ hðh ʔaʕmq nqtˤة fiː aːlbħiːrة. ʕaːd ʔilى znzaːnth. ʔarsl saːmiː rsaːiːٔl ɣriːbة lliːlى. nَmَaːءُ zِrَaːʕَةٍ uːَdˤَʕُfَ rَaːْٔiːُhُ ʕَnْ xِiːrَةِ aːَٔsْbَaːbِhِ uːَdَuːَaːʕِiːhِ fَlaː sˤَdَّqَ uːَlaː sˤَlّى dˤbtˤ saːmiː mnbّhh kiː iːstiːqðˤ lsˤlaːة aːlfd͡ʒr. aːَٔuː aːِٕtˤʕaːmٌ fiː iːَuːmٍ ðiː mَsɣَbَةٍ uːَaːِٕðَaː aːُuːْٔtُmِnَ fَlَaː iːَxُuːnُ iːَʃْtَdُّ aːlْbَrْdُ fِiː aːlْd͡ʒِbَaːlِ. uːَlِlْaːُٔmُuːrِ mُtَħَmِّlًaː uːَrَuːَى hِʃَaːmُ bْnُ ʕُrْuːَةَ ʔaiːn hiː luːriː؟ fَqَuːْlُhُ sَqِiːmٌ lَiːْsَ fِiː xِsˤَaːlِ aːlʃَّrِّ aːَٔʕْdَlُ mِnْ aːlْħَsَdِ hl nsiːt tʃmiːʕ aːlʔardˤiːّة md͡ʒdّdaː؟ uːَaːlnّaːʃِraːtِ nَʃrًaː ðhbt ʔamiː ʔilى aːlsuːq. ʔaɣzl mn aːmriːٔ aːlqiːs kaːn saːmiː iːħbّ ħiːaːة aːlħflaːt. aːlsَّaːʕِiː bَiːْnَ mَnْzِlَtَiːْnِ qَbِiːħَtَiːْnِ uːَaːَٔiːَّdَhُmْ bِnَsˤْrِhِ aːxtbʔat liːlى xlf aːlʃّd͡ʒrة. bَl qaːluːaː aːِٕnّaː uːَd͡ʒَdnaː ʔaːbaːءَnaː ʕَlى aːُٔmَّةٍ uːَaːِٕnّaː ʕَlى ʔaːθaːrِhِm mُhtَduːnَ dˤَaːʕَ aːlْmِfْtَaːħُ. bَlى qَd d͡ʒaːءَtkَ ʔaːiːaːtiː fَkَðَّbtَ bِhaː uːَaːstَkbَrtَ uːَkُntَ mِnَ aːlkaːfِriːnَ fَuːَiːlٌ lِlَّðiːnَ kَfَruːaː mِn iːَuːmِhِmُ aːlَّðiː iːuːʕَduːnَ lnlʕb krة aːlqdm. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة laːʔaxlaːqiːّة. ʔantِ tbaːlɣiːn baːlʃّk. mn hnaː؟ uːَqَd xَlَqَkُm aːَٔtˤuːaːrًaː aːlʕʃaːء d͡ʒaːhz tʕaːl ltʔakl ldiːnaː mdrّs d͡ʒdiːd. lm ʔans klaːmk. ʃَbَّtْ aːlnَّaːrُ lَkِnَّ aːlْxَsَaːiːِٔrَ qَlِiːlَةٌ. fَiːَd͡ʒْmَʕُ bَiːْnَ mَʕَrَّةِ aːlْkَðِbِ mِnْhُ aːdˤħk mʕhm. ldiːّ aːbnة uːħiːdة. fَaːَٔmَّaː aːlْmَtˤَaːmِʕُ aːldَّnِiːَّةُ iːَðˤَlُّ aːlْʕَaːmِlُ mُʃْtَɣِlًaː. fَaːِٕðَaː aːlnُّd͡ʒuːmُ tˤُmِsَt uːَðˤِlٍّ mِn iːَħmuːmٍ huː iːsuːq bsrʕة. kaːnt liːlى mftʕlة ħraːiːٔq xtˤiːrة. aːَٔm lَhُ aːlbَnaːtُ uːَlَkُmُ aːlbَnuːnَ fَaːَٔmَّaː sُuːءُ aːlðˤَّnِّ bِhَaː fَqَdْ aːxْtَlَfَ aːlnَّaːsُ fِiːhِ uːَsˤaːħِbَtِhِ uːَaːَٔxiːhِ aːʕtnq saːmiː aːlʔislaːm fiː ʃhr rmdˤaːn. aːnhaː laː tstħq tʕbk. uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ aːlْaːَٔdَbِ ʔaxfdˤ aːlsˤuːt mn fdˤlk. ʔaħtaːd͡ʒ hðaː aːlʕlaːd͡ʒ. uːَmِnْhُ iːَlْħَqُ aːltَّaːlِiː dʕى saːmiː liːlى ʔaiːdˤaː. uːَqَdْ iːَmْtَzِd͡ʒُ bِhَðَaː aːlnَّuːْʕِ dˤَrْbٌ mِnْ aːlْmُnَaːfَsَةِ uːَlَkِnَّhَaː mَʕَ ʕَd͡ʒْzٍ fَlِðَlِkَ sˤَaːrَtْ ħَsَdًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlsَّlَfِ qَdْ iːَxِiːbُ aːlْd͡ʒَaːhِdُ aːlsَّaːʕِiː ، uːَiːَðˤْfَrُ aːlْuːَaːdِʕُ aːlْhَaːdِiː aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَaːlَّðِiːnَ hَaːdُuːaː uːَaːlnَّsˤَaːrَىٰ uːَaːlsˤَّaːbِiːِٔiːnَ ʔatðkr ʔaniː rʔaiːthaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءُ aːَٔuː iːuːbِqhُnَّ bِmaː kَsَbuːaː uːَiːَʕfُ ʕَn kَθiːrٍ ʔahl ʔabduː ʔaniːqaː؟ kaːn saːmiː tˤflaː mbdʕaː. tʃbh uːaːldthaː fiː kl ʃiːء. qaːlَ aːَٔuːَlَuː d͡ʒِiːٔtُkَ bِʃَiːءٍ mُbiːnٍ uːَiːaː qَuːmِ aːِٕnّiː aːَٔxaːfُ ʕَlَiːkُm iːَuːmَ aːltَّnaːdِ fَdَʕaː rَbَّhُ aːَٔnّiː mَɣluːbٌ fَaːntَsˤِr lِaːَٔiːِّ iːَuːmٍ aːُٔd͡ʒِّlَt uːَaːlθَّaːlِθُ aːlْd͡ʒَmَaːlُ uːَaːlzِّiːnَةُ uːَlَaːiːِٔmٍ mُsˤَdَّqٍ uːَfِiː sُuːَٔaːlِhِ mَħْrُuːmٌ θُmَّ nُtbِʕُhُmُ aːlʔaːxِriːnَ aːlʃَّrْtˤُ aːlْaːَٔuːَّlُ uːَaːِٕnْ lَmْ tَsْtَtˤِʕْ fَaːsˤْbِrْ fَaːِٕnَّ fِiː aːlsˤَّbْrِ ʕَlَى mَaː tَkْrَhُ xَiːْrًaː kَθِiːrًaː ʃkraː lltˤfkِ. uːَiːُqَuːِّmُ ʕِuːَd͡ʒَk uːَmَiːْlَk kaːn saːmiː iːriːd ʔiɣlaːq aːlʕiːaːdة. aːrtkbtُ xtˤʔa faːdħaː ʕndmaː trktُkِ. ʔanaː fqiːr uː laː ʔamlk ʔilaːّ mhntiː. uːَqَaːlَ aːlʃَّaːʕِr lَqَd rَʔaى mِn ʔaːiːaːtِ rَbِّhِ aːlkُbrى uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ aːlْhَuːَى ʕَsُuːfٌ ، uːَaːlْʕَdْlُ mَaːْٔlُuːfٌ ʔaʃʕr bʔamr mriːb. fَlَaː tَbْqَى aːlْaːَٔxْlَaːqُ ʕَlَى aːʕْtِdَaːlٍ uːَlَaː iːُqْdَrُ mَʕَhَaː ʕَlَى aːħْtِmَaːlٍ lِaːَٔnَّ aːltˤَّbْʕَ iːَbْʕَθُ ʕَlَى mَaː iːُlَaːiːِٔmُhُ uːَaːَٔtˤْfَaːَٔ θَaːiːِٔrَtَhُ bِħِlْmِhِ ðlk huː aːlmkaːn aːlðiː knt ʔaʕml fiːh. ʔalħّ saːmiː. fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى ʔanaː d͡ʒaːiːٔʕ، lðlk sʔaðhb ltnaːuːl bʕdˤ aːltˤʕaːm. kiːf kaːn lqaːuːٔkِ mʕ tuːm؟ fَqِiːlَ lَhُ aːsmħaːliː baːlðّhaːb. uːَqَdْ qِiːlَ iːd͡ʒb ʔan ttm hðaː aːltqriːr qbl iːuːm aːlʔaθniːn. ʕaːdة maː iːħdˤr saːmiː sˤlaːة aːld͡ʒmaːʕة. kaːn ʕlى saːmiː ʔan iːħdˤr drs aːltّsˤuːiːr. uːَiːُuːْٔmِnُk sُuːءَ aːlْmَɣَbَّةِ uːَlَmْ aːَٔkُn bِdُʕَaːiːِٔkَ rَbِّ ʃَqِiːًّaː uːَlَuː qaːtَlَkُmُ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː lَuːَlَّuːُaː aːlaːَٔdbaːrَ θُmَّ laː iːَd͡ʒِduːnَ uːَlِiːًّaː uːَlaː nَsˤiːrًaː qَaːlَ fَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ ؟ qَaːlَ fَmَuːْtٌ d͡ʒَaːrِfٌ ħðّrth mn aːlmd͡ʒiːء ʔilى hnaː. laː ʔaħd ʔatى lmsaːʕdtnaː. ruːħhm aːlmʕnuːiːة ʕaːliːة. aːَٔuːْ iːَkُuːnَ qَdْ aːَٔxْtˤَaːَٔ fِiːhَaː fَuːَdˤَʕَhَaː fِiː ɣَiːْrِ mَuːْdˤِʕِhَaː laːħðˤt liːlى dmaː iːqtˤr mn mquːd siːّaːrة saːmiː. mِnْ ɣَiːْrِ aːrْtِiːَaːءٍ fِiː aːsْtِxْrَaːd͡ʒِhَaː uːَlَaː kَdٍّ fِiː aːsْtِnْbَaːtˤِhَaː fَkَiːfَ tَtَّquːnَ aːِٕn kَfَrtُm iːَuːmًaː iːَd͡ʒʕَlُ aːluːِldaːnَ ʃiːbًaː fَiːُlْd͡ʒَaːَٔ ʔilَى ðُlِّ aːltَّħْrِiːfِ lqd tnbّʔat lkiː baːlsّʕaːdة. uːَsَuːaːءٌ ʕَlَiːhِm aːَٔaːَٔnðَrtَhُm aːَٔm lَm tُnðِrhُm laː iːُuːٔmِnuːnَ ʔauːdّ ʔan ʔadʕuːk lrħlة ln tnshaː ʔabdaː. lm iːʃʕr saːmiː baːlrّaːħة. uːَnُriːdُ aːَٔn nَmُnَّ ʕَlَى aːlَّðiːnَ aːstُdˤʕِfuːaː fِiː aːlaːَٔrdˤِ uːَnَd͡ʒʕَlَhُm aːَٔiːِٔmَّةً uːَnَd͡ʒʕَlَhُmُ aːluːaːrِθiːnَ uːَtَʃْbِiːhٌ mَʕْlُuːlٌ kَðَّbَ aːlَّðiːnَ mِn qَblِhِm fَaːَٔtaːhُmُ aːlʕَðaːbُ mِn ħَiːθُ laː iːَʃʕُruːnَ uːَaːld͡ʒِbaːlَ aːَٔrsaːhaː smʕt liːlى qrʕaː ʕlى aːlbaːb. ʔinh lmn duːaːʕiː sruːriː. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ ʕَbَsَ uːَtَuːَlّى ʔadxl saːmiː iːdh fiː d͡ʒiːbh uː ʔaxrd͡ʒ skّiːnaː. zrʕuːaː fʔaklnaː uːnzrʕ fiːʔakluːn uːَaːðkُrnَ maː iːُtlى fiː bُiːuːtِkُnَّ mِn ʔaːiːaːtِ aːllَّhِ uːَaːlħِkmَةِ aːِٕnَّ aːllَّhَ kaːnَ lَtˤiːfًaː xَbiːrًaː laː ndxn ʔanaː uːtuːm aːlsd͡ʒaːiːٔr. aːsˤbr. hnaːk ʔanaːs fiː aːlmtnzh. iːَnْdَmُ aːlْkَsْlaːَnُ. uːَqaːlَ aːlaːِٕnsaːnُ maː lَhaː uːَmَnْ xُlَfَaːuːُٔk ؟ qَaːlَ ʕَtˤِʃَ aːlzَّrْʕُ. ʔaʃd͡ʒى mn ħmaːmة fَhَkَðَaː qَdْ iːُʕْdَlُ bِhِ ʕَnْ mَuːْdˤِʕِhِ kaːnt aːlʃّrtˤة tʕtqd ʔan liːlى kaːnt mtuːrّtˤة fiː aːld͡ʒriːmة bʃkl maː. aːَٔqِiːlُuːaː ðَuːِiː aːlْhَiːْiːَٔaːtِ ʕَθَrَaːtِhِmْ uːَqُlِ aːlħَmdُ lِlَّhِ sَiːُriːkُm ʔaːiːaːtِhِ fَtَʕrِfuːnَhaː uːَmaː rَbُّkَ bِɣaːfِlٍ ʕَmّaː tَʕmَluːnَ qُltُ lِmaːriː aːَٔnniː lَmْ aːَٔfʕَl maː tˤَlَbthُ mِnِّiː mِnْ aːَٔrْbَʕَةِ aːَٔuːْd͡ʒُhٍ kaːnt liːlى tʕiːʃ ħiːaːة saːħrة. uːَmَʕَ aːlْaːَٔdَbِ dِʕَaːmَةٌ aːَٔiːَّdَ aːllَّhُ bِhَaː aːlْaːَٔlْbَaːbَ uːَaːَٔnْʃَdَ aːbْnُ dُrَiːْdٍ ʕَnْ aːَٔbِiː ħَaːtِmٍ laː iːُsmِnُ uːَlaː iːُɣniː mِn d͡ʒuːʕٍ uːَaːِٕðَaː ħَsَdْtَ fَlَaː tَbْɣِ mَaː bَaːlُ aːlْmَʃَaːiːِxِ aːَٔħْrِsˤُ ʕَlَى aːldُّnْiːَaː mِnْ aːlʃَّbَaːbِ ؟ qَaːlَ hl nsiːt ʃiːiːٔaː؟ kaːn ldiːّ mdrّs ʕnsˤriː. fَaːِٕnَّ aːlsُّlْtˤَaːnَ mُtَqَsِّmُ aːlْaːَٔfْkَaːrِ mُsْtَuːْʕِbُ aːlzَّmَaːnِ nَtluː ʕَlَiːkَ mِn nَbَaːِٕ muːsى uːَfِrʕَuːnَ bِaːlħَqِّ lِqَuːmٍ iːُuːٔmِnuːnَ sَiːَsˤlى naːrًaː ðaːtَ lَhَbٍ uːَaːِٕðَaː kَaːnَ aːldَّhْrِ lَaː iːُuːd͡ʒِdُhُ mَaː tˤَlَbَ mَaː uːَqَى bِhِ aːlْmَrْءُ ʕِrْdˤَhُ fَhُuːَ lَhُ sˤَdَqَةٌ aːُٔdxl saːmiː ʔilى aːlʕiːaːdة. ʔiðaː ql maːء aːluːd͡ʒh ql ħiːaːuːٔh uːlaː xiːr fiː uːd͡ʒh ʔiðaː ql maːuːٔh ʔarniː kiːf tʕml. kl ðaːt ðiːl txtaːl kَðَّbَt ʕaːdٌ aːlmُrsَliːnَ km kaːnt d͡ʒmiːlة. mn iːmlk hðh aːlfِlّaː؟ qaːl saːmiː ʔanّ liːlى kaːnt txuːnh. fَqَaːlَ aːَٔqِiːmُuːhُ fِiː aːlʃَّmْsِ uːَaːdˤْrِbُuːaː ðˤِlَّhُ aːlْħَdَّ ʔaiːmknniː aːlðhaːb ʔilى aːlħmaːm؟ uːَtَrْkُ ħَzْmٍ qَdْ ɣَiːَّrَ aːsْmَhُ kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة ʕdiːmة aːlʔaxlaːq. sʔaʕrّfk ʕlى msˤuːّrnaː aːld͡ʒdbd. lَaː tَnْtَqِlُ ʕَnْhُ bِmَnْʕٍ uːَlَaː tَtَħَuːَّlُ ʕَnْhُ bِaːِٕiːَaːsٍ uːَmaː nَqَmuːaː mِnhُm aːِٕlّaː aːَٔn iːُuːٔmِnuːaː bِaːllَّhِ aːlʕَziːzِ aːlħَmiːdِ uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُqَfَّʕِ kَaːnَ mَkْtُuːbًaː fِiː qَsˤْrِ aːَٔzْdَʃِiːrِ aːlsˤَّbْrُ mِfْtَaːħُ aːldَّrَkِ fَhُuːَ aːَٔnَّ aːlْhَuːَى mُxْtَsˤٌّ bِaːlْʔaːrَaːءِ uːَaːlِaːʕْtِqَaːdَaːtِ lst ʔilaː zbuːn. ʔiiːَّaːkُmْ lُbْsَtَiːْnِ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَiːlٌ lِlmُtˤَfِّfiːnَ aːlَّðiːnَ iːَbxَluːnَ uːَiːَʔamُruːnَ aːlnّaːsَ bِaːlbُxlِ uːَmَn iːَtَuːَlَّ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ hُuːَ aːlɣَnِiːُّ aːlħَmiːdُ kaːn saːmiː iːqdˤiː uːqtaː ʔakθr fiː mnzl liːlى. aːntðˤr saːmiː fiː muːqf aːlsّiːّaːraːt. uːiːquːl lh ʃkraː. uːَmaː aːَٔdraːkَ maː ʕِlِّiːّuːnَ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ aːlْaːَٔiːَّaːmُ tَhْtِkُ lَk ʕَnْ aːlْaːَٔsْtَaːrِ aːlْkَaːmِnَةِ kَlّaː aːِٕnَّhaː tَðkِrَةٌ kaːn saːmiː iːɣrs aːlʔaʃd͡ʒaːr. uːَiːَnَaːlُhُ ðِlَّةُ aːlْmُrِiːbِiːnَ ʔaʕdّ saːmiː ħd͡ʒّة fqdˤaːء aːluːqt mʕ ʔasrth. kaːn aːlmdrّs iːsxr mn d͡ʒsmiː ħrfiːّaː. uːَaːِٕðْ qُlْtُmْ iːَaː mُuːsَىٰ lَnْ nَsˤْbِrَ ʕَlَىٰ tˤَʕَaːmٍ uːَaːħِdٍ fَaːlfaːrِqaːtِ fَrqًaː tzuːّd͡ʒ saːmiː mrّة ʔaxrى. aːَٔnْ iːُfَuːِّtَ nَfْsَhُ ɣُnْmًaː aːldَّaːʕِiː mَħْðˤُuːrًaː liːs mn aːldˤruːriː fʕl ðlk. lm iːʕd ʕndnaː ʔaiː skr. kaːn saːmiː mxtbiːٔaː fiː mnzl ʔamّh. ʔazhى mn tˤaːuːuːs aːlَّðiː d͡ʒَmَʕَ maːlًaː uːَʕَdَّdَhُ fqd saːmiː ħiːaːth. kfّ ʕn aːʕtbaːriː tˤfl. uːَsˤِnَaːʕَةٌ mُʃْtَrَkَةٌ bَiːْnَ fِkْrٍ uːَʕَmَlٍ fَaːَٔmّaː θَmuːdُ fَaːُٔhlِkuːaː bِaːltˤّaːɣِiːَةِ uːَqَdْ qَaːlَ ʕَbْdُ aːlْħَmِiːdِ hðh aːld͡ʒmlة ɣiːr mfhuːmة. uːَħُkِiːَ ʕَnْ aːlْmُʕْtَdˤِdِ aːَٔnَّhُ qَaːlَ ʔaħtaːd͡ʒ lmziːd mn aːluːqt lʔand͡ʒz fruːdˤiː. fَlَaː iːَsْlَmُ fِiː bِrِّhِ mِnْ mُʕَaːdٍ uːَaːʃْtِtˤَaːtˤِ mُnَaːuːٍ rkb tuːm aːlsiːaːrة. uːَaːِٕsˤَaːbَةِ aːltَّdْbِiːrِ uːَkَðَlِkَ ħُzْnُhُ mَqْrُuːnٌ bِsُrُuːrِ ɣَiːْrِhِ uːَʕَzْmَhُnَّ ʔilَى aːlْuːَhْnِ lِaːَٔnَّ ʔiħْrَaːzَ aːlْaːَٔmْuːَaːlِ mَnِiːʕَةٌ uːَaːِٕħْrَaːzَ aːlْaːَٔsْrَaːrِ bَaːrِzَةٌ iːُðِiːʕُhَaː lِsَaːnٌ nَaːtˤِqٌ aːَٔfْqَhُ aːlnَّaːsِ uːَdˤَّaːħُ aːlْiːَmَnِ fِiː qَuːْlِhِ ħfðˤ aːlsr ʔamaːnة fَlَmّaː d͡ʒaːءَhaː nuːdِiːَ aːَٔn buːrِkَ mَn fِiː aːlnّaːrِ uːَmَn ħَuːlَhaː uːَsُbħaːnَ aːllَّhِ rَbِّ aːlʕaːlَmiːnَ fَaːَٔuːħى aːِٕlى ʕَbdِhِ maː aːَٔuːħى uːَkَaːnَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِiːُّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ iːَqُuːlُ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ ðَlِkَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ ħَiːَaːةُ aːlْuːَd͡ʒْhِ bِħَiːَaːiːِٔhِ ، kَmَaː aːَٔnَّ ħَiːَaːةَ aːlْɣَrْsِ bِmَaːiːِٔhِ uːَaːِٕnَّhُ lَʕِlmٌ lِlsّaːʕَةِ fَlaː tَmtَrُnَّ bِhaː uːَaːtَّbِʕuːnِ hðaː sˤِraːtˤٌ mُstَqiːmٌ uːَaːlθَّaːnِiː fِiː aːlْmَsْiːُٔuːlِ fَaːَٔʕrِdˤ ʕَn mَn tَuːَlّى ʕَn ðِkrِnaː uːَlَm iːُrِd aːِٕlَّaː aːlħَiːaːةَ aːldُّniːaː ðuː mِrَّةٍ fَaːstَuːى iːaː lðuːqh aːlɣriːb fiː aːlnّsaːء. fَiːَsْhُlَ ʕَlَiːْhِ qَbُuːlُhَaː ʕِnْdَ aːlْkِbْrِ lِaːsْtِiːْٔnَaːsِhِ bِmَbَaːdِiːِٔhَaː fِiː aːlsˤِّɣَrِ fَhَðَaː aːَٔʕْðَrُ uːَbِaːlْħَmْdِ aːَٔħْrَى uːَaːَٔd͡ʒْdَrُ laː tns mtˤrّiːtk. tmّ ʔiɣlaːq aːlʕiːaːdة. kaːn saːmiː fiː qsmiː. kaːn saːmiː iːʕml fiː aːlmstʃfى kmsaːʕd tmriːdˤ. lm iːzr saːmiː liːlى ʕndmaː kaːnt fiː aːlmstʃfى. aːftħuːaː aːlbaːb. saːmiː mħaːmٍ. uːَiːَħْsُdُ ʕَlَى mَaː mَnَħَ mِnْ ʕَtˤَaːiːِٔhِ lَhُ mَqaːliːdُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ iːَbsُtˤُ aːlrِّzqَ lِmَn iːَʃaːءُ uːَiːَqdِrُ aːِٕnَّhُ bِkُlِّ ʃَiːءٍ ʕَliːmٌ dَfْʕُ sˤَnِiːʕَةٍ bِaːَٔiːْsَrِ mُuːْٔnَةٍ uːَaːkْtِsَaːbُ ʔixْuːَaːnٍ bِaːَٔiːْsَrِ mَbْðُuːlٍ qَaːlُuːaː bَlَى iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ laː iːd͡ʒb ʔan txrd͡ʒ rʔask mn aːlnّaːfðة. hðaː xtˤiːr. fَsˤَaːrَ ðَlِkَ mُfْdˤِiːًaː ʔilَى aːd͡ʒْtِlَaːbِ aːlðَّmِّ uːَaːِٕħْbَaːtˤِ aːlʃُّkْrِ uːَtَnْʕَkِsُ ʕَnْ aːlْbَaːdِiːِٔ bِhَaː aːlsˤِّdْqُ iːُzَiːِّnُ kُlَّ aːَٔħَdٍ ʔilَّaː aːlsُّʕَaːةَ sَiːَʕlَmuːnَ ɣَdًaː mَnِ aːlkَðّaːbُ aːlaːَٔʃِrُ uːَlَħmِ tˤَiːrٍ mِmّaː iːَʃtَhuːnَ fَaːِٕnْ ðˤَfِrَ bِsˤَuːَaːbٍ uːَd͡ʒَdَhُ mِnْ ɣَiːْrِhِ tðkّr ʔinsaːniːّtk uː aːns aːlbaːqiː. saːʕdniː ʔaxiː ʔan ʔaħl uːaːd͡ʒbiː. haːhiː quːtk. iːَaː aːَٔmِiːrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ kَaːَٔnَّ bِaːbْnِ aːlْqَiːْnِ uːَqَdْ aːَٔd͡ʒَaːbَnِiː fَqَaːlَ ʔatqbluːn aːldfʕ bbtˤaːqة aːlʔiiːٔtmaːn؟ lَkُnّaː ʕِbaːdَ aːllَّhِ aːlmُxlَsˤiːnَ iːَlْsَʕُ aːlْbَʕuːdˤُ. ʔaiːn txtbuːٔuːn iːaː rfaːq؟ laː ʃkّ ʔanّ aːllّʕb hnaːk ʔamr xtˤiːr. fَmَnْ tَbِʕَ hُdَaːiːَ fَlَaː xَuːْfٌ ʕَlَiːْhِmْ uːَlَaː hُmْ iːَħْzَnُuːnَ aːَٔkُfّaːrُkُm xَiːrٌ mِn aːُٔuːliːِٔkُm aːَٔm lَkُm bَraːءَةٌ fِiː aːlzُّbُrِ uːَlِðَlِkَ d͡ʒَaːzَ aːtِّfَaːqُ aːlnَّaːsِ ʕَlَى aːlsˤِّdْqِ lqd tqdّmt fiː aːlsّnّ. aːliːَuːmَ nَxtِmُ ʕَlى aːَٔfuːaːhِhِm uːَtُkَlِّmُnaː aːَٔiːdiːhِm uːَtَʃhَdُ aːَٔrd͡ʒُlُhُm bِmaː kaːnuːaː iːَksِbuːnَ uːَaːllَّbِiːbَ ɣَiːْrَ aːlْħَqُuːdِ laː tns aːlaːtsˤaːl bʔamّk. uːَaːِٕnْ xَʃُnَ mَqَtُuːhُ uːَkَaːnَ ʕَlَى xَtˤَrٍ mِnْhُmْ uːَsَnَðْkُrُ tَʕْlِiːlَ kُlِّ ʃَrْtˤٍ mِnْhَaː bِmَaː iːُnَbِّiːُٔ ʕَnْ lُzُuːmِhِ uːَlَaː iːَlْtَmِsُuːaː ʕَlَiːْhِ rِzْqًaː uːَaːِٕnْ tَħَlَّى bِaːlsˤِّlَةِ uːَʕِlَaːd͡ʒُhُ aːَٔnْ iːُtْrَkَ ʕَlَى mَlَlِhِ fَiːَmَlَّ aːlْd͡ʒَfَaːءَ kَmَaː mَlَّ aːlْaːِٕxَaːءَ uːَaːlθَّaːnِiː fِiː d͡ʒِnْsِhِ uːَqِiːmَtِhِ ʔanzl saːmiː liːlى ʔilى aːlʕiːaːdة. uːَlِʕَqْlِk mُsْʕِfًaː uːَaːَٔnْʃَdْt lِbَʕْdˤِ aːlْaːَٔʕْrَaːbِ ʔinَّ aːllَّhَ tَbَaːrَkَ uːَtَʕَaːlَى iːَqْrَaːُٔ ʕَlَiːْk aːlsَّlَaːmَ uːَiːَqُuːlُ lَk uːَlِlَّhِ aːlْmَʃْrِqُ uːَaːlْmَɣْrِbُ ۚ fَaːَٔiːْnَmَaː tُuːَlُّuːaː fَθَmَّ uːَd͡ʒْhُ aːllَّhِ ۚ aːِٕnَّ aːllَّhَ uːَaːsِʕٌ ʕَlِiːmٌ kَaːَٔnَّ bِaːbْnِ aːlْmَrَaːɣَةِ qَdْ hَd͡ʒَaːnِiː fَqَaːlَ kaːn saːmiː iːmlk klّ ʃiːء iːħtaːd͡ʒh fiː ħiːaːth. tَbِiːdˤُ aːldَّd͡ʒaːd͡ʒَةٌ. maː sbb xuːfkm d͡ʒmiːʕًaː mn saːmiː؟ ʔanfq saːmiː aːlmaːl fiː ʃraːء aːlkħuːl. saːmiː d͡ʒrّaːħ td͡ʒmiːliː. fَnَħْnُ kَmَaː qَaːlَ aːlʃَّaːʕِrُ smħ saːmiː lliːlى kiː tqiːm tlk aːlʕlaːqة aːld͡ʒnsiːّة aːlxtˤiːrة mʕh. fَbَaːءُuːaː bِɣَdˤَbٍ ʕَlَىٰ ɣَdˤَbٍ ۚ uːَlِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَðَaːbٌ mُhِiːnٌ raːsl saːmiː liːlى ʕbr aːlhaːtf md͡ʒdّdaː. kَðlِkَ iːuːħiː aːِٕlَiːkَ uːَaːِٕlَى aːlَّðiːnَ mِn qَblِkَ aːllَّhُ aːlʕَziːzُ aːlħَkiːmُ uːَaːِٕn iːَrَuːaː ʔaːiːَةً iːُʕrِdˤuːaː uːَiːَquːluːaː sِħrٌ mُstَmِrٌّ lَaː tُtْlِfْ ʔaθَaːθَ aːlْmَnْzِlِ. fَlَiːْsَ lَhُ fِiː aːlْʕِlْmِ fَrَaːɣُ aːlْmُnْqَtˤِʕِiːnَ ʔilَiːْhِ uːَlَaː sˤَbْrُ aːlْmُnْfَrِdِiːnَ bِhِ kaːnt trtdiː fstaːnaːً ʔaħmraːً. tʕrّf saːmiː ʕlى mslmiːn mn mxtlf aːldّuːl aːlʔislaːmiːّة. mn baːlbaːb؟ aːʃkr mn aːَٔnْʕَmَ ʕliːk uːaːَٔnْʕِmْ ʕlى mn ʃkrk ʔarniː maː ldiːk ltˤfaː! ʔatʕtqd ðlk؟ kaːn faːdˤl laː iːθq baːlʔaduːiːة. ʔauːdّ aːlʕuːdة ʔilى buːstˤn. nَzَlَ bِhِ aːlrّuːħُ aːlaːَٔmiːnُ aːlʃَّħِiːħُ aːَٔʕْðَrُ mِnْ aːlðˤَّaːlِmِ qaːblt buːb sˤbaːħ aːliːuːm. ʃَiːْiːًٔaː hُuːَ lِiː lَnْ aːَٔʕْd͡ʒَlَhُ qَbْlَ aːَٔd͡ʒَlِhِ uːَlَuːْ tˤَlَbْtُhُ bِqُuːَّةِ aːlsَّmَuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَqَdْ qَaːlَ aːbْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː fِiː tَaːْٔuːِiːlِ qَuːْlh tَʕَaːlَى hðaː iːd͡ʒʕlniː ʔaʃʕr baːlħrd͡ʒ. fَlَmّaː rَaːَٔuːhُ zُlfَةً siːiːَٔt uːُd͡ʒuːhُ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː uːَqiːlَ hðَaː aːlَّðiː kُntُm bِhِ tَdَّʕuːnَ lqd aːħtrmt qraːrk. lِaːَٔnَّhُ d͡ʒَʕَlَ mَaː iːُqْsˤَdُ bِhِ uːَd͡ʒْhُ aːllَّhِ tَʕَaːlَى mَqْsˤُuːdًaː bِhِ ɣَiːْrَ aːllَّhِ tَʕَaːlَى aːxrd͡ʒ mn ħiːaːtiː. laː tُbqiː uːَlaː tَðَrُ uːَbِaːlْħَaːءِ ʔiðَaː mَnَʕَ aːlrِّzْqَ uːَmَd͡ʒْdٌ mَd͡ʒْdُuːdٍ lَaː iːُqَaːlُ fِiːhِmَaː ʔilَّaː bِmَaː lَmْ iːُsَmَّ fَaːʕِlُhُ fَmِnْhُmْ mَnْ iːَrَى aːَٔnَّ sˤَrْfَ aːlnَّfْsِ ʕَnْhَaː aːَٔuːْlَى hðaː aːbnhaː iːaː saːmiː. uːَfaːkِhَةٍ mِmّaː iːَtَxَiːَّruːnَ uːَlِnَd͡ʒَaːħِ ħَuːَaːiːِٔd͡ʒِhِ rَaːd͡ʒِiːًaː d͡ʒʕl hðaː saːmiː iːʃʕr baːlsّʕaːdة. uːَaːِٕðaː ħُʃِrَ aːlnّaːsُ kaːnuːaː lَhُm aːَٔʕdaːءً uːَkaːnuːaː bِʕِbaːdَtِhِm kaːfِriːnَ aːِٕn aːَٔnaː aːِٕlّaː nَðiːrٌ mُbiːnٌ uːَlَkِnْ aːَٔnْ tَkُuːnَ bِmَaː bِiːَdِ aːllَّhِ aːَٔuːْθَqُ mِnْk bِmَaː fِiː iːَdِiːk aːَٔnِ aːɣduːaː ʕَlى ħَrθِkُm aːِٕn kُntُm sˤaːrِmiːnَ mَrَd͡ʒَ aːlbَħrَiːnِ iːَltَqِiːaːnِ lَaː iːُzْhِdَnَّk fِiː aːlْmَʕْrُuːfِ kُfْrُ mَnْ kَfَrَhُ fَqَdْ iːَʃْkُrُ aːlʃَّaːkِrُ bِaːَٔdˤْʕَaːfِ d͡ʒُħُuːdِ aːlْkَaːfِrِ ʔaiːّthaː aːlʕaːhrة aːlxaːiːٔnة. maː iːَlfِðˤُ mِn qَuːlٍ aːِٕlّaː lَdَiːhِ rَqiːbٌ ʕَtiːdٌ kaːnt ɣaːiːٔbة bsbb aːlmrdˤ. aːَٔmَaː tَʕْrِfُnِiː ؟ fَqَaːlَ aːlْaːَٔħْmَqُ kَaːlْfَxَّaːrِ lَaː iːُrَqَّʕُ uːَlَaː iːُʃَʕَّbُ ʕliːnaː aːltsuːq. ʔaðˤlm mn ʔafʕى laː tʔakl xbzk ʕlى maːiːٔdة ɣiːrk mqaːrbة liːlى aːld͡ʒdiːdة xtˤiːrة bʃkl laː iːُsˤdّq. aːntِ ftaːtiː aːlʔaːn. kaːnt ʕnd saːmiː ħsˤّة riːaːdˤة. uːَaːِٕðَaː tَtˤَiːَّrْtُmْ fَaːmْdˤُuːaː uːَʕَlَى aːllَّhِ fَtَuːَkَّlُuːaː ðlِkَ bِaːَٔnَّhُm ʃaːqُّuːaː aːllَّhَ uːَrَsuːlَhُ uːَmَn iːُʃaːqِّ aːllَّhَ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ ʃَdiːdُ aːlʕِqaːbِ uːَaːِٕnْ rَaːَٔى fِiːhَaː sُuːءًaː aːʕْtَqَdَhُ fِiː aːlnَّaːsِ qَd aːَٔflَħَ mَn zَkّaːhaː kaːn saːmiː iːlʕb lʕbة mʕ aːlʃّiːtˤaːn. tَqُuːlُ lَbِiːbٌ ðُuː lُbٍّ aːlْʔarْdˤُ mُsْtَdِiːrَةٌ. kaːn saːmiː aːlʔauːّl fiː sˤfّh. ðhb aːld͡ʒmiːʕ ʔilى aːlmstʃfى lziːaːrة saːmiː. qَtˤَʕْtَ mَtˤَaːhُ lَuːْ sَmِʕَhَaː mَaː aːَٔfْlَħَ bَʕْdَhَaː qَd fَrَdˤَ aːllَّhُ lَkُm tَħِlَّةَ aːَٔiːmaːnِkُm uːَaːllَّhُ mَuːlaːkُm uːَhُuːَ aːlʕَliːmُ aːlħَkiːmُ laː ʔaʕrf ʔiðaː kaːn ldiː aːluːqt aːlkaːfiː lðlk. uː aːlʕks sˤħiːħ. rُuːِiːَ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ lِʕَmِّhِ aːlْʕَbَّaːsِ ʔinْ kَaːnَ mِnْ aːَٔhْlِ aːlْmُkَaːfَaːَٔةِ ʔarq mn aːlnsiːm fَqَaːbَlَ ʕَlَى aːlْd͡ʒَfْuːَةِ aːlِaːsْtِrْsَaːlِ ، uːَxَtˤِiːiːَٔةٌ mِnْ xَtˤَaːiːَaː aːlْaːِٕdْlَaːlِ faːkِhiːnَ bِmaː ʔaːtaːhُm rَbُّhُm uːَuːَqaːhُm rَbُّhُm ʕَðaːbَ aːld͡ʒَħiːmِ uːَaːlsَّbَbُ aːltَّaːsِʕُ aːِٕlّaː mَn tَuːَlّى uːَkَfَrَ fَlَaː iːَɣْtَrُّ bِrَxَaːءٍ fَsˤَaːrَ aːlðˤَّaːhِrُ mِnْ mَdْħِhِ kَðِbًaː qِiːlَ uːَmَaː aːَٔd͡ʒْrُhُmَaː ؟ qَaːlَ mِaːiːَٔةُ mَɣْfِrَةٍ uːَmِaːiːَٔةُ dَrَd͡ʒَةٍ fِiː aːlْd͡ʒَnَّةِ ʔatى saːmiː ʔilى muːqf aːlħaːflة laːsˤtˤħaːb liːlى. aːlʕnuːaːn ɣiːr sˤħiːħ. ʔinّh ʔamr biːniː uː biːnkِ. ʔakiːliːz btˤl ʔastˤuːriː ʕnd aːlʔiɣriːq. uːَsِrُّk mَaː kَaːnَ ʕِnْdَ aːmْrِiːٍٔ uːَsِrُّ aːlθَّlَaːθَةِ ɣَiːْrُ aːlْxَfِiː uːَqَaːlَ ʔaːxَrُ uːَqَdْ iːَkُuːnُ ðَlِkَ lِaːَٔħَdِ ʃَiːْiːَٔiːْnِ uːَħَsْbُk mِnْ ħَaːdِθٍ bِaːmْrِiːٍٔ tَrَى ħَaːsِdِiːhِ lَhُ rَaːħِmَiːْnَaː uːَaːlْxَaːmِsُ saːmiː iːnaːm hnaː. hl laːħðˤt kiːf kaːn iːnðˤr ʔiliːّ؟ tlqّى saːmiː aːtّsˤaːlaː mn aːbnة friːd. rʔaiːt ʃxsˤaː iːqbّl tuːm. lِaːَٔnَّhُ iːَbُuːءُ bِaːِٕħْdَى uːَsˤْmَtَiːْnِ ʔant ʕaːr. uːd͡ʒd saːmiː aːlsّʕaːdة fiː aːʕtnaːqh llʔislaːm. ʔaʕtˤ aːlxbz lxbaːzh uːluː ʔakl nsˤfh iːriːd saːmiː qdˤaːء bʕdˤ aːluːqt bmfrdh. fَqَuːْlُhُ sَdِiːdٌ kaːn saːmiː iːstrq aːlnّðˤr ʕbr aːlnّuːaːfð. maːðaː fʕlt hðaː aːlsˤbaːħ؟ uːَaːlsˤُّbħِ aːِٕðaː tَnَfَّsَ uːَtُʕْtˤِiːَ mَnْ ħَrَmَkَ ʔaraːd saːmiː ʔan iːʔaxð tlk aːldّruːs. kaːn mdrّs aːlfnuːn sˤaːrmaː. uːَaːlَّðiːnَ aːِٕðaː aːَٔsˤaːbَhُmُ aːlbَɣiːُ hُm iːَntَsˤِruːnَ uːَrُuːِiːَ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbَّaːsٍ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlmُdَّθِّrُ fd͡ʒʔaةً ʔasˤbħt ħziːnaːً d͡ʒdaːً. lَaː aːُٔsَmِّiːhِ ʕَaːqِlًaː ħَtَّى iːَkُuːnَ xَiːِّrًaː dَiːِّnًaː uːَiːُʃْbِhُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlْʕِiːُّ fِiː mَʕْnَى aːlsˤَّmْtِ uːَaːlْmُsَaːmَħَةُ nَuːْʕَaːnِ fِiː ʕُqُuːdٍ uːَħُqُuːqٍ aːstmr aːlmtˤr baːlhtˤuːl tˤuːaːl aːliːuːm. kaːnt liːlى daːiːٔmaː mʕ saːmiː. uːَxَlُsˤَ mِnْ fَtˤaːfَ ʕَlَiːhaː tˤaːiːِٔfٌ mِn rَbِّkَ uːَhُm naːiːِٔmuːnَ ʔaqll ʕtaːbk faːlbqaːء qliːl uːaːldhr iːʕdl taːrة uːiːmiːl ʔakbr mnk biːuːm iːʕrf ʕnk bsnة uːَaːَٔmَّaː aːlsˤِّiːَaːnَةُ uːَhِiːَ aːlθَّaːlِθُ mِnْ ʃُrُuːtˤِ aːlْmُrُuːءَةِ fَnَuːْʕَaːnِ ʔasmʕ d͡ʒʕd͡ʒʕة uːlaː ʔarى tˤħnaː tَnziːlَ aːlʕَziːzِ aːlrَّħiːmِ hlaː! maː aːld͡ʒdiːd؟ kaːn saːmiː iːntðˤr fiː aːlʕlّiːّة. fxiːr maː ksbt ʔixuːaːn aːlθqة ʔans uːʕuːn fiː aːlʔamuːr aːlmuːbqة hl ldiːknّ ʔaiːّة druːs hðh aːlðˤّhiːrة؟ uːَnَzَّlnaː mِnَ aːlsَّmaːءِ maːءً mُbaːrَkًaː fَaːَٔnbَtnaː bِhِ d͡ʒَnّaːtٍ uːَħَbَّ aːlħَsˤiːdِ fَaːlħaːmِlaːtِ uːِqrًaː rbħnaː aːlkθiːr. aːَٔbُnَiːَّ ʔinَّ aːlْbِʃْrَ ʃَiːْءٌ hَiːِّnٌ uːَd͡ʒْhٌ tˤَlِiːqٌ uːَkَlَaːmٌ lَiːِّnٌ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُhُmْ aːntqlaː ʔilى hnaː. aːُٔʕd͡ʒb saːmiː bhðaː aːlmkaːn. bdʔaː saːmiː uː liːlى iːtɣaːzlaːn uː iːmdˤiːaːn uːqtaː mʕaː. uːَaːَٔn laː tَʕluːaː ʕَlَى aːllَّhِ aːِٕnّiː ʔaːtiːkُm bِsُltˤaːnٍ mُbiːnٍ aːِٕnَّaː aːَٔrْsَlْnَaːkَ bِaːlْħَqِّ bَʃِiːrًaː uːَnَðِiːrًaː ۖ uːَlَaː tُsْaːَٔlُ ʕَnْ aːَٔsˤْħَaːbِ aːlْd͡ʒَħِiːmِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ ʔirْθِ lِrَuːْdˤَةٍ tَuːَsَّtˤَhَaː xِnْzِiːrٌ ، uːَaːbْkِ lِʕِlْmٍ ħَuːَaːhُ ʃِrِّiːrٌ ʔaxbr saːmiː liːlى baːldّuːaːء aːlðiː qdّmh lhaː. aːlqds liːs mʃklaː llmslmiːn fqtˤ، bl huː mʃkl duːliː. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlmُrsَlaːtِ ʕُrfًaː ʔaiːn ʔaqrb mħtˤة lqtˤaːr aːlʔanfaːq؟ fَbَlَɣَ ðَlِkَ sُlَiːْmَaːnَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ fَʃَɣْlَhُmْ bِaːllَّiːْlِ uːَaːlnَّhَaːrِ hl stðhb mʕ tuːm؟ lm aːlħiːaːة fðˤiːʕة lhðh aːldّrd͡ʒة؟ lَaː tَʃْrَbْ bَʕْdَ aːlْd͡ʒَrْiː. ʔinh iːtħsّn kl iːuːm. kaːn saːmiː iːʕtqd ʔanّ klّ aːlmslmiːn iːdˤrbuːn aːlnّsaːء. luː kaːn liː d͡ʒnaːħaːn، ltˤrt lʔinqaːðhaː. snʃtriː btˤaːqtiːn. uːَaːَٔdْbَrَtْ ʕَnْ aːlْʕَaːqِlِ bِaːlِaːsْtِħْqَaːqِ qُl aːِٕnَّ rَbّiː iːَbsُtˤُ aːlrِّzqَ lِmَn iːَʃaːءُ uːَiːَqdِrُ uːَlkِnَّ aːَٔkθَrَ aːlnّaːsِ laː iːَʕlَmuːnَ uːَaːtlُ ʕَlَiːhِm nَbَaːَٔ aːِٕbraːhiːmَ uːَaːlθَّaːnِiː sَtْrُ aːlْʕَuːْrَةِ mn ʔant iːaː ftى؟ ʔanaː sʕiːd lruːٔiːtkِ. sʔastɣlّ aːluːqt uː aːُٔħdˤّr ʔatˤfaːliː. uːَaːltَّmَlُّqَ xَdِiːʕَةً uːَmَlْʕَbًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءُ mَnْ rَdَّ ɣَdˤَbَhُ hَdَّ mَnْ aːَٔɣْdˤَbَhُ kaːn mfʕmaː baːlħiːaːة. ʔiðaː tklmt baːlklmة mlktk uːʔiðaː lm ttklm bhaː mlkthaː lِkُlِّ aːmrِiːٍٔ mِnhُm iːَuːmَiːِٔðٍ ʃَʔanٌ iːُɣniːhِ uːَaːlθَّaːnِiː aːَٔnَّhُ aːlْʕَmَlُ aːlsˤَّaːlِħُ uːَhُuːَ qَuːْlُ aːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː ʔauːd͡ʒdt d͡ʒuːaːzk؟ uːَhَmٌّ lَaːzِmٌ kaːn saːmiː fiː ħsˤّة draːsiːّة. fَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlْmُtَʕَlِّmِiːnَ dˤَrْbَaːnِ uːَlَaː ʕَnْ aːlْmُrَaːʕَaːةِ mُsْtَɣْnِiːَةً saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة raːiːٔʕة. ʔaraːdaː liːlى uː saːmiː ʔan iːqiːmaː muːʕdaː ɣraːmiːّaː raːiːٔʕaː. ðlk mstħiːl. aːltˤbʕ ɣlb aːlttˤbʕ ʕَlَiːْk bِaːlْiːَaːْٔsِ mِmَّaː fِiː aːَٔiːْdِiː aːlnَّaːsِ hðh ʔauːl mrة ʔasmʕ hðh aːlqsˤة. uːَsِmَةُ aːlʃَّrِّ aːlْqِħَةُ uːَaːlْbَðَaːءُ siːkuːn mn aːlsˤʕb lnaː fʕl ðlk. aːَٔlَmْ iːَʕْlَmْ bِaːَٔnَّ aːllَّhَ iːَrَى lَaː iːَðُuːqُuːnَ fِiːhَaː bَrْdًaː uːَlَaː ʃَrَaːbًaː ʔabiː iːtklm daːiːٔmaː bsˤuːt mrtfʕ d͡ʒdaː. fَkُّ rَqَbَةٍ fَmَaː qَaːlَ lَk ؟ qَaːlَ hiː fxuːrة d͡ʒdaː bmðˤhrhaː. hðaː aːlqaːrb lm iːʕd sˤaːlħaːً llʔibħaːr. aːlaːmtħaːn kaːn d͡ʒd sˤʕb bnsbtiː liː. uːʔan aːlmsaːd͡ʒd llh flaː tdʕuːaː mʕ aːllh ʔaħdaː ʔaxbrniː ruːb baːlxbr aːlsʕiːd. n uːَaːlْqَlَmِ uːَmَaː iːَsْtˤُrُuːnَ uːَlَqَdْ xَlَqْnَaː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː fِiː sِtَّةِ aːَٔiːَّaːmٍ uːَmَaː mَsَّnَaː mِnْ lُɣُuːbٍ laː ʔariːd ʔan ʔadˤiːʕ aːluːqt baːlħdiːθ mʕ tuːm. raːiːٔħة aːlklmaːt laː tʃbʕ ʃhiːtiː. uːَaːsْaːَٔlِ aːlْqَrْiːَةَ aːlَّtِiː kُnَّaː fِiːhَaː uːَaːlْʕِiːrَ aːlَّtِiː aːَٔqْbَlْnَaː fِiːhَaː uːَaːِٕnَّaː lَsˤَaːdِqُuːnَ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːlْqَaːrِʕَةُ fʔaxðthm aːlsˤiːħة baːlħq fd͡ʒʕlnaːhm ɣθaːء fbʕdaː llquːm aːlðˤaːlmiːn laː tns ʔidˤaːftiː. laː iːuːٔmnuːn bh ħtى iːruːaː aːlʕðaːb aːlʔaliːm hdى uːrħmة llmħsniːn maː kaːn ʔibraːhiːm iːhuːdiːaː uːlaː nsˤraːniːaː uːlkn kaːn ħniːfaː mslmaː uːmaː kaːn mn aːlmʃrkiːn uːmaː nriːd ʔan nħðˤى bh ħqًّaː huː aːlkθiːr mn aːld͡ʒml baːlkθiːr mn aːllɣaːt. ʕiːuːnhaː xdˤraːء.  hl triːd hðhِ aːlbrtqaːlة ؟  " laː, ʔanaː laː ʔariːd ʔaiː brtqaːl ʕlى aːlʔitˤlaːq. " hðh ɣltˤtiː. uːَtُkْθِrُ aːlْmُuːَaːsَaːةَ uːَaːltَّuːَaːsˤُlَ ʔink laː thdiː mn ʔaħbbt uːlkn aːllh iːhdiː mn iːʃaːء uːhuː ʔaʕlm baːlmhtdiːn klaː ʔinh kaːn lʔaːiːaːtnaː ʕniːdaː uːnriːd ʔan nmn ʕlى aːlðiːn aːstdˤʕfuːaː fiː aːlʔardˤ uːnd͡ʒʕlhm ʔaiːٔmة uːnd͡ʒʕlhm aːluːaːrθiːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْfُsˤَħَaːءِ hl iːmknk ʔan tʕtˤiː tqriːraːً kaːmlaːً ħuːl maː ħdθ؟ uːَxَlَqَ aːlْd͡ʒَaːnَّ mِnْ mَaːrِd͡ʒٍ mِnْ nَaːrٍ kaːn mnّaːd iːbiːʕ aːldّrّaːd͡ʒaːt aːlhuːaːiːٔiːّة. aːʕْlَmُuːaː aːَٔnَّ aːllَّhَ ʃَdِiːdُ aːlْʕِqَaːbِ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ ldiːnaː uːrqة tθbt ʔan hðaː aːlxaːtm ʔasˤliː. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːlmsˤ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ iːَxْʃَuːْnَ rَbَّhُmْ bِaːlْɣَiːْbِ lَhُmْ mَɣْfِrَةٌ uːَaːَٔd͡ʒْrٌ kَbِiːrٌ iːuːm iːɣʃaːhm aːlʕðaːb mn fuːqhm uːmn tħt ʔard͡ʒlhm uːiːquːl ðuːquːaː maː kntm tʕmluːn bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːَٔlَmْ tَrَ kَiːْfَ fَʕَlَ rَbُّkَ bِaːَٔsˤْħَaːbِ aːlْfِiːlِ kaːn ʕliːhm tuːqʕ ðlk. fَlَaː iːَd͡ʒِdُ ʔilَى aːlْmُxَaːlَfَةِ sَbِiːlًaː iːaː aːlhiː! ðuː mrة faːstuːى ʔimَّaː aːَٔnْ iːَkُuːnَ mُsْtَqِlًّaː bِnَfْsِhِ qُlْ iːَaː qَuːْmِ aːʕْmَlُuːaː ʕَlَى mَkَaːnَtِkُmْ aːِٕnِّiː ʕَaːmِlٌ fَsَuːْfَ tَʕْlَmُuːnَ tħrّk mnّaːd. uːَqَaːlَ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aːَٔaːِٕðَaː kُnَّaː tُrَaːbًaː uːَʔaːbَaːuːُٔnَaː aːَٔiːِٔnَّaː lَmُxْrَd͡ʒُuːnَ kaːn saːmiː iːd͡ʒtnb aːlmd͡ʒiːء ʔilى aːlmdiːnة. maːriː kaːθuːliːkiːة، lkn sˤdiːqhaː mlħd. fqtˤ ʔanaːs qliːluːn hnaː iːʕrfuːn ʔan tuːm uːmaːriː mn buːstˤn. hl tdˤħk ʕliː ؟ fَaːsْtَd͡ʒَbْnَaː lَhُ uːَnَd͡ʒَّiːْnَaːhُ mِnَ aːlْɣَmِّ uːَkَðَlِkَ nُnْd͡ʒِiː aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ ʔin hðaː lhuː ħq aːliːqiːn hðaː aːlflm mliːء baːlbkaːء. ʔaʕtˤt lnaː aːlmdrsة aːlkθiːr mn aːluːaːd͡ʒbaːt. nħnُ lsnaː aːluːħiːdiːn aːlðiːn iːʕtqduːn ʔanhُ briːٔ. iːuːd͡ʒd xdʃة hnaː ، fhl tsttˤiːʕ aːʕtˤaːiːٔiː ħsm ؟ aːðhb mstqiːm aːrtdt mlaːbshaː bsrʕة. uːmn iːksb xtˤiːiːٔة ʔauː ʔiθmaː θm iːrm bh briːiːٔaː fqd aːħtml bhtaːnaː uːʔiθmaː mbiːnaː aːlnَّd͡ʒْmُ aːlθَّaːqِbُ fiː ʔaiː sn bdʔat ʕndk aːlduːrة aːlʃhriːة ؟ ʔaʔiðaː knaː ʕðˤaːmaː nxrة uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːَٔqْrَbُ aːlْaːَٔʃْiːَaːءِ sˤَrْʕَةُ aːlðˤَّlُuːmِ ، uːَaːَٔnْfَðُ aːlsِّhَaːmِ dَʕْuːَةُ aːlْmَðˤْlُuːmِ qaːl fiːhaː tħiːuːn uːfiːhaː tmuːtuːn uːmnhaː txrd͡ʒuːn uːَlَaː iːَtˤْlُbُ lِtَrْkِhِ aːħْtِd͡ʒَaːd͡ʒًaː uːَlَaː lِltَّqْsˤِiːrِ fِiːhِ ʕُðْrًaː liːuːfiːhm ʔad͡ʒuːrhm uːiːziːdhm mn fdˤlh ʔinh ɣfuːr ʃkuːr laː ʔadʕiː ʔanniː ʔafhm aːlnsaːء. hl ʔistlmtَ aːlrsaːlة aːltiː ʔarslthaː lkَ baːlʔams؟ fَlَaː tَʕْlَmُ nَfْsٌ mَaː aːُٔxْfِiːَ lَhُmْ mِnْ qُrَّةِ aːَٔʕْiːُnٍ d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ fَrَّtْ mِn qَsْuːَrَةٍ ʕn maːðaː iːtħdθ aːlktaːb؟ ɣُlِbَtِ aːlrُّuːmُ uːَzَiːْtُuːnًaː uːَnَxْlaː hnaːk fiː uːstˤ ʕiːniːk aːd͡ʒd aːltˤriːq ʕtl bʕd ðlk zniːm aːَٔuːَlَmْ iːَrَ aːlْaːِٕnْsَaːnُ aːَٔnَّaː xَlَqْnَaːhُ mِnْ nُtˤْfَةٍ fَaːِٕðَaː hُuːَ xَsˤِiːmٌ mُbِiːnٌ uːَhِiːَ aːlْmَrْtَbَةُ aːlθَّaːnِiːَةُ mِnْ mَrَaːtِbِ aːlْaːِٕxَaːءِ lَnْ tَnْfَʕَkُmْ aːَٔrْħَaːmُkُmْ uːَlَaː aːَٔuːْlَaːdُkُmْ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ iːَfْsˤِlُ bَiːْnَkُmْ uːَaːllَّhُ bِmَaː tَʕْmَlُuːnَ bَsˤِiːrٌ uːَlَaː tُtˤِiːʕُuːaː aːَٔmْrَ aːlْmُsْrِfِiːnَ hl maːzltِ mُstiːqðˤة ؟ lkn aːllh iːʃhd bmaː ʔanzl ʔiliːk ʔanzlh bʕlmh uːaːlmlaːiːٔkة iːʃhduːn uːkfى baːllh ʃhiːdaː tَbَaːrَkَ aːsْmُ rَbِّkَ ðِiː aːlْd͡ʒَlaːlِ uːَaːlaːِٕkْrَaːmِ lِaːَٔnَّhُ ʔinْ aːَٔnْkَrَ kَaːbَrَ aːlْmَʕْqُuːlَ rَbُّ aːlْmَʃْrِqِ uːَaːlْmَɣْrِbِ lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː hُuːَ fَaːtَّxِðْhُ uːَkِiːlًaː ʕaːdة maː knaː nðhb mʕaː lsˤiːd aːlsmk. lِaːَٔnَّhُ iːُʃِiːrُ bِmَaː iːَdˤُrُّk uːَiːَħْtَaːlُ fِiːmَaː iːَdˤَʕُ mِnْk uːَqَaːlَ aːَٔkْθَmُ bْnُ sˤَiːْfِiːٍّ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤriːqة lluːsˤuːl ʔilى biːt tuːm mn hnaː؟ fَaːَٔmَّaː ħَaːlُ aːlْʕَdْlِ uːَaːlْaːِٕnْsˤَaːfِ fَhِiːَ aːَٔnْ tَxْtَlِfَ qُuːَى aːlnَّfْsِ mِnْ d͡ʒِhَtَiːْnِ mُtَqَaːbِlَtَiːْnِ fَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْuːَlَdُ rَʃِiːdًaː aːَٔuːْ kَaːnَ aːlْaːَٔbُ bَrًّaː ʕَtˤُuːfًaː sˤَaːrَ aːlْaːِٕdْlَaːlُ bِrًّaː uːَaːِٕʕْðˤَaːmًaː bʕdˤ aːlmaːء، mn fdˤlk qَaːlَ aːlْmُfَsِّrُuːnَ uːَaːَٔqَlُّ ʃُɣْlًaː θm iːtˤmʕ ʔan ʔaziːd ʔaxbr mnّaːd liːlى ʔanّh kaːn iːqtˤn fiː mnzl. kluːaː uːaːrʕuːaː ʔanʕaːmkm ʔin fiː ðlk lʔaːiːaːt lʔauːliː aːlnhى uːَaːlْqُrْʔaːnِ aːlْħَkِiːmِ tbduː hðh aːlɣrfة kħðˤiːrة aːlxnaːziːr. tħtˤmt aːltˤaːiːٔrة. lqd ʕθr klb ʔaħd aːlrʕaːة ʕlى d͡ʒθة tˤfl fiː aːlɣaːbة. lِltˤَّaːɣِiːnَ mَʔaːbًaː ʔauː iːsˤbħ maːuːٔhaː ɣuːraː fln tsttˤiːʕ lh tˤlbaː mnð θlaːθة ʕʃr mliːaːr snة mdˤt nʃʔa aːlkuːn bʕd aːlaːnfd͡ʒaːr aːlkbiːr kaːn mʃɣuːlaːً tˤuːaːl aːliːuːm. ʔanaː mqtnʕ ʔan hðh aːluːðˤiːfة mθaːliːة lk. ltuːٔmnuːaː baːllh uːrsuːlh uːtʕzruːh uːtuːqruːh uːtsbħuːh bkrة uːʔasˤiːlaː ʔaxbrhm maː ʔaxbrtk bhِ. bdʔa iːbkiː bsˤuːt ʕaːl ʔinmaː quːlnaː lʃiːء ʔiðaː ʔardnaːh ʔan nquːl lh kn fiːkuːn tَħِiːَّtُhُmْ iːَuːْmَ iːَlْqَuːْnَhُ sَlَaːmٌ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُmْ aːَٔd͡ʒْrًaː kَrِiːmًaː uːَhِiːَ nَuːْʕَaːnِ ʔanaː maː zlt hnaː. maː ʕnuːaːn biːtk ؟ iːsˤlħ lkm ʔaʕmaːlkm uːiːɣfr lkm ðnuːbkm uːmn iːtˤʕ aːllh uːrsuːlh fqd faːz fuːzaː ʕðˤiːmaː ʔin llmtqiːn mfaːzaː hl iːuːd͡ʒd ʔaiː ʃiːء ʔaxr triːd ʔan tُxbrniː bh؟ fiː aːlʔaʕaːliː، iːsˤʕb ʕlى aːlnaːs aːltnfs. fِrْʕَuːْnَ uːَθَmُuːdَ ʔið tbrʔa aːlðiːn aːtbʕuːaː mn aːlðiːn aːtbʕuːaː uːrʔauːaː aːlʕðaːb uːtqtˤʕt bhm aːlʔasbaːb uːَaːَٔmَّaː aːlْmُhْlِkَaːtُ fَʃُħٌّ mُtˤَaːʕٌ ، uːَhَuːًى mُtَّbَʕٌ ، uːَaːِٕʕْd͡ʒَaːbُ aːlْmَrْءِ bِnَfْsِhِ qَaːlُuːaː tِlْkَ aːِٕðًaː kَrَّةٌ xَaːsِrَةٌ aːlْbِrُّ fَsˤْlٌ uːَmَnْ nُʕَmِّrْhُ nُnَkِّsْhُ fِiː aːlْxَlْqِ aːَٔfَlَaː iːَʕْqِlُuːnَ qَaːlَ kَðَlِkَ qَaːlَ rَbُّkَ hُuːَ ʕَlَiːَّ hَiːِّnٌ uːَqَdْ xَlَqْtُkَ mِnْ qَbْlُ uːَlَmْ tَkُ ʃَiːْiːًٔaː ðlk bʔanhm aːtbʕuːaː maː ʔasxtˤ aːllh uːkrhuːaː rdˤuːaːnh fʔaħbtˤ ʔaʕmaːlhm ʕmuːmaː، aːlrd͡ʒaːl ʔatˤuːl mn aːlnsaːء. ʔin aːlmtqiːn fiː d͡ʒnaːt uːnʕiːm bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm n uːaːlqlm uːmaː iːstˤruːn baːltuːfiːq. uːʔilى aːld͡ʒbaːl kiːf nsˤbt qaːm aːlʕbiːd bmʕðˤm aːlʔaʕmaːl. uːَfِiːhَaː tَaːْٔuːِiːlٌ ʔaːxَrُ qَaːlَhُ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِiːُّ rَħِmَhُ aːllَّhُ hm laː iːtklmuːn aːlʔisbaːniːة. fʔamaː aːlʔinsaːn ʔiðaː maː aːbtlaːh rbh fʔakrmh uːnʕmh fiːquːl rbiː ʔakrmn uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlsَّmَّaːkِ uːَkَuːَaːʕِbَ aːَٔtْrَaːbًaː qaːluːaː ʔinmaː ʔant mn aːlmsħriːn ʔiðaː rd͡ʒʕt ʔilى ftrة tˤfuːltk ، maːðaː tðkr mn td͡ʒaːrbk fiː bdaːiːة qraːءaːtk ؟ uːlhm fiːhaː mnaːfʕ uːmʃaːrb ʔaflaː iːʃkruːn uːَlَaː tَhِnُuːaː uːَlَaː tَħْzَnُuːaː uːَaːَٔnْtُmُ aːlْaːَٔʕْlَuːْnَ aːِٕnْ kُnْtُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ uːaːluːzn iːuːmiːٔð aːlħq fmn θqlt muːaːziːnh fʔauːliːٔk hm aːlmflħuːn hl siːaːrtk baːlqrb mn biːtk؟ fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ aːِٕlَّaː aːmْrَaːَٔtَhُ qَdَّrْnَaːhَaː mِnَ aːlْɣَaːbِrِiːnَ laː tqlq. ʔinhُ laː iːfhm aːlʔalmaːniːة. aːnzʕiː d͡ʒuːrbiːkِ. ʔamn hðaː aːlðiː iːrzqkm ʔin ʔamsk rzqh bl ld͡ʒuːaː fiː ʕtuː uːnfuːr tnhd diːmaː uːqaːl: " fhmt ، ʔaːsf ʕlى aːllxbtˤة ʔiðn. aːstmtʕ baːlfaːntaː. uːiːuːmًaː sʕiːdًaː ". kaːn hðaː aːlktaːb kθiːraː mn aːlsˤfħaːt. laː iːsbquːnh baːlquːl uːhm bʔamrh iːʕmluːn qaːluːaː ʔanhm lm iːblɣuːaː aːlθlaːθiːn bʕd ʔauːliːٔk aːlðiːn lʕnhm aːllh uːmn iːlʕn aːllh fln td͡ʒd lh nsˤiːraː aːَٔfَrَaːَٔiːْtُmْ mَaː tَħْrُθُuːnَ aːliːuːm nxtm ʕlى ʔafuːaːhhm uːtklmnaː ʔaiːdiːhm uːtʃhd ʔard͡ʒlhm bmaː kaːnuːaː iːksbuːn uːَlَaː mُd͡ʒَaːuːَzَةُ ħَdٍّ uːَaːِٕnْ kَθُrَ uːَaːَٔuːْfَى mtkiːٔiːn fiːhaː ʕlى aːlʔaraːiːٔk laː iːruːn fiːhaː ʃmsaː uːlaː zmhriːraː uːَaːdِʕًaː ɣَiːْrَ mُnْkِrٍ uːَlَaː mُsْtَfَzٍّ uːَaːlَّðِiːnَ aːd͡ʒْtَnَbُuːaː aːltˤَّaːɣُuːtَ aːَٔnْ iːَʕْbُdُuːhَaː uːَaːَٔnَaːbُuːaː aːِٕlَى aːllَّhِ lَhُmُ aːlْbُʃْrَى fَbَʃِّrْ ʕِbَaːdِ aːَٔuːْ iːَaːْٔxُðَhُmْ fِiː tَqَlُّbِhِmْ fَmَaː hُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِiːnَ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm aːlr ktaːb ʔaħkmt ʔaːiːaːth θm fsˤlt mn ldn ħkiːm xbiːr iːaː ʔaiːhaː aːlnbiː ħsbk aːllh uːmn aːtbʕk mn aːlmuːٔmniːn aːَٔmْ lَmْ iːُnَbَّaːْٔ bِmَaː fِiː sˤُħُfِ mُuːsَى ʔin ʔiliːnaː ʔiiːaːbhm fmaː kaːn dʕuːaːhm ʔið d͡ʒaːءhm bʔasnaː ʔilaː ʔan qaːluːaː ʔinaː knaː ðˤaːlmiːn tʕlmt aːlʕzf ʕlى aːlɣiːtaːr ʕndmaː kaːn ʕmriː ʕʃr snuːaːt. ql siːruːaː fiː aːlʔardˤ faːnðˤruːaː kiːf kaːn ʕaːqbة aːlmd͡ʒrmiːn ʕaːhــــــــــــــــlaː mmd͡ʒــــــــــــــــdaː iːaː taːruː ruːħ uːfrʃ ʔasnaːnk. fَaːَٔsˤْbَħْt iːَlْqَaːnِiː aːlzَّmَaːnُ lِaːَٔd͡ʒْlِhِ bِaːِٕʕْðˤَaːmِ mَuːْlُuːdٍ uːَaːِٕʃْfَaːqِ uːَaːlِdِ fَaːَٔmَّaː aːlْmُnْtَqِlُ fَhُuːَ aːlْaːِٕdْlَaːlُ aːَٔlَaː aːِٕnَّhُmْ hُmُ aːlْmُfْsِdُuːnَ uːَlَkِnْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ ħbiːbiː ʔaqdّm ʕmriː lkَ hdiːّة hðh aːlqdˤiːة mʕruːfة mnð uːqt tˤuːiːl. hl tuːd͡ʒd klmة ʔaxrى iːmkn aːstʕmaːlhaː bdlaː mn " mraːdf " ؟ uːَʕِʃْnَaː fِiːhَaː ɣَaːfِlِiːnَ ʕaːml aːlnaːs brʔaiː rfiːq ، uːaːlq mn tlqى buːd͡ʒhٍ tˤliːq. iːَuːْmَiːِٔðٍ lَaː tَnْfَʕُ aːlʃَّfَaːʕَةُ aːِٕlَّaː mَnْ aːَٔðِnَ lَhُ aːlrَّħْmَnُ uːَrَdˤِiːَ lَhُ qَuːْlًaː uːَqَdْ qِiːlَ mَnْ uːَdَkَّ tˤَmَʕًaː fِiːk aːَٔbْɣَdˤَk ʔiðَaː aːَٔiːِsَ mِnْk ʕiːnaː iːʃrb bhaː aːlmqrbuːn uːَθُlْmَةٌ iːَsُdُّhَaː fِiː aːlْmُuːَٔaːzَrَةِ uːَaːlْmُðˤَaːfَrَةِ lَmْ iːَtˤْmِθْhُnَّ aːِٕnْsٌ qَbْlَhُmْ uːَlَaː d͡ʒَaːnٌّ uːbraː buːaːldtiː uːlm iːd͡ʒʕlniː d͡ʒbaːraː ʃqiːaː uːqaːl aːrkbuːaː fiːhaː bsm aːllh md͡ʒraːhaː uːmrsaːhaː ʔin rbiː lɣfuːr rħiːm fَaːِٕnْ lَmْ tَsْtَtˤِʕْ fَbِqَlْbِk kَmَaː iːُqَaːlُ fِiː ʔiθْbَaːtِ aːlʃَّiːْءِ hُuːَ hُuːَ aːlʕzr luːdfiːk zaːmnhuːf, aːlðiː kaːn iːʔaml fiː tuːħiːd kl aːlbʃriːة, smى aːbnh ʔaːdm. fiː aːlʕsˤuːr aːlqdiːmة، aːʕtqd ʔaɣlb raːsˤdiː aːlsmaːء uːَlَiːْsَ iːَʕْlَmُ aːَٔnَّ aːldˤَّd͡ʒُuːrَ xَaːiːِٔbٌ qُlِ aːnْðˤُrُuːaː mَaːðَaː fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː tُɣْnِiː aːlْʔaːiːَaːtُ uːَaːlnُّðُrُ ʕَnْ qَuːْmٍ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ mθl aːlfriːqiːn kaːlʔaʕmى uːaːlʔasˤm uːaːlbsˤiːr uːaːlsmiːʕ hl iːstuːiːaːn mθlaː ʔaflaː tðkruːn ʕaːd saːmiː mn aːlqaːhrة. mَuːْkُuːlَةٌ ʔilَى mُnَaːfَsَةِ aːlsˤَّaːħِbِ bِaːlsˤَّaːħِbِ uːaːlmuːٔtfkة ʔahuːى laː daːʕiː llqlq. uːَaːlsَّkِiːnَةُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ aːlsَّxَtˤِ uːَdˤَʕْfِ aːlْɣَdˤَbِ qaːluːaː taːllh tftʔa tðkr iːuːsf ħtى tkuːn ħrdˤaː ʔauː tkuːn mn aːlhaːlkiːn lَaː tَd͡ʒْʕَlْ mَʕَ aːllَّhِ aːِٕlَhًaː ʔaːxَrَ fَtَqْʕُdَ mَðْmُuːmًaː mَxْðُuːlًaː uːَaːَٔmَّaː mَnْ aːُٔuːtِiːَ kِtَaːbَhُ uːَrَaːءَ ðˤَhْrِhِ qaːl km lbθtm fiː aːlʔardˤ ʕdd sniːn uːَbَtˤَnْtَ ʕَqْlَhُ ʕَiːْbٌ tُħِiːtˤُ bِhِ kَθْrَةُ fَdˤَaːiːِٔlِhِ siːstkʃf tlskuːb d͡ʒiːms uːaːb aːlkuːn baːstxdaːm aːlmuːd͡ʒaːt aːltˤuːiːlة baːlbħθ bʕiːdaː fiː aːlmaːdˤiː hl bʔimkaːnk ʔan tʕdiː sltˤة lðiːðة؟ rَdˤُuːaː bِaːَٔnْ iːَkُuːnُuːaː mَʕَ aːlْxَuːَaːlِfِ uːَtˤُbِʕَ ʕَlَى qُlُuːbِhِmْ fَhُmْ lَaː iːَfْqَhُuːnَ aːqtħm tuːm aːlɣrfة. uːَtَrَى kَθِiːrًaː mِnْhُmْ iːُsَaːrِʕُuːnَ fِiː aːlْaːِٕθْmِ uːَaːlْʕُdْuːَaːnِ uːَaːَٔkْlِhِmُ aːlsُّħْtَ lَbِiːْٔsَ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ uːَaːlْuːَd͡ʒْhُ aːlsَّaːbِʕُ fَiːَqْsˤِdُuːaː aːlْaːُٔmُuːrَ mِnْ aːَٔbْuːَaːbِhَaː nħn nbħθ ʕn bʕdˤ aːlnaːs aːlbaːrʕiːn fiː aːlkmbiːuːtr llʕml mʕnaː. ðhb saːfr bħθaːً ʕn aːlmɣaːmrة. kiːn uː d͡ʒuː ðhbaː ʔilى aːlmntzh liːlʕbaː aːltns. aːd͡ʒlb lh bʕdˤ aːlmaːء. ʔatى aːlsiːd smiːθ. ʕmlhn huː td͡ʒmiːl aːlfnaːniːn. uːَiːُnْfِqَ aːَٔmْuːَaːlَhُ fِiːmَaː lَaː iːَħْsˤُlُ lَhُ θَuːَaːbُhُ uːَaːَٔd͡ʒْrُhُ uːَaːlَّðِiːnَ lَaː iːَʃْhَdُuːnَ aːlzُّuːrَ uːَaːِٕðَaː mَrُّuːaː bِaːllَّɣْuːِ mَrُّuːaː kِrَaːmًaː kiːfmaː saːءt ħaːlthaː، fhiː tʕml daːiːٔmaːً. ʔanaː ʔasˤdq ʔank triːd ʔan tsaːʕd iːُfdˤّl ʔalaː tðhb. tˤlb tuːm mniː aːlmsaːʕdة. ʔaħs bʔalm fiː rʔasiː. fَmَnْ kَaːnَtْ fَtْrَtُhُ ʔilَى aːlْʕِlْmِ fَqَdْ nَd͡ʒَaː hl ħqaː ʔant ʔamiːrة ؟ uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَsْtَd͡ʒِiːbُ ʔilَى fِʕْlِ aːltˤَّaːʕَaːtِ uːَiːُqْdِmُ ʕَlَى aːrْtِkَaːbِ aːlْmَʕَaːsˤِiː uːَqَdْ aːَٔfْsˤَħَ lَbِiːdٌ mَʕَ aːَٔʕْrَaːbِiːَّةٍ bِmَaː tَbَiːَّnَ bِhِ ħَaːlُ aːlْaːَٔmَlِ fِiː aːlْaːَٔmْrَiːْnِ iːَuːْmَ lَaː iːُɣْnِiː ʕَnْhُmْ kَiːْdُhُmْ ʃَiːْiːًٔaː uːَlَaː hُmْ iːُnْsˤَrُuːnَ rَħِmَ aːllَّhُ aːmْrَaːًٔ aːَٔʕَaːnَ uːَlَdَhُ ʕَlَى bِrِّhِ aːِٕnَّhُ kَaːnَ fِiː aːَٔhْlِhِ mَsْrُuːrًaː ʔinnaː nʕrf ʔahlh. nħn nʕiːʃ fiː md͡ʒtmʕ. fَd͡ʒَʕَlَhُmْ kَʕَsˤْfٍ mَّaːْٔkُuːlٍ lِaːَٔnَّ aːlْuːَaːħِdَ qَdْ iːُqْtَlُ qَbْlَ bُlُuːɣِ aːlْɣَrَdˤِ uːَlَʕَlَّ mَaː sˤُrِfَ ʕَnْhُ aːَٔʕْðˤَmُ mِmَّaː aːُbْtُlِiːَ aːlmktb mksuːr. uːَtَmَaːmُhَaː fِiː aːlْxَaːmِsَةِ mُʕَlِّmٌ nَaːsˤِħٌ uːaːldtiː aːxðt druːs frnsiːة mn ʕdة snuːaːt uːَaːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmُ aːsْd͡ʒُdُuːaː lِlrَّħْmَnِ qَaːlُuːaː uːَmَaː aːlrَّħْmَnُ aːَٔnَsْd͡ʒُdُ lِmَaː tَaːْٔmُrُnَaː uːَzَaːdَhُmْ nُfُuːrًaː fqlt aːstɣfruːaː rbkm ʔinh kaːn ɣfaːraː fَiːَðْhَbُuːaː dˤَaːiːِٔʕِiːnَ uːَiːَsˤِiːrُuːaː ʕَd͡ʒَzَةً mَdˤْʕُuːfِiːnَ lَaː iːَsْtَtˤِiːʕُuːnَ nَsˤْrَhُmْ uːَhُmْ lَhُmْ d͡ʒُnْdٌ mُħْdˤَrُuːnَ sَiːَhْdِiːhِmْ uːَiːُsˤْlِħُ bَaːlَhُmْ bَlْ mَtَّʕْtُ hَuːُٔlَaːءِ uːَʔaːbَaːءَhُmْ ħَtَّى d͡ʒَaːءَhُmُ aːlْħَqُّ uːَrَsُuːlٌ mُbِiːnٌ ʔanّaː ldiːhaː ʃʕr bُniː kstnaːiːٔiː, uːlkn maːd͡ʒdaːliːnaː ldiːhaː ʃʕr ʔaʃqr. tlskuːb d͡ʒiːms uːaːb aːlmrtqb aːltaːbʕ luːkaːlة naːsaː uː aːluːkaːlة aːlfdˤaːiːٔiːة aːlʔauːrbiːة uːaːlkndiːة kaːn tuːm iːriːd ʔan iːkuːn kʔaxiːh d͡ʒuːn. saːmiː iːkrh aːlmaːء uːluːlaː ʔan θbtnaːk lqd kdt trkn ʔiliːhm ʃiːiːٔaː qliːlaː uːʔamaː ʕaːd fʔahlkuːaː briːħ sˤrsˤr ʕaːtiːة uːَbَaːrَkْnَaː ʕَlَiːْhِ uːَʕَlَى aːِٕsْħَaːqَ uːَmِnْ ðُrِّiːَّtِhِmَaː mُħْsِnٌ uːَðˤَaːlِmٌ lِnَfْsِhِ mُbِiːnٌ ħrm aːlʔislaːm aːltruːiːʕ fَaːَٔrْsَlْnَaː fِiːhِmْ rَsُuːlًaː mِnْhُmْ aːَٔnِ aːʕْbُdُuːaː aːllَّhَ mَaː lَkُmْ mِnْ aːِٕlَhٍ ɣَiːْrُhُ aːَٔfَlَaː tَtَّqُuːnَ uːَaːُٔxْrَى tُħِbُّuːnَhَaː nَsˤْrٌ mِnَ aːllَّhِ uːَfَtْħٌ qَrِiːbٌ uːَbَʃِّrِ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ uːَkَmَaː aːَٔnَّ sˤَlَaːħَ aːlْxِsˤْbِ ʕَaːmٌّ uːَaːltَّaːsِʕُ aːlðˤَّfَrُ bِʕَaːlِmٍ sَmْħٍ bِʕِlْmِhِ mُtَaːَٔnٍّ fِiː tَʕْlِiːmِhِ aːَٔmَdَّkُmْ bِaːَٔnْʕَaːmٍ uːَbَnِiːnَ iːstʕd͡ʒluːnk baːlʕðaːb uːʔin d͡ʒhnm lmħiːtˤة baːlkaːfriːn ʔafdˤl aːlsmk ʕlى aːllħm. lðaː ، fʔinnaː nħb aːld͡ʒml. lknnaː nħb aːllɣaːt ʔakθr. ʔanaː dˤd͡ʒr! fَhُuːَ aːlْqُrُuːdˤُ iːُsْʕِfُ ʕِnْdَ aːlْħَaːd͡ʒَةِ uːَiːَsْtَrِdُّ ʕِnْdَ aːlِaːsْtِɣْnَaːءِ uːqaːl aːlðiː ʔaːmn iːaː quːm aːtbʕuːn ʔahdkm sbiːl aːlrʃaːd hl trɣb fiː aːlsfr ʔilى aːlxaːrd͡ʒ ؟ ʔanaː mtʔakّd ʔanّ tuːm aːʕtbrniː xtˤʔa ʔanّniː ʔaxiː. maː ʔaɣbaːniː ħiːn sˤdqth! aːstrxى mnّaːd. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːqْtَrَbَtِ aːlsَّaːʕَةُ uːَaːnْʃَqَّ aːlْqَmَrُ qَaːlَ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlْmَlَaːُٔ aːَٔiːُّkُmْ iːَaːْٔtِiːnِiː bِʕَrْʃِhَaː qَbْlَ aːَٔnْ iːَaːْٔtُuːnِiː mُsْlِmِiːnَ uːَmِnْ aːlsˤَّnِiːʕَةِ aːَٔnْ tَrُbَّ ħُsْnَ aːlsˤَّnِiːʕَةِ iːَuːْmَ nَbْtˤِʃُ aːlْbَtˤْʃَةَ aːlْkُbْrَى aːِٕnَّaː mُnْtَqِmُuːnَ uːَmَaː sˤُdَّ ʕَnْ aːlsَّrَfِ mُsْtَdِiːmٌ ʕliːnaː aːħtraːm uːaːldiːnaː. uːʔiðaː dʕuːaː ʔilى aːllh uːrsuːlh liːħkm biːnhm ʔiðaː friːq mnhm mʕrdˤuːn uːَlِðَlِkَ xَlَqَhُmْ iːَʕْnِiː lِlِaːxْtِlَaːfِ bِaːlْɣِnَى uːَaːlْfَqْrِ qُlْ lَkُmْ mِiːʕَaːdُ iːَuːْmٍ lَaː tَsْtَaːْٔxِrُuːnَ ʕَnْhُ sَaːʕَةً uːَlَaː tَsْtَqْdِmُuːnَ qَaːlَ lَmْ aːَٔkُnْ lِaːَٔsْd͡ʒُdَ lِbَʃَrٍ xَlَqْtَhُ mِnْ sˤَlْsˤَaːlٍ mِnْ ħَmَaːٍٕ mَsْnُuːnٍ uːd͡ʒʕlnaː mn biːn ʔaiːdiːhm sdaː uːmn xlfhm sdaː fʔaɣʃiːnaːhm fhm laː iːbsˤruːn mn kfr fʕliːh kfrh uːmn ʕml sˤaːlħaː flʔanfshm iːmhduːn iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːtَّqُuːaː aːllَّhَ ħَqَّ tُqَaːtِhِ uːَlَaː tَmُuːtُnَّ aːِٕlَّaː uːَaːَٔnْtُmْ mُsْlِmُuːnَ sˤuːّtُّ lsˤaːlħ kiːn. fَaːِٕðَaː kَaːnَ ðَlِkَ kَðَlِkَ fَaːlْaːَٔmْnُ aːlْmُtˤْlَqُ mَaː ʕَmَّ uːَaːlْxَuːْfُ qَdْ iːَtَnَuːَّʕُ tَaːrَةً uːَiːَʕُmُّ huː aːlðiː d͡ʒʕl lkm aːlʔardˤ ðluːlaː faːmʃuːaː fiː mnaːkbhaː uːkluːaː mn rzqh uːʔiliːh aːlnʃuːr sَnَfْrُɣُ lَkُmْ aːَٔiːُّhَ aːlθَّqَlَaːnِ bl aːllh muːlaːkm uːhuː xiːr aːlnaːsˤriːn uːَiːُtˤْʕِmُuːnَ aːltˤَّʕَaːmَ ʕَlَى ħُbِّhِ mِsْkِiːnًaː uːَiːَtِiːmًaː uːَaːَٔsِiːrًaː lqd bqiːt fiː ʔastraːliːaː θlaːθ ʃhuːr. kiːf ʔabduː؟ uːَsˤْlُ aːlْħُrُuːfِ aːlْmَfْsˤُuːlَةِ uːَfَsˤْlُ aːlْħُrُuːfِ aːlْmَuːْsˤُuːlَةِ ħَtَّى aːِٕðَaː mَaː d͡ʒَaːءُuːhَaː ʃَhِdَ ʕَlَiːْhِmْ sَmْʕُhُmْ uːَaːَٔbْsˤَaːrُhُmْ uːَd͡ʒُlُuːdُhُmْ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ kmaː ʔaxrd͡ʒk rbk mn biːtk baːlħq uːʔin friːqaː mn aːlmuːٔmniːn lkaːrhuːn uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːldُّnْiːَaː lَmْ tَkُnْ qَtˤُّ lِd͡ʒَmِiːʕِ aːَٔhْlِhَaː mُsْʕِdَةً uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː aːllَّhَ uːَrَsُuːlَhُ uːَlَaː tَnَaːzَʕُuːaː fَtَfْʃَlُuːaː uːَtَðْhَbَ rِiːħُkُmْ uːَaːsˤْbِrُuːaː aːِٕnَّ aːllَّhَ mَʕَ aːlsˤَّaːbِrِiːnَ aːllhm, laː aːʕtraːdˤ. uːَħُmِlَtِ aːlْaːَٔrْdˤُ uːَaːlْd͡ʒِbَaːlُ fَdُkَّtَaː dَkَّةً uːَaːħِdَةً buːb ʃxsˤ mħbuːb fiː aːlmdrsة. hِiːَ qَuːَaːʕِdُ aːَٔmْrِhِ uːَnِðˤَaːmُ ħَaːlِhِ faːsˤbr ʔin uːʕd aːllh ħq uːaːstɣfr lðnbk uːsbħ bħmd rbk baːlʕʃiː uːaːlʔibkaːr ʔanaː ðaːhb ʔilى maːiːnts θُm ʔilى kuːluːniːaː aːlʕaːm aːlqaːdm. lَiːِٔnْ kَaːnَ ʕُmَrُ iːَrَى lَhُ fِiːhِ ħَqًّaː lَaː iːَrُdُّhُ lِkَlَaːmِiː mn qaːl hðaː؟ laː ʔatðkr klmaːth bħَrfiːّthaː. fَaːrْtَqِbْ iːَuːْmَ tَaːْٔtِiː aːlsَّmَaːءُ bِdُxَaːnٍ mُbِiːnٍ ʕlm aːlʔinsaːn maː lm iːʕlm aːِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ iːُħِbُّuːnَ aːlْʕَaːd͡ʒِlَةَ uːَiːَðَrُuːnَ uːَrَaːءَhُmْ iːَuːْmًaː θَqِiːlًaː aːħaːtˤ mħtuːى aːlmħaːdˤrة tˤiːfaːً uːaːsʕaːً mn aːlaːfkaːr. lst mn aːlhnd. uːَaːllَّhُ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlْaːَٔrْdˤَ bِsَaːtˤًaː lm iːkn saːmiː iːʕlm maː kaːn fiː ħqnة liːlى. dِiːnٌ mُtَّbَʕٌ uːَsُlْtˤَaːnٌ qَaːhِrٌ uːَʕَdْlٌ ʃَaːmِlٌ uːَaːَٔmْnٌ ʕَaːmٌّ uːَxِsˤْbٌ dَaːiːِٔmٌ uːَaːَٔmَlٌ fَsِiːħٌ lstmaː aːluːħiːdtaːn aːlltaːn uːaːd͡ʒhtaː hðaː aːlmʃkl ، ʕliːkmaː ʔan tqblaːnh uː ʔan ttxtˤiːaːnh. qَdْ kَaːnَtْ ʔaːiːَaːtِiː tُtْlَى ʕَlَiːْkُmْ fَkُnْtُmْ ʕَlَى aːَٔʕْqَaːbِkُmْ tَnْkِsˤُuːnَ uːʔanaː ðˤnnaː ʔan ln nʕd͡ʒz aːllh fiː aːlʔardˤ uːln nʕd͡ʒzh hrbaː mn faːz ؟ sraːbiːlhm mn qtˤraːn uːtɣʃى uːd͡ʒuːhhm aːlnaːr lmَ trkt uːðˤiːftk؟ uːَaːʕْrِfْ mَħَbَّtَhُ mِnْ ʕَiːْnِhِ lَaː mِnْ lِsَaːnِhِ qaːl ʔinmaː ʔaʃkuː bθiː uːħzniː ʔilى aːllh uːʔaʕlm mn aːllh maː laː tʕlmuːn qَaːlَ aːhْbِtˤُuːaː bَʕْdˤُkُmْ lِbَʕْdˤٍ ʕَdُuːٌّ uːَlَkُmْ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ mُsْtَqَrٌّ uːَmَtَaːʕٌ aːِٕlَى ħِiːnٍ iːuːd͡ʒd uːħʃ tħt sriːriː. fَaːِٕnْ ħُrِsَtْ bِaːltَّuːَaːsˤُlِ uːَaːltَّlَaːtˤُfِ tَaːَٔkَّdَtْ aːَٔsْbَaːbُhَaː uːَaːqْtَrَnَ bِħَmِiːَّةِ aːlnَّsَbِ mُsˤَaːfَaːةُ aːlْmَuːَdَّةِ hðaː mn aːlʔaʃiːaːء aːltiː ʔaħbّhaː fiː aːlʔislaːm. uːَaːlْxَaːmِsَةَ aːَٔnَّ ɣَdˤَbَ aːllَّhِ ʕَlَiːْhَaː aːِٕnْ kَaːnَ mِnَ aːlsˤَّaːdِqِiːnَ ðَlِkُmْ bِmَaː kُnْtُmْ tَfْrَħُuːnَ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ bِɣَiːْrِ aːlْħَqِّ uːَbِmَaː kُnْtُmْ tَmْrَħُuːnَ lَqَdْ aːَٔnْzَlْnَaː ʔaːiːَaːtٍ mُbَiːِّnَaːtٍ uːَaːllَّhُ iːَhْdِiː mَnْ iːَʃَaːءُ aːِٕlَى sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِiːmٍ ʔið qaːl rbk llmlaːiːٔkة ʔiniː xaːlq bʃraː mn tˤiːn uːʔin iːtfrqaː iːɣn aːllh klaː mn sʕth uːkaːn aːllh uːaːsʕaː ħkiːmaː aːِٕðْ qَaːlَ lَhُmْ aːَٔxُuːhُmْ hُuːdٌ aːَٔlَaː tَtَّqُuːnَ uːmn iːhd aːllh fmaː lh mn mdˤl ʔaliːs aːllh bʕziːz ðiː aːntqaːm ʔanaː mn tˤuːkiːuː. ʔasˤbħ ʔaxiː qsaː. uːَlَhُ mَaː fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَhُ aːldِّiːnُ uːَaːsˤِbًaː aːَٔfَɣَiːْrَ aːllَّhِ tَtَّqُuːnَ uːَlَðَّaːtُhَaː fَaːnِiːَةٌ lst ʔanaː mn ʕliːh aːlʔid͡ʒaːbة. hðaː ħzaːm mn aːld͡ʒld. hl mn ʔaħd liːsaːʕdniː؟ ʔanaː ʔatttˤlʕ lħflة aːlhaːluːuːiːn xaːsˤtk. daːiːٔmaːً maː iːrtdiː nðˤaːrة suːdaːء. hðh aːlmsʔalة shlة ldrd͡ʒة ʔan ʔaiːّ tˤaːlb iːmknh ħlّhaː. ʔakrh aːlnsaːء aːlɣiːuːraːt. aːَٔuːْ mَrَdˤٍ aːَٔdˤْʕَfَhُ ʕَnْ aːَٔdَaːءِ mَaː kُlِّfَ bِhِ d͡ʒَnَّaːtِ ʕَdْnٍ aːlَّtِiː uːَʕَdَ aːlrَّħْmَnُ ʕِbَaːdَhُ bِaːlْɣَiːْbِ aːِٕnَّhُ kَaːnَ uːَʕْdُhُ mَaːْٔtِiːًّaː ql ʔarʔaiːtm ʔin ʔataːkm ʕðaːbh biːaːtaː ʔauː nhaːraː maːðaː iːstʕd͡ʒl mnh aːlmd͡ʒrmuːn hl hiː sdiːqtiː ؟ uːَlَqَdْ iːَsَّrْnَaː aːlْqُrْʔaːnَ lِlðِّkْrِ fَhَlْ mِn mُّdَّkِrٍ mn ʔantِ ؟ aːlbtˤaːtˤaː aːlmsluːqة ʔashl hdˤmaː bkθiːr mn btˤaːtˤaː aːltraːkuːtaː. smʕth iːnzl aːlmdrd͡ʒ. uːَaːlْmَiːْlَ aːlْmَdْxُuːlَ lَaː iːَdُuːmُ ʕَlَى dَxَlِhِ fَhُuːَ lَaː iːَʕْrِfُ qَdْrَ aːlnِّʕْmَةِ bِaːَٔmْnِhِ ħَtَّى iːَxَaːfَ hðaː aːlkrsiː mksuːr. uːَlَaː aːُٔqْsِmُ bِaːlnَّfْsِ aːllَّuːَّaːmَةِ ʔantm mħðˤuːðˤuːn. fَʕَsˤَuːْaː rَsُuːlَ rَbِّhِmْ fَaːَٔxَðَhُmْ aːَٔxْðَةً rَّaːbِiːَةً bdء tuːm tʕlm aːlfrnsiːة aːlʕaːm aːlmaːdˤiː. uːَlَhُ mَaː sَkَnَ fِiː aːllَّiːْlِ uːَaːlnَّhَaːrِ uːَhُuːَ aːlsَّmِiːʕُ aːlْʕَlِiːmُ laː ʔaħd tˤlb biːtzaː hnaː. lَaːbِθِiːnَ fِiːhَaː aːَٔħْqَaːbًaː baːbl fiːnaː uːʔaːʃuːr lnaː uːَaːِٕðَaː aːlnُّfُuːsُ zُuːِّd͡ʒَtْ qَaːlَ bَlْ fَʕَlَhُ kَbِiːrُhُmْ hَðَaː fَaːsْaːَٔlُuːhُmْ aːِٕnْ kَaːnُuːaː iːَnْtˤِqُuːnَ uːaːldiː fiː ɣrfth. ʔanaː mʃɣuːlة aːlʔan. aːtrkniː uː ʃʔaniː. dʕiːnaː fqtˤ ntðˤaːhr uːkʔannaː laː nʕrf bʕdˤnaː aːlbʕdˤ. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːlʃَّmْsِ uːَdˤُħَaːhَaː maːðaː iːtʕlّmn؟ uːmaː ʔanzlnaː ʕlى quːmh mn bʕdh mn d͡ʒnd mn aːlsmaːء uːmaː knaː mnzliːn uːَd͡ʒَaːءَ mِnْ aːَٔqْsˤَى aːlْmَdِiːnَةِ rَd͡ʒُlٌ iːَsْʕَى qَaːlَ iːَaː qَuːْmِ aːtَّbِʕُuːaː aːlْmُrْsَlِiːnَ uːaːfq mnّaːd. fَaːnْtَqَmْnَaː mِnْhُmْ uːَaːِٕnَّhُmَaː lَbِaːِٕmَaːmٍ mُbِiːnٍ fʔamaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt fiːdxlhm rbhm fiː rħmth ðlk huː aːlfuːz aːlmbiːn laː iːʕrf tuːm aːnniː fiː hnaː klb kiːn ʔabiːdˤ. ldiː bʕdˤ aːlsˤuːr lʔariːk. uːliːٔn ʔaðqnaː aːlʔinsaːn mnaː rħmة θm nzʕnaːhaː mnh ʔinh liːiːٔuːs kfuːr uːَkَðَlِkَ aːَٔnْzَlْnَaːhُ qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː uːَsˤَrَّfْnَaː fِiːhِ mِnَ aːlْuːَʕِiːdِ lَʕَlَّhُmْ iːَtَّqُuːnَ aːَٔuːْ iːُħْdِθُ lَhُmْ ðِkْrًaː liːs sˤħiːħًaː baːldˤruːrة ʔan kl maː iːquːlh aːlmʕlm sˤħiːħ daːiːٔmًaː. maː hiː sˤfaːth؟ uːَaːِٕnَّmَaː ðَkَrَhُ tَʕْðˤِiːmًaː lِlْʕِlْmِ ʕَnْ aːَٔnْ iːُħَaːtˤَ bِhِ iːd͡ʒb ʕlى aːlmstʔad͡ʒr dfʕ aːlaːiːd͡ʒaːr llmuːٔd͡ʒr fiː nhaːiːة kl ʃhr. ʔaħb mmaːrsة aːlʔalʕaːb aːlriːaːdˤiːة. ʔaiːn tskn؟ kَaːlnَّaːrِ iːُsْtَdْfَʕُ bِaːlْmَaːءِ ʔiħْrَaːqُhَaː uːَmِnْhُmْ aːُٔmِّiːُّuːnَ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ aːlْkِtَaːbَ aːِٕlَّaː aːَٔmَaːnِiːَّ uːَaːِٕnْ hُmْ aːِٕlَّaː iːَðˤُnُّuːnَ aːُnْðˤُrْ ʔilَى hَðِhِ aːlrَّaːħَةِ kَiːْfَ tَʕَd͡ʒَّlَhَaː uːَaːِٕlَى aːlsَّlَaːmَةِ kَiːْfَ sˤَaːrَ ʔilَiːْhَaː uːَaːَٔqِmِ aːlsˤَّlَaːةَ tˤَrَfَiːِ aːlnَّhَaːrِ uːَzُlَfًaː mِnَ aːllَّiːْlِ aːِٕnَّ aːlْħَsَnَaːtِ iːُðْhِbْnَ aːlsَّiːِّiːَٔaːtِ ðَlِkَ ðِkْrَى lِlðَّaːkِrِiːnَ ʔilaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt uːtuːaːsˤuːaː baːlħq uːtuːaːsˤuːaː baːlsˤbr fliːʔatuːaː bħdiːθ mθlh ʔin kaːnuːaː sˤaːdqiːn lqd dfʕt kl maː ʔamlk. qaːʕdة aːlbiːaːnaːt hðh dˤruːriːة ltmkiːn aːlbaːħθiːn mn ttˤuːiːr tqniːaːt ðkaːء aːsˤtˤnaːʕiː ʔanaː ldiː d͡ʒaːr ʔiiːtˤaːliː. aːَٔfَmَaː nَħْnُ bِmَiːِّtِiːnَ ʔantَ ksrtَ qlbiː. aːllh laː ʔilh ʔilaː huː rb aːlʕrʃ aːlʕðˤiːm lh mqaːliːd aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːaːlðiːn kfruːaː bʔaːiːaːt aːllh ʔauːliːٔk hm aːlxaːsruːn uːَaːʃْtُhِrُuːaː bِhِ aːʃْtِhَaːrَ aːlْmُtَbَħِّrِiːnَ qiːl aːdxl aːld͡ʒnة qaːl iːaː liːt quːmiː iːʕlmuːn uːَhُuːَ iːَxْʃَى hl huː iːtħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة, aːlfrnsiːة ʔauː aːlʔalmaːniːة ؟ lm tqaːuːm luːqt tˤuːiːl. nħn mhtmuːn d͡ʒdaː. uːَaːَٔʕْd͡ʒَzَ mِnْhُ mَnْ dˤَiːَّʕَ mَnْ ðˤَfِrَ bِhِ mِnْhُmْ uːَaːðْkُrِ aːsْmَ rَbِّkَ uːَtَbَtَّlْ aːِٕlَiːْhِ tَbْtِiːlaː fkr fiː mstqblk! uːَaːَٔmْtˤَrْnَaː ʕَlَiːْhِmْ mَtˤَrًaː fَaːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ ʔantَ lstُ fiː muːqf iːsmħ ltsʔal ʕn ʔaiː ʃiːٔ. ʔin aːltħrr mn aːld͡ʒuːʕ ʔamr laː bd mnh lld͡ʒmiːʕ. aːstɣrqth trd͡ʒmة aːlruːaːiːة aːlfrnsiːة ʔakθr mn θlaːθة ʔaʃhr. uːَrِθْnَaː aːlsَّuːَaːʕِdَ bَiːْnَ aːlْaːُٔmَmْ sˤُxُuːrًaː sˤُxُuːrًaː kَhَðَaː aːlْbِnَaː uːmnð ðlk aːluːqt ʔinh ɣiːr mtfq mʕnaː bxsˤuːsˤ hðaː aːlmuːdˤuːʕ. hl hðaː iːuːٔlm؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlsˤُّlَħَaːءِ aːlْʕِlْmُ iːَhْtِfُ bِaːlْʕَmَlِ ، fَaːِٕnْ aːَٔd͡ʒَaːbَhُ aːَٔqَaːmَ uːَaːِٕlَّaː aːrْtَħَlَ aːlaːnuːaːء aːld͡ʒuːiːة tquːl baːnhaː stmtˤr ɣdaː bʕd aːlðˤhr. uːَaːَٔnِiːbُuːaː aːِٕlَى rَbِّkُmْ uːَaːَٔsْlِmُuːaː lَhُ mِnْ qَbْlِ aːَٔnْ iːَaːْٔtِiːَkُmُ aːlْʕَðَaːbُ θُmَّ lَaː tُnْsˤَrُuːnَ uːql d͡ʒaːء aːlħq uːzhq aːlbaːtˤl ʔin aːlbaːtˤl kaːn zhuːqaː uːtnħtuːn mn aːld͡ʒbaːl biːuːtaː faːrhiːn ʔaiːn iːmknniː ʔan ʔad͡ʒd siːaːrة ʔad͡ʒrة ؟ kَmَaː d͡ʒَʕَlَ aːlْmُtَkَlِّmُuːnَ aːlْd͡ʒَuːَaːhِrَ ffrrt mnkm lmaː xftkm fuːhb liː rbiː ħkmaː uːd͡ʒʕlniː mn aːlmrsliːn lَmْ iːَtˤْmِθْhُnَّ aːِٕnsٌ qَbْlَhُmْ uːَlaː d͡ʒَaːnٌّ tَuːَaːlَى ʕَlَiːْhِ mِnْ mَkْrِ ħَlِiːmِhِmْ ʕَsَى rَbُّnَaː aːَٔn iːُbْdِlَnَaː xَiːْrًaː mِّnْhَaː aːِٕnَّaː aːِٕlَى rَbِّnَaː rَaːɣِbُuːnَ fَaːَٔmَّaː kَθْrَtُhُ fَaːِٕnَّhَaː aːُٔmْnِiːَةٌ iːd͡ʒb ʔan trkz ʕlى aːltˤriːq ʔaθnaːء aːlqiːaːdة. iːnbɣiː ʔan tɣlّiː hðaː aːlmaːء qbl ʃrbِh. qَaːlَ aːَٔɣَiːْrَ aːllَّhِ aːَٔbْɣِiːkُmْ aːِٕlَhًaː uːَhُuːَ fَdˤَّlَkُmْ ʕَlَى aːlْʕَaːlَmِiːnَ mَaː iːُd͡ʒَaːdِlُ fِiː ʔaːiːَaːtِ aːllَّhِ aːِٕlَّaː aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَlَaː iːَɣْrُrْkَ tَqَlُّbُhُmْ fِiː aːlْbِlَaːdِ uːlqd ktbnaː fiː aːlzbuːr mn bʕd aːlðkr ʔan aːlʔardˤ iːrθhaː ʕbaːdiː aːlsˤaːlħuːn ʔaquːaːlk laː ttˤaːbq ʔafʕaːlk. ʔinh kaːn faːqdaːً lluːʕiː lʔaiːaːm. qَaːlَ lَhُ mُuːsَى hَlْ aːَٔtَّbِʕُkَ ʕَlَى aːَٔnْ tُʕَlِّmَnِ mِmَّaː ʕُlِّmْtَ rُʃْdًaː iːَaː aːَٔhْlَ aːlْkِtَaːbِ lِmَ tَkْfُrُuːnَ bِʔaːiːَaːtِ aːllَّhِ uːَaːَٔnْtُmْ tَʃْhَdُuːnَ aːlَّðِiːnَ iːُfْsِdُuːnَ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː iːُsˤْlِħُuːnَ lm ʔatsˤuːr ʔank stquːl hðaː. ʔant lm tqm bɣsl iːdiːk ʔiliː aːlʔaːn ، ʔaliːs kðlk ؟ aːlْmَaːlُ uːَaːlْd͡ʒَmَaːlُ uːَaːldِّiːnُ uːَaːlْaːُٔlْfَةُ uːَaːltَّʕَfُّfُ mn aːlmʔakّd ʔanّh siːnd͡ʒħ fiː aːlʔimtħaːn. ʔin kntَ rd͡ʒlaː ، ftsˤrf mθl aːlrd͡ʒaːl. muːsiːqaːiːَ aːlmdˤlة hiː muːsiːqى aːlbuːb. ʔaħtaːd͡ʒ lʃraːء bʕdˤ aːltˤuːaːbʕ. tnziːl aːlktaːb mn aːllh aːlʕziːz aːlʕliːm iːaː ʔabt ʔiniː ʔaxaːf ʔan iːmsk ʕðaːb mn aːlrħmn ftkuːn llʃiːtˤaːn uːliːaː uːlaː thnuːaː uːlaː tħznuːaː uːʔantm aːlʔaʕluːn ʔin kntm muːٔmniːn uːَaːlْxَiːْlَ uːَaːlْbِɣَaːlَ uːَaːlْħَmِiːrَ lِtَrْkَbُuːhَaː uːَzِiːnَةً uːَiːَxْlُqُ mَaː lَaː tَʕْlَmُuːnَ ʔin tuːm laː iːmlk ʔasrة. uːَmَnْ kَaːnَ aːَٔʕَmَّ nَfْʕًaː fَhُuːَ bِaːlْaːِٕdْxَaːrِ aːَٔħَqُّ nd͡ʒħnaː. aːlْħَqُّ mِnْ rَbِّkَ fَlَaː tَkُuːnَnَّ mِnَ aːlْmُmْtَrِiːnَ ʔilaː mn taːb uːʔaːmn uːʕml sˤaːlħaː fʔauːliːٔk iːdxluːn aːld͡ʒnة uːlaː iːðˤlmuːn ʃiːiːٔaː fʔin aːnthuːaː fʔin aːllh ɣfuːr rħiːm hiːaː bnaː nðhb ʔilى ʔaiː mkaːn ʔaːxr. rُdُّuːhَaː ʕَlَiːَّ fَtˤَfِqَ mَsْħًaː bِaːlsُّuːqِ uːَaːlْaːَٔʕْnَaːqِ mʕ mn suːf tʔatiː؟ lِaːَٔnَّ ħَðˤَّhُ ʕَd͡ʒِiːbٌ uːَaːِٕqْbَaːlَhُ mُsْtَɣْrَbٌ mَaː rَaːَٔiːْt mِθْlِiː uːَmَaː aːَٔʃَaːءُ aːَٔnْ aːَٔlْqَى rَd͡ʒُlًaː aːَٔʕْlَmَ mِnِّiː ʔilَّaː lَqِiːtُhُ bَlَى mَnْ kَsَbَ sَiːِّiːَٔةً uːَaːَٔħَaːtˤَtْ bِhِ xَtˤِiːiːَٔtُhُ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlnَّaːrِ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ kaːbuːl hiː ʕaːsˤmة ʔafɣaːnstaːn. hl huː ʕlى ʕlm baːlsˤʕuːbة ؟ aːltˤfl iːbkiː mnð ħuːaːliː ʕʃr dqaːiːٔq aːِٕnَّ hَðِhِ tَðْkِrَةٌ fَmَn ʃَaːء aːtَّxَðَ aːِٕlَى rَbِّhِ sَbِiːlaː fَaːlzَّaːd͡ʒِrَaːtِ zَd͡ʒْrًaː lm ʔasmʕ fiː ħiːaːtiː bhðaː aːlbtة. iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːsْtَʕِiːnُuːaː bِaːlsˤَّbْrِ uːَaːlsˤَّlَaːةِ aːِٕnَّ aːllَّhَ mَʕَ aːlsˤَّaːbِrِiːnَ aːlmnzl aːluːaːqf ʕlى aːltlة qdiːm d͡ʒdaːً. saːfr saːmiː ʔilى aːlqaːhrة. mtى iːbdʔa ðlk؟ qaːm ziːd btruːiːʕ ʔaxth aːlsˤɣiːrة taːbʕ aːlʕml bʕd aːstraːħة qsˤiːrة. fَiːَkُuːnُ fَrِħًaː mَsْrُuːrًaː nħn bʃr. uːuːaːld uːmaː uːld ldiː ʔasˤdqaːء. aːَٔnْ iːَkُuːnَ mَaː aːَٔxَlَّ bِhِ mِnْ mَfْrُuːdˤِ ʕِbَaːdَtِhِ hl ldiːk hðaː bluːn ʔaːxr ؟ kَðَّbَtْ qَbْlَhُmْ qَuːْmُ nُuːħٍ uːَʕَaːdٌ uːَfِrْʕَuːْnُ ðُuː aːlْaːَٔuːْtَaːdِ hðaː kmbiːuːtriː. aːlَّðِiːnَ hُmْ fِiː xَuːْdˤٍ iːَlْʕَbُuːnَ kaːn mdrb aːlduːrة mtmiːzًaː. mَtَى iːَʕْrِfُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ rَbَّhُ ؟ qَaːlَ nħtaːd͡ʒ llmziːd mn aːlskr. tˤَaːʕَةٌ uːَqَuːْlٌ mَʕْrُuːfٌ fَaːِٕðَaː ʕَzَmَ aːlْaːَٔmْrُ fَlَuːْ sˤَdَqُuːaː aːllَّhَ lَkَaːnَ xَiːْrًaː lَhُmْ ʔanaː ħtى lstُ mtʔakdaːً maː ʔiðaː kُntُ ʔariːd ʔan ʔarى hðaː aːlfiːlm. hl huː ʕlى ʕlm baːlsˤʕuːbة؟ tʕaːl mʕnaː ʔin aːsttˤʕt. sˤdiːqiː laː iːlʕb aːltns. uːَlَaː tَd͡ʒْʕَlُuːaː mَʕَ aːllَّhِ aːِٕlَhًaː ʔaːxَrَ aːِٕnِّiː lَkُmْ mِnْhُ nَðِiːrٌ mُbِiːnٌ fَaːd͡ʒْʕَlْhَaː tˤَaːʕَةً uːَaːَٔuːْlَى aːlْħَsَnَaːtِ bِaːlْaːَٔd͡ʒْrِ uːَaːlθَّuːَaːbِ aːَٔmْrُhُ uːَnَhْiːُhُ fِiː uːُd͡ʒُuːhِ aːlْmَsˤَaːlِħِ uːَaːlʃَّrْtˤُ aːlθَّaːlِθُ aːlْaːَٔkْfَaːءُ aːlَّðِiːnَ iːَnْtَfِiː bِhِmْ aːlْʕَaːrُ uːَiːَħْsˤُlُ bِhِmْ aːlِaːsْtِkْθَaːrُ ʔalaː tzaːl aːlsmkة ħiːة ؟ ʔanðˤr ʕlى aːltʕliːmaːt aːlmuːd͡ʒuːdة ʕlى ʕbuːة aːltaːbiːuːkaː aːltiː tʃtriːhaː. ʕdd aːlnaːs aːlmsd͡ʒliːn fiː aːlfiːsbuːk ʔakbr mn ʕdd skaːn aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة. laː ʔasttˤiːʕ qbuːl hdiːtِkَ. ʔadxlt rsaːltk aːlsʕaːdة ʕlى qlbiː. aːnthى aːlħfl aːlɣnaːiːٔiː ʕnd aːlʕaːʃrة. laː iːuːd͡ʒd aːstθnaːءaːt lhðh aːlqaːʕdة. ʕَdْlُ aːlْaːِٕnْsَaːnِ mَʕَ mَnْ fَuːْqَhُ d͡ʒrb ħðˤk. dʕuːnaː nʕks aːlʕmlة. ʔitَsˤَltُ ʕliːhaː msaːء aːlʔams uːlknhaː lm tُd͡ʒِb. liː d͡ʒaːr iːhuːdiː. ʔanaː ʃxsˤ sˤaːdq. sʔaraːqbk. iːَtَxَaːfَtُuːnَ bَiːْnَhُmْ aːِٕnْ lَbِθْtُmْ aːِٕlَّaː ʕَʃْrًaː ʔin fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ lʔaːiːaːt llmuːٔmniːn aːُٔuːlَiːِٔkَ mَaːْٔuːَaːhُmُ aːlnَّaːrُ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ uːَdˤَʕَhَaː lِlْaːَٔnَaːmِ ʔiðَaː ʕَrَfَ nَfْsَhُ sˤaːruːaː laːʕbِiː krة qdmٍ mħtrfiːn. kaːn saːmiː iːʕml ldى sˤaːħb biːth aːlsaːbq. rfʕ ħaːd͡ʒbiːh. uːَlَuːْ ʃِiːْٔnَaː lَbَʕَθْnَaː fِiː kُlِّ qَrْiːَةٍ nَðِiːrًaː ʔin aːlðiːn iːnaːduːnk mn uːraːء aːlħd͡ʒraːt ʔakθrhm laː iːʕqluːn kُlُّ ʕِzٍّ lَaː iːُuːَtˤِّdُhُ ʕِlْmٌ mَðَlَّةٌ aːlxiːuːl ʔakbr mn aːlklaːb ، uːlkn aːlqtˤtˤ ʔasˤɣr mn aːlklaːb. uːmaː huː bquːl ʃiːtˤaːn rd͡ʒiːm ʔam lm iːʕrfuːaː rsuːlhm fhm lh mnkruːn aːَٔnْ lَaː iːَdْxُlَnَّhَaː aːlْiːَuːْmَ ʕَlَiːْkُmْ mِsْkِiːnٌ ʔanaː ldiː d͡ʒaːrة iːhuːdiːة. liːs " huː ʔibniː " uːlkn " ʔanaː uːaːldh ". ruːaːhُ aːltِّrmðiːُّ uːaːlnَّsaːiːِٔiːُّ، uːqaːlَ aːltِّrmðiːُّ: ħdiːθٌ ħsَnٌ sˤħiːħٌ mُtَّkِiːِٔiːnَ ʕَlَى sُrُrٍ mَsˤْfُuːfَةٍ uːَzَuːَّd͡ʒْnَaːhُmْ bِħُuːrٍ ʕِiːnٍ fَaːَٔnْbَtْnَaː fِiːhَaː ħَbًّaː kaːn mnّaːd iːsuːq aːldّraːd͡ʒة ʔilى aːlqaːhrة mtuːd͡ʒّhaː ʔilى mnzlh. uːَaːd͡ʒْʕَlْ aːَٔbْʕَdَ aːَٔmْlِkَ bَqِiːَّةَ iːَuːْmِk lm iːqsˤd tuːm aːlduːs ʕlى qdm maːriː. uːَqِsْmٌ mُnَaːsِbُuːnَ mn fdˤlk tħdθ bbtˤء, kiː ʔafhmk. dʕaːmة llnhuːdˤ baːlʔamaːziːɣiːة ln ʔaqdˤiː ħiːaːtiː mtsuːlaː ʕn lɣtiː fiː d͡ʒmhuːriːة tsˤf nfshaː baːlʕrbiːة. iːُqَlِّbُ aːllَّhُ aːllَّiːْlَ uːَaːlnَّhَaːrَ aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʕِbْrَةً lِaːُٔuːlِiː aːlْaːَٔbْsˤَaːrِ mn fdˤlk ʔaʕtˤniː qlmaːً uː bdˤʕة ʔauːraːq. iːnbɣiː ʔan trd aːldiːuːn aːltiː ʕliːk. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm khiːʕsˤ aːَٔuːْ mُtَdَiːَّnًaː bِhِ fِiː aːlʃَّrْʕِ uːَd͡ʒَaːءَ fِrْʕَuːْnُ uːَmَn qَbْlَhُ uːَaːlْmُuːْٔtَfِkَaːtُ bِaːlْxَaːtˤِiːَٔةِ uːَaːlِaːxْtِlَaːfُ bِtَdْbِiːrِhِ aːَٔðˤْhَrَ uːtlk ħd͡ʒtnaː ʔaːtiːnaːhaː ʔibraːhiːm ʕlى quːmh nrfʕ drd͡ʒaːt mn nʃaːء ʔin rbk ħkiːm ʕliːm aːَٔfَmَnِ aːtَّbَʕَ rِdˤْuːَaːnَ aːllَّhِ kَmَnْ bَaːءَ bِsَxَtˤٍ mِnَ aːllَّhِ uːَmَaːْٔuːَaːhُ d͡ʒَhَnَّmُ uːَbِiːْٔsَ aːlْmَsˤِiːrُ biːth ʔakbr mn biːtiː bθlaːθ mraːt. uːَlَaː iːُlْhِiːhِ ʕَnْ tˤَlَbِhِ kَθْrَةُ mَaːlٍ uːَd͡ʒَdَhُ uːَlَaː nُfُuːðُ aːَٔmْrٍ uːَʕُlُuːُّ mَnْzِlَةٍ ʔaiːn mriːm ؟ uːَaːِٕnَّmَaː iːُsْtَkْfَى bِaːltَّaːَٔlُّfِ ʔiðˤْhَaːrُhَaː uːَiːَsْtَnْbِiːُٔuːnَkَ aːَٔħَqٌّ hُuːَ qُlْ aːِٕiː uːَrَbِّiː aːِٕnَّhُ lَħَqٌّ uːَmَaː aːَٔnْtُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِiːnَ aːlْʕَdْlِ aːlْmُqْtَrِnِ bِhَaː uːَlَaː sˤَlَaːħَ fِiːhَaː ʔilَّaː mَʕَhُ aːlħِlْmُ siːd aːlʔaxlaːq. lَkِnَّaː hُuːَ aːllَّhُ rَbِّiː uːَlَaː aːُٔʃْrِkُ bِrَbِّiː aːَٔħَdًaː lَmَd͡ʒْmُuːʕُuːnَ aːِٕlَى mِiːqَaːtِ iːَuːْmٍ mَّʕْlُuːmٍ nħn klaːnaː ʔasˤdqaːء. ʔasmʕt ʔanh qd ʕaːd ʔaxiːraː ʔilى biːth ؟ ʔin kaːn ðnbiː ʔanّ ħbّk ʃaːɣliː ʕmّn suːaːk aːlħdiːθ aːlθaːmn ʕʃr: aːlxlq aːlħsn mdfʔatnaː aːlkhrbaːiːٔiːة laː tʕml d͡ʒiːdaː. iːd͡ʒb ʕliːk aːlaːltzaːm baːlʕuːaːqb. ðُrِّiːَّةً bَʕْdˤُhَaː mِnْ bَʕْdˤٍ uːَaːllَّhُ sَmِiːʕٌ ʕَlِiːmٌ ðlk ɣiːr mmkn! lnbdʔa ʕlى aːlfuːr. aːlْqَmَrُ aːlْħُlْm mِnْ aːlʃَmْsُ. lmħth llħðˤة uːstˤ aːlħʃd stbħr aːlsfiːnة ɣdaː ʔilى huːnuːluːluː. aːlَّðِiːnَ iːَtَّxِðُuːnَ aːlْkَaːfِrِiːnَ aːَٔuːْlِiːَaːءَ mِnْ dُuːnِ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ aːَٔiːَbْtَɣُuːnَ ʕِnْdَhُmُ aːlْʕِzَّةَ fَaːِٕnَّ aːlْʕِzَّةَ lِlَّhِ d͡ʒَmِiːʕًaː aːlɣiːrة laː td͡ʒʕl ʔaħd mxlsˤ iːħbhaː. hiː ltˤiːfة mʕ aːld͡ʒmiːʕ. fِiː sˤُħُfٍ mُّkَrَّmَةٍ hðh liːst d͡ʒmlةً. lqd qmt brħlة ʕbr kndaː fiː aːbriːl mn aːlsnة aːlmaːdˤiːة. uːkðlk ʔanzlnaːh qrʔaːnaː ʕrbiːaː uːsˤrfnaː fiːh mn aːluːʕiːd lʕlhm iːtquːn ʔauː iːħdθ lhm ðkraː qd frdˤ aːllh lkm tħlة ʔaiːmaːnkm uːaːllh muːlaːkm uːhuː aːlʕliːm aːlħkiːm aːxْtِiːَaːrُ xُlَfَaːiːِٔhِ fِiː aːlْaːُٔmُuːrِ aːَٔnْ iːَkُuːnُuːaː mِnْ aːَٔhْlِ aːlْkِfَaːiːَةِ fِiːhَaː aːʃʕr baːlðnb. lَuːَd͡ʒَbَ mِθْlُhُ ʕَlَى aːllَّhِ tَʕَaːlَى qlt lk ʔanniː laː ʔaʕrf kiːf ʔafʕl ðlk. aːَٔnْ iːَkُuːnَ fِʕْlُ aːlْmُnْkَrِ mِnْ d͡ʒَmَaːʕَةٍ qَdْ tَdˤَaːfَrُuːaː ʕَlَiːْhِ qَaːlَ lَaː tَxْtَsˤِmُuːaː lَdَiːَّ uːَqَdْ qَdَّmْtُ aːِٕlَiːْkُmْ bِaːlْuːَʕِiːdِ knt ʔatʕlّm. aːlnqd shl lkn aːlfn sˤʕb uːَiːَbْtَɣِiː aːlzِّiːَaːdَةَ fِiːmَaː bَqِiːَ fَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْʕَqْdُ rَɣْbَةً fِiː aːlْd͡ʒَmَaːlِ hl tsmħ liː bklmة mʕk ؟ ʔin aːlðiːn ʕnd rbk laː iːstkbruːn ʕn ʕbaːdth uːiːsbħuːnh uːlh iːsd͡ʒduːn qَaːlَ bَlْ aːَٔlْqُuːaː fَaːِٕðَaː ħِbَaːlُhُmْ uːَʕِsˤِiːُّhُmْ iːُxَiːَّlُ aːِٕlَiːْhِ mِnْ sِħْrِhِmْ aːَٔnَّhَaː tَsْʕَى uːknaː nkðb biːuːm aːldiːn hl nðˤaːraːtk tˤbiːة ؟ kaːn saːmiː raːɣbaː fiː ʔan td͡ʒiːbh liːlى ʕn bʕdˤ aːlʔasiːٔlة aːlsˤّʕbة ħuːl maːdˤiːhaː. lَiːْsَ lِuːَqْʕَtِhَaː kَaːðِbَةٌ kl maː ʕliːk fʕlh ʔan tntbh lnfsk. uːَaːlَّðِiːnَ sَʕَuːْaː fِiː ʔaːiːَaːtِnَaː mُʕَaːd͡ʒِzِiːnَ aːُٔuːlَiːِٔkَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَħِiːmِ lَaː iːَmْnَʕَnَّkَ ħَðَrُ aːlْmِrَaːءِ mِnْ ħُsْnِ aːlْmُnَaːðˤَrَةِ aːlrd͡ʒaːء msaːʕdtiː fiː mlء hðaː aːlnmuːðd͡ʒ. uːlaː tħaːdˤuːn ʕlى tˤʕaːm aːlmskiːn lَuːْ aːَٔrْsَlْt ʔilَى aːltˤَّbِiːbِ ؟ fَqَaːlَ fَaːَٔxَðَhُ aːllَّhُ nَkَaːlَ aːlْʔaːxِrَةِ uːَaːlْaːُٔuːlَى kaːn mnّaːd iːbiːʕ aːldّrّaːd͡ʒaːt. knt fiː aːlmnzl iːriːd ʔan iːxrd͡ʒkm mn ʔardˤkm bsħrh fmaːðaː tʔamruːn uːَlَʕَmْrِiː ʔinَّ ʔixْuːَaːnَ aːlsˤِّdْqِ mِnْ aːَٔnْfَsِ aːlðَّxَaːiːِٔrِ uːَaːَٔfْdˤَlِ aːlْʕُdَdِ ʔanaː ʔaħb aːllɣة aːltrkiːة kθiːraːً. lm iːkn llkuːn ʔaiː msˤdr dˤuːء ʔinhaː ʃaːiːة d͡ʒdaːً. uːaːðkr ʕbdnaː ʔaiːuːb ʔið naːdى rbh ʔaniː msniː aːlʃiːtˤaːn bnsˤb uːʕðaːb uːmaː ʔadraːk maː sqr aːnt tbduː tmaːmaː kaːxiːk aːlaːkbr. aːld͡ʒzaːiːٔr ldiːhaː aːlbduː aːlrħl aːlnَّaːrِ ðَaːtِ aːlْuːَqُuːdِ lَkُmْ dِiːnُkُmْ uːَlِiːَ dِiːnِ uːَaːِٕðˤْhَaːrُ kَlِmَةِ aːlْħَqِّ liːtniː ʕaːmlthaː bʔiħsaːn ʔaːnðaːk. laː iːd͡ʒb nql aːlʕlb uː hiː mliːiːٔة baːlkaːml. aːxْtَrْtُ lَkُmْ mِnْ aːlْaːُٔmَّhَaːtِ mَnْ lَaː tُsَbُّuːnَ bِhَaː uːiːnd͡ʒiː aːllh aːlðiːn aːtquːaː bmfaːzthm laː iːmshm aːlsuːء uːlaː hm iːħznuːn ʔinh ʔaiːl iːʕiːʃ baːlɣaːbة ʕَn aːَٔbِiː aːlʕbَّaːsِ ʕbْdِ aːllh bnِ ʕَbّaːsٍ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُmaː bʃʕaːr iːuːٔfk ʕnh mn ʔafk fَaːَٔxَðَ ðَlِkَ aːَٔbُuː tَmَّaːmٍ aːltˤَّaːiːِٔiːُّ fَqَaːlَ ʕndnaː qtˤ. klnaː nħb aːlqtˤtˤ. suːf tħbّhaː maːriː. lmaːðaː triːd ʔan tʕrf ðlk؟ fiː aːlħmiːm θm fiː aːlnaːr iːsd͡ʒruːn uːfaːth xsaːrة kbiːrة lʃrktnaː. uːَmَaː aːَٔðˤُnُّ aːlsَّaːʕَةَ qَaːiːِٔmَةً uːَlَiːِٔnْ rُdِdْtُ aːِٕlَى rَbِّiː lَaːَٔd͡ʒِdَnَّ xَiːْrًaː mِnْhَaː mُnْqَlَbًaː lm iːʕlm saːmiː maːðaː kaːn iːʕml. uːَqَaːlُuːaː rَbَّnَaː ʕَd͡ʒِّlْ lَnَaː qِtˤَّnَaː qَbْlَ iːَuːْmِ aːlْħِsَaːbِ hl tʕlm maː iːʕmlh tuːm lksb rzqh؟ tdˤrb aːlzlaːzl aːliːaːbaːn bkθrة. uːَlَuːْ nَzَّlْnَaːhُ ʕَlَى bَʕْdˤِ aːlْaːَٔʕْd͡ʒَmِiːnَ lʔasˤħaːb aːliːmiːn fَd͡ʒَʕَlْnَaː ʕَaːlِiːَhَaː sَaːfِlَhَaː uːَaːَٔmْtˤَrْnَaː ʕَlَiːْhِmْ ħِd͡ʒَaːrَةً mِnْ sِd͡ʒِّiːlٍ sʔasaːʕdh ɣdaːً. tqʕ aːlqriːة fiː uːaːdٍ iːblɣ aːtsaːʕh ħuːaːliː nsˤf miːl. fَɣَfَrْnَaː lَhُ ðَlِkَ uːَaːِٕnَّ lَhُ ʕِnْdَnَaː lَzُlْfَى uːَħُsْnَ mَʔaːbٍ aːlhdf huː tʕriːf aːlnaːd͡ʒħiːn fiː aːlbaːkaːluːriːaː bkiːfiːة aːlaːxtiːaːr hl bʔimkaːnk ʔan tnsx liː ʕʃriːn nsxة mn hðaː aːltqriːr ؟ qَaːlَ rَbِّ aːʃْrَħْ lِiː sˤَdْrِiː ʔanaː sˤdiːq ruːbrts. laː tθquːaː bh. sʔalʕb krة aːlqdm ɣdًaː. θُmَّ iːَtُuːbُ aːllَّhُ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ ʕَlَى mَnْ iːَʃَaːءُ uːَaːllَّhُ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ hlaːّ ʔariːtniː ʔaiːn huː aːlħmّaːm؟ aːxْtَlَfَ aːlْmُfَsِّrُuːnَ fِiː aːlْħَfَdَةِ uːَzَkَrِiːَّaː uːَiːَħْiːَى uːَʕِiːsَى uːَaːِٕlْiːَaːsَ kُlٌّ mِnَ aːlsˤَّaːlِħِiːnَ knt ʔatsaːءl mtى stʕuːd؟ aːnْfَrِdْ bِsِrِّk uːَlَaː tُuːdِʕْhُ ħَaːzِmًaː fَiːَzِlَّ xَlَqَ aːlaːِٕnsaːnَ saːmiː msuːٔuːl ʕlى aːlʕiːaːdة klّhaː. kaːn saːmiː iːriːd ʔan iːkuːn sˤdiːqaː lfriːd. mَmْħُuːqَةُ aːlْmَħْsˤُuːlِ kaːn saːmiː iːntðˤr xaːrd͡ʒ aːlmħkmة. laː ʔasttˤiːʕ ruːٔiːة ʃiːء. aːlntiːd͡ʒة uːaːħd aːlklّ. uːَkَaːnَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِiːُّ rَħِmَhُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى ، iːَqُuːlُ aːlْɣِiːbَةُ fَaːkِhَةُ aːlnِّsَaːءِ lَaː iːُʕْd͡ʒِbُk rَd͡ʒُlٌ kَsَbَ mَaːlًaː mِnْ ɣَiːْrِ ħِlِّhِ fَaːِٕnْ aːَٔnْfَqَhُ lَmْ iːُqْbَlْ mِnْhُ rd͡ʒaːء nfّð kmaː ʔaːmrk. hُuːَ aːlَّðiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlaːَٔrdˤَ ðَluːlًaː fَaːmʃuːaː fiː mَnaːkِbِhaː uːَkُluːaː mِn rِzqِhِ uːَaːِٕlَiːhِ aːlnُّʃuːrُ fَaːَٔmَّaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ fَiːُdxِlُhُm rَbُّhُm fiː rَħmَtِhِ ðlِkَ hُuːَ aːlfَuːzُ aːlmُbiːnُ mn ʔaiːn aːʃtriːt tlk aːlqbّʕة؟ fَaːnْðˤُrْ ʔilَى hَuːُٔlَaːءِ kَiːْfَ aːَٔbَaːnُuːaː bِaːlْkَlَaːmِ ʕَnْ d͡ʒَhْlِhِmْ fَaːَٔnْzَlْnَaː ʕَlَى aːlَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː rِd͡ʒْzًaː mِnَ aːlsَّmَaːءِ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَfْsُqُuːnَ uːَqiːlَ mَn raːqٍ kaːn iːħbّhaː uː kaːnt tħbّh hiː ʔaiːdˤaː. kaːn saːmiː fiː mħtˤّة aːlħaːflaːt. uːَʃaːhِdٍ uːَmَʃhuːdٍ uːَqَaːlَ ʃُʕَiːْbٌ aːlnَّbِiːُّ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ ʔinِّiː aːَٔrَaːkُmْ bِxَiːْrٍ iːَʕْnِiː aːlْmَaːlَ maːðaː iːuːd͡ʒd hnaːk؟ iːَaː bُnَiːَّ ʔiðَaː aːَٔqْlَlْtَ mِnْ aːlْkَlَaːmِ aːَٔkْθَrْtَ mِnْ aːlsˤَّuːَaːbِ maː sbb td͡ʒaːhl ħqّ aːlʕuːdة llaːd͡ʒiːٔiːn aːlflstˤiːniːiːn؟ uːَaːِٕðَaː aːlmَuːءuːdَةُ sُiːِٔlَt uːَmَaː kَaːnَ qَbِiːħًaː fَaːlْʕَqْlُ mَaːnِʕٌ mِnْhُ aːðhb uː aːd͡ʒls fiː aːlsّiːّaːrة. uːَmَkَruːaː mَkrًaː uːَmَkَrnaː mَkrًaː uːَhُm laː iːَʃʕُruːnَ kiːf ħaːl aːld͡ʒmiːʕ؟ uːَqَdْ tُħْdِθُ aːlْmَnَaːzِlُ uːَaːlْuːِlَaːiːَaːtُ lِqَuːْmٍ aːَٔxْlَaːqًaː mَðْmُuːmَةً iːُðˤْhِrُhَaː sُuːءُ tˤِbَaːʕِhِmْ ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى msaːʕdth. lmn hðiːn aːlħðaːiːٔiːn؟ lm lm tdْʕh iːdxl؟ km dˤħiːة kaːnt hnaːk aːlْmَʃُuːrَةُ ħِsˤْnٌ mِnْ aːlnَّdَaːmَةِ fَaːnْðˤُrْ ʔilَى hَuːُٔlَaːءِ kَiːْfَ aːَٔfْdˤَiːْ bِhِmْ aːlْʕُd͡ʒْbُ ʔilَى ħُmْqٍ sˤَaːrُuːaː bِhِ nَkَaːlًaː fِiː aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ kaːn saːmiː laː iːzaːl fiː aːlʕiːaːdة. uːaːsˤl saːmiː ħiːaːth. ʔamlt aːlʃّrtˤة ʔan iːqdّm saːmiː bʕdˤ aːlmʕluːmaːt ʕn mkaːn tuːaːd͡ʒd liːlى. lِiːَuːmِ aːlfَsˤlِ aːlْmَzَّaːħُ mُdˤِrٌّ. huː iːuːaːd͡ʒh aːlʕdiːd mn aːlʕuːaːiːٔq. ۖ uːَqُlْnَaː aːhْbِtˤُuːaː bَʕْdˤُkُmْ lِbَʕْdˤٍ ʕَdُuːٌّ ۖ uːَlَkُmْ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ mُsْtَqَrٌّ uːَmَtَaːʕٌ aːِٕlَىٰ ħِiːnٍ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ uːَiːْlٌ lِlðˤَّaːlِmِ mِnْ iːَuːْmِ aːlْmَðˤَaːlِmِ tِsْʕَةُ aːَٔʕْʃَaːrِ aːlrِّzْqِ fِiː aːltِّd͡ʒَaːrَةِ uːَaːlْħَrْθِ uːَaːlْbَaːqِiː fِiː aːlsَّaːiːِٔbَaːtِ fَaːَٔnْʃَaːَٔ aːbْnُ ʃِhَaːbٍ iːَqُuːlُ uːَqَd kَfَruːaː bِhِ mِn qَblُ uːَiːَqðِfuːnَ bِaːlɣَiːbِ mِn mَkaːnٍ bَʕiːdٍ uːَqَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ tˤَlَbُ mَaː lَaː iːُdْrَkُ ʕَd͡ʒْzٌ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ iːَkْfِiːk mِnْ aːlْħَaːsِdِ aːَٔnَّhُ iːَɣْtَmُّ fِiː uːَqْtِ sُrُuːrِk ʔin aːlmsʔalة aːlʔauːlى aːltiː iːd͡ʒb ʔan nd͡ʒaːbhhaː hiː aːlttˤrf aːlʕniːf bkaːfة ʔaʃkaːlh. lَuːْ kُnَّaː nَtˤْlُbُ aːlْʕِlْmَ lِnَbْlُɣَ ɣَaːiːَtَhُ kُnَّaː qَdْ bَdَaːْٔnَaː aːlْʕِlْmَ bِaːlnَّqِiːsˤَةِ hl ʔant tfkّr fiː ʔixbaːrh ʕn ðlk؟ fَiːَqْhَrُ nَfْsَhُ ʕَlَى aːlْɣَdˤَbِ rَɣْbَةً fِiː aːlْd͡ʒَzَaːءِ uːَaːlθَّuːَaːbِ qdّm saːmiː llʃّrtˤة uːsˤfaː ʕn aːlmʃtbh bh. lَmْ iːُɣْnِhِ mِnْhَaː kَθْrَةُ mَaː iːَd͡ʒْmَʕُ aːِٕðِ aːnbَʕَθَ aːَٔʃqaːhaː uːَmaː hُuːَ bِaːlhَzlِ ʔaiː tˤfl iːʕrf ðlk. mħmd rsuːl aːllh ʔiðaː ðˤlmt mn duːnk flaː tʔamn ʕqaːb mn fuːqk fَlِlَّhِ aːlʔaːxِrَةُ uːَaːlʔauːlى kaːnt liːlى triːd ʔan tsˤbħ mmrّdˤة. uːَqَaːlَ sَaːbُuːrُ bْnُ aːَٔrْdَʃِiːrَ aːlْʕَqْlُ nَuːْʕَaːnِ aːَٔħَdُhُmَaː mَtˤْbُuːʕٌ ، uːَaːlْʔaːxَrُ mَsْmُuːʕٌ uːَaːَٔmَّaː aːlْmُʕْtˤِiː fَaːِٕnَّhُ uːَd͡ʒَdَ ðَlِkَ aːtِّfَaːqًaː uːَrُbَّmَaː aːَٔmَlَ bِaːlِaːtِّfَaːqِ aːَٔdˤْʕَaːfًaː mُniːbiːnَ aːِٕlَiːhِ uːَaːtَّquːhُ uːَaːَٔqiːmُuːaː aːlsˤَّlaːةَ uːَlaː tَkuːnuːaː mِnَ aːlmُʃrِkiːnَ rَkَّbَ aːllَّhُ aːlْmَlَaːiːِٔkَةَ mِnْ ʕَqْlٍ bِlَaː ʃَhْuːَةٍ mn fdˤlk uːzّʕ aːluːrq. fَqaːlَ aːَٔnaː rَbُّkُmُ aːlaːَٔʕlى liːtniː knt qaːdraː ʕlى nsiːaːn tlk aːlħaːdθة. uːَaːِٕðaː qiːlَ lَhُmُ aːsd͡ʒُduːaː lِlrَّħmnِ qaːluːaː uːَmَaː aːlrَّħmnُ aːَٔnَsd͡ʒُdُ lِmaː tَʔamُrُnaː uːَzaːdَhُm nُfuːrًaː hَl aːَٔtaːkَ ħَdiːθُ muːsى uːُd͡ʒuːhٌ iːَuːmَiːِٔðٍ naːdˤِrَةٌ uːَaːِٕðَaː aːlaːَٔrdˤُ mُdَّt kaːn ðlk aːlmdrّs mmlaːّ d͡ʒdّaː. uːَuːَdˤَʕnaː ʕَnkَ uːِzrَkَ uːَaːِٕnْ aːُٔuːħِʃَ tَkْdَrَ tfdˤّl iːaː d͡ʒiːm. lm iːzrh qtˤّ. hðaː mdrّsnaː fiː aːlfn. mn aːluːaːdˤħ ʔanّh mðnb. iːَaːْٔkُlُ aːlْaːِٕnْsaːnُ kَiːْ iːَnْmُuːَ. iːtɣiːّr aːld͡ʒuːّ mn iːuːm ʔilى ʔaːxr. aːftħ aːlbaːb. tmّ tʕiːiːn liːlى kmraːqbة d͡ʒdiːdة llmmrّdˤaːt. saːmiː iːħbّ maːdّة aːltّsˤuːiːr. aːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlْħَaːd͡ʒَةَ ɣaːlbaː maː iːnsى uːʕuːdh. kaːldˤriːʕ laː iːsmn uːlaː iːɣniː mn d͡ʒuːʕ tَkaːdُ tَmَiːَّzُ mِnَ aːlɣَiːðˤِ kُlَّmaː aːُٔlqِiːَ fiːhaː fَuːd͡ʒٌ sَaːَٔlَhُm xَzَnَtُhaː aːَٔlَm iːَʔatِkُm nَðiːrٌ ʔafrɣ d͡ʒiːuːbk uːَmaː kُntَ bِd͡ʒaːnِbِ aːlɣَrbِiːِّ aːِٕð qَdˤَiːnaː aːِٕlى muːsَى aːlaːَٔmrَ uːَmaː kُntَ mِnَ aːlʃّaːhِdiːnَ ʔakðb mn msiːlmة ʔikraːm aːlmiːt dfnh ɣaːb ħuːliːn uːd͡ʒaːء bِxُfَّiːْ ħniːn ɣaːbt aːlsbaːʕ uːlʕbt aːldˤbaːʕ aːlɣaːliː θmnh fiːh ʔinh uːaːldiː. uːَmَnْ aːَٔmْsَkَ fَhُuːَ ʃَrٌّ lَhُ lm tr tˤbiːbaːً؟ uːَaːَٔsْnَى lِðِkْrِhِmْ mn iːmlk qtˤʕة aːlʔardˤ hðh؟ kaːn saːmiː iːʕaːniː mn mʃkl ʔidmaːn ʕlى aːlxmr. sˤaːm saːmiː ʃhr rmdˤaːn. uːَlَaː tُbَaːiːِnْhُmْ bِaːlْʕُzْlَةِ ʕَnْhُmْ fَiːَmْqُtُuːk uːَiːُtˤaːfُ ʕَlَiːhِm bِʔaːnِiːَةٍ mِn fِdˤَّةٍ uːَaːَٔkuːaːbٍ kaːnَt qَuːaːriːraː aːِٕnّaː d͡ʒَʕَlnaːhُ qُrʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː lَʕَlَّkُm tَʕqِluːnَ iːʕml saːmiː fiː aːlʕiːaːdة aːlbldiːّة. fَaːَٔmَّaː aːlaːِٕnsaːnُ aːِٕðaː mَaː aːbtَlaːhُ rَbُّhُ fَaːَٔkrَmَhُ uːَnَʕَّmَhُ fَiːَquːlُ rَbّiː aːَٔkrَmَnِ fَðَhَbَ bَʕْdˤُhُmْ ʔilَى aːَٔnَّ aːlْaːَٔuːْlَى tَʕْd͡ʒِiːlُ aːlْuːَʕْdِ qَuːْlًaː uːَlَqَd fَtَnّaː qَblَhُm qَuːmَ fِrʕَuːnَ uːَd͡ʒaːءَhُm rَsuːlٌ kَriːmٌ uːَaːِٕnَّmَaː aːxْtَlَfَtْ ʕَaːdَaːtُ aːlnَّaːsِ fِiː aːllِّbَaːsِ mِnْ hَðَiːْnِ aːlْuːَd͡ʒْhَiːْnِ kَmَaː aːَٔnَّ aːlْxَiːْrَ tَuːَsُّtˤٌ uːَaːtَّsَʕَtْ aːُٔmْnِiːَّtُhُ fَaːlsˤَّɣَaːiːِٔrُ mَɣْfُuːrَةٌ rُuːِiːَ ʕَnْhُ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ laː iːnbɣiː ʔan ttrkh iːðhb bhðh aːlsّhuːlة. uːَaːَٔlْzَmَhُmْ ħُd͡ʒَّtَhُ uːَfَrِiːsَةَ ɣُmُuːmِhِ smħt aːlʃّrtˤة lsaːmiː kiː iːtqaːbl mʕ liːliː. uːَaːsْtَfْtَħُuːaː uːَxَaːbَ kُlُّ d͡ʒَbَّaːrٍ ʕَnِiːdٍ fَmَzَّqَ aːlْmُsˤْħَfَ uːَaːَٔnْʃَaːَٔ iːَqُuːlُ uːَlَiːْsَ lِlْmُqَaːbَlَةِ ʔilَّaː aːَٔħَdُ hَðَiːْnِ aːlْuːَd͡ʒْhَiːْnِ aːlْmُuːَaːfَqَةُ fِiː aːlِaːiːْٔtِlَaːfِ uːَaːlْmُdˤَaːdَّةُ mَʕَ aːlِaːxْtِlَaːfِ bَiːdˤaːءَ lَðَّةٍ lِlʃّaːrِbiːnَ dxl saːmiː ʔilى aːlmstʃfى llbħθ ʕn liːlى. uːَqِiːlَ lِaːَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ aːlðiːn iːnsuːn kl ʃiːء sʕdaːء. maː lَkُm laː tَnaːsˤَruːnَ quːmuːaː btnsˤiːb liːnks! maː iːَnðˤُruːnَ aːِٕlّaː sˤَiːħَةً uːaːħِdَةً tَʔaxُðُhُm uːَhُm iːَxِsˤِّmuːnَ uːَlِaːَٔiːِّ ðَlِkَ kَaːnَ fَhُuːَ aːlْd͡ʒَhْlُ aːlsˤَّrِiːħُ ، uːَaːlnَّqْsˤُ aːlْfَdˤِiːħُ d͡ʒiːms huː aːsmh aːlmsiːħiː. aːlْmَʕْrُuːfُ kَaːsْmِhِ uːَaːَٔuːَّlُ mَnْ iːَdْxُlُ aːlْd͡ʒَnَّةَ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ aːlْmَʕْrُuːfُ uːَaːَٔhْlُhُ saːmiː iːdrّs aːlʕrbiːّة fiː msˤr. ʕَnْ aːlْkِsَaːiːِٔiːّ aːlmblɣ sˤħiːħ. aːَٔnْ tَkُuːnَ dَuːَaːʕِiː aːlْkَðِbِ qَdْ tَrَaːdَfَtْ ʕَlَiːْhِ ħَtَّى aːَٔlِfَhَaː ʔiðaː sˤdʔa aːlrʔaiː ʔasˤqlth aːlmʃuːrة uːَhَðَaːnِ hُmَaː fَrْʕٌ lِuːَd͡ʒْhَiːْ aːlْmَaːdَّةِ ، fَsˤَaːrَtْ aːَٔsْbَaːbُ aːlْmَuːَaːdِّ aːlْmَaːْٔlُuːfَةِ ، uːَd͡ʒِhَaːtُ aːlْmَkَaːsِbِ ʕaːdةً maː nftˤr aːlsaːbʕة uː aːlnsˤf sˤbaːħaːً. uːَaːَٔnَّhُm ðˤَnّuːaː kَmaː ðˤَnَntُm aːَٔn lَn iːَbʕَθَ aːllَّhُ aːَٔħَdًaː uːَtَʕَaːtˤَى aːَٔfْʕَaːlَ aːlْfُkَaːhَةِ uːَaːlْbَtˤَrِ kَaːَlَّðِiː ħُkِiːَ ʕَnْ aːَٔbِiː mُʕَaːuːِiːَةَ aːldˤَّrِiːrِ laː iːħb tuːm hðaː aːlluːn. uːَaːِٕnْ sˤَdَّtْhُ aːlʃَّhْuːَةُ ʕَnْ mَrَaːʃِdِhِ fَʕَdَّ aːlnَّaːsُ ðَlِkَ mِnْ mُsْtَħْsَnِ aːlْkِbْrِ fَaːِٕnَّ lِiːnَ aːllَّfْðˤِ fِiː aːltَّrْhِiːbِ uːَxُʃُuːnَtُhُ fِiː aːltَّrْɣِiːbِ xُrُuːd͡ʒٌ ʕَnْ mَuːْdˤِʕِhِmَaː uːَtَʕْtˤِiːlٌ lِlْmَqْsˤُuːdِ bِhِmَaː lm iːkn ʕnd faːdˤl ʔaħd iːtˤlb mnh aːlmsaːʕdة. aːlْʕِlْmُ aːَٔfْdˤَlُ mِnْ aːlْʕَmَlِ lِmَnْ d͡ʒَhِlَ ʔaiːn hmaː؟ aːِٕnّiː ðˤَnَntُ aːَٔnّiː mُlaːqٍ ħِsaːbِiːَh zrt lndn mrtiːn. ʕliːّ aːlaːxtbaːء. lَaː tَdˤْrِbْ mَnْ hُuːَ aːَٔsˤْɣَrُ mِnْkَ. θُmَّ lَhُ bِaːltَّʕْlِiːmِ nَfْʕَaːnِ aːَٔħَdُhُmَaː mَaː iːَrْd͡ʒُuːhُ mِnْ θَuːَaːbِ aːllَّhِ tَʕَaːlَى ʔinh xiːaːrhm aːluːħiːd. mtى siːbdʔa aːlfiːlm؟ kَaːnَ fِiː bَnِiː ʔisْrَaːiːِٔiːlَ rَd͡ʒُlٌ lَhُ ħِmَaːrٌ aːlْʕُlَmَaːءُ ʔiðَaː fَsَdُuːaː laː tθiːriː ɣdˤbiː mn d͡ʒdiːd. qrّr saːmiː ʔan iːuːٔd͡ʒّl draːsth fiː aːld͡ʒaːmʕة. tħmiː aːlθlaːd͡ʒة aːlʔakl mn aːltʕfn. fَfِiː aːlrَّdِّ fُsْħَةٌ uːَfِiː aːlْmَnْʕِ ʕُðْrٌ uːَaːlَّðiːnَ iːَquːluːnَ rَbَّnَaː aːsˤrِf ʕَnّaː ʕَðaːbَ d͡ʒَhَnَّmَ aːِٕnَّ ʕَðaːbَhaː kaːnَ ɣَraːmًaː knt fiː aːlxaːrd͡ʒ. fَdَlَّ ʕَlَى aːsْtِuːَaːءِ aːlْaːَٔmْrَiːْnِ ðَmًّaː uːَʕَlَى aːtِّfَaːqِhِmَaː lَuːْmًaː fَmَnْ aːَٔtˤَaːʕَ aːllَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ ʕَnَّ nَsˤْrُhُ aːُٔuːliːِٔkَ aːَٔsˤħaːbُ aːlmَiːmَnَةِ uːَlaː tُtˤiːʕuːaː aːَٔmrَ aːlmُsrِfiːnَ mn aːldˤruːriː ʔan tʃrb iːuːmiːًaː kmiːaːt kaːfiːة mn aːlmaːء aːlmdrّs aːld͡ʒiːّd iːfsّr aːlʔamuːr. hُdًى uːَbُʃrى lِlmُuːٔmِniːnَ ʔiħmrّ uːd͡ʒhhaː. ʔaðˤn ʔankm klkm mxtˤiːٔuːn. ʃuːaːrʕ aːlqaːhrة tzdaːd xtˤuːrة. aːʃtrt aːlbiːdˤ baːldziːnة. kaːn saːmiː iːħdˤr bʕdˤ aːlħsˤsˤ aːldّraːsiːّة mʕ liːlى. uːَlِðَlِkَ aːَٔfْdˤَى aːlْħُzْnُ ʔilَى aːlْmَuːْtِ uːَlَmْ iːُfِdˤْ ʕqd ħsˤّة. kl hm ʔilى frd͡ʒ uːَkَfَى bِaːlْħَiːَaːءِ xَiːْrًaː aːَٔnْ iːَkُuːnَ ʕَlَى aːlْxَiːْrِ dَlِiːlًaː saːq saːmiː bsrʕة ʔilى aːlmstʃfى. iːkrhniː mdrّsiː. uːَmaː aːَٔnaː bِtˤaːrِdِ aːlmُuːٔmِniːnَ aːَٔlَaː lَaː xَiːْrَ fِiː ʕِbَaːdَةٍ lَiːْsَ fِiːhَaː tَfَqُّhٌ qblt liːlى zhuːr saːmiː. aːlʃّaːmbaːniːaː mʃruːb kħuːliː. qaːl tuːm ʔanh iːħtaːd͡ʒ ʔilى ʔan iːtsˤl baːlʃrtˤة. fmaː tħmd aːlʕiːnaːn kl bʃaːʃة uːlaː kl uːd͡ʒh ʕaːbs bðmiːm uːَmaː aːَٔdˤَlَّnaː aːِٕlَّaː aːlmُd͡ʒrِmuːnَ lِiːَd͡ʒْtَmِʕَ lَk θَmَrَةُ aːllِّsَaːnِ uːَθَmَrَةُ aːlْaːِٕħْsَaːnِ hl hðaː muːٔlm؟ aːlzَّd͡ʒَّaːd͡ʒُ mَkْsُuːrٌ. tuːdˤّʔa saːmiː. ʔilَiːْhِ iːَrْd͡ʒِʕُ aːlْʕَaːlِiː uːَnَʃَaːtˤِhَaː bِaːِٕdْrَaːkِ lَðَّaːtِhَaː uːَsَbَbُ aːlْħُzْnِ hُd͡ʒُuːmُ mَaː tَkْrَhُhُ aːlnَّfْsُ mِmَّnْ fَuːْqَhَaː aːِٕn hُuːَ aːِٕlّaː uːَħiːٌ iːuːħى lqd tʕrّfnaː ʕlى mdrّsnaː. fَlَuːْ kَaːnَ aːlrَّd͡ʒُlُ aːَٔqْuːَmَ mِnْ aːlْqَdْħِ lَmَaː ʕَdِmَ ɣَaːmِzًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَaː kَaːnَ ʕَnْk mُʕْrِdˤًaː ، fَlَaː tَkُnْ bِhِ mُtَʕَrِّdˤًaː lَʔaːkِluːnَ mِn ʃَd͡ʒَrٍ mِn zَqّuːmٍ dxl saːmiː aːlmnzl ʕaːiːٔdaː mn aːlmdrsة. uːَlَqَd aːَٔhlَknaː aːَٔʃiːaːʕَkُm fَhَl mِn mُdَّkِrٍ aːldˤrb fiː aːlmiːt ħraːm uːَlَiːْsَ fِiː d͡ʒَaːrِiː aːlْʕَaːdَةِ aːَٔnْ iːَtَّfِqَ aːlْd͡ʒَmْʕُ aːlْkَθِiːrُ ʕَlَى dَuːَaːʕٍ ɣَiːْrِ nَaːfِʕَةٍ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːtuːaːsˤlaːn baːlrّsaːiːٔl. ʕَlَى aːlْmُsَaːfِrِ aːَٔnْ iːَtَzَuːَّdَ. kaːn saːmiː iːntðˤrhaː. fَðَrhُm iːَxuːdˤuːaː uːَiːَlʕَbuːaː ħَtّى iːُlaːquːaː iːَuːmَhُmُ aːlَّðiː iːuːʕَduːnَ uːَlَaː ħَuːْlَ uːَlَaː qُuːَّةَ ʔilَّaː bِaːَllَّhِ lkm saːmiː friːdaː fiː qdˤiːbh. laː tَdʕُuːaː aːliːَuːmَ θُbuːrًaː uːaːħِdًaː uːَaːdʕuːaː θُbuːrًaː kَθiːrًaː qaːmt baːlʔintħaːr. ʔaxð saːmiː xaːtm aːlʔalmaːs ðaːk mʕh. bʕd ʔan aːʕtnq d͡ʒiːm aːlʔislaːm، aːtّxð aːsmaː mslmaː. kriːʃة fiː mhb aːlriːħ kaːn saːmiː xaːrd͡ʒ aːlmdrsة. uːَlَaː iːَkْtَfِiː bِaːlْmُrْdˤِiː mِnْhَaː ʕَnْ aːltَّhْðِiːbِ maː ħdθ liːs srًّaː. lِlَّhِ dَrُّ aːltَّqْuːَى mَaː tَrَkَtْ lِðِiː ɣَiːْðˤٍ ʃِfَaːءً rَbِّ hَb liː mِnَ aːlsˤّaːlِħiːnَ saːmiː iːsaːʕd liːlى fiː aːlʕiːaːdة. rʔaiːth iːqfz. mَaː aːَٔħْsَnَ mَaː ʃَkَaː aːَٔmْrَhُ bَiːْnَ aːَٔdˤْʕَaːfِ mَdْħِhِ bَl iːُriːdُ kُlُّ aːmrِiːٍٔ mِnhُm aːَٔn iːُuːٔtى sˤُħُfًaː mُnَʃَّrَةً uːَlَnْ tَrَى ðَlِkَ fِiːmَnْ sَlِmَtْ fِtˤْnَtُhُ fَaːِٕmّaː nَðhَbَnَّ bِkَ fَaːِٕnّaː mِnhُm mُntَqِmuːnَ uːَhُuːَ aːlَّðiː xَlَqَ mِnَ aːlmaːءِ bَʃَrًaː fَd͡ʒَʕَlَhُ nَsَbًaː uːَsˤِhrًaː uːَkaːnَ rَbُّkَ qَdiːrًaː kaːn uːd͡ʒh saːmiː mɣtˤّى. hl tħb ðlk؟ qd rʔaiːth. uːَðˤَlَّlْnَaː ʕَlَiːْkُmُ aːlْɣَmَaːmَ uːَaːَٔnْzَlْnَaː ʕَlَiːْkُmُ aːlْmَnَّ uːَaːlsَّlْuːَىٰ ۖ fَaːِٕðَaː ʕَdِmَhَaː aːlْaːِٕnْsَaːnُ hَaːnَ bِhَaː uːَlَmْ iːَkُnْ lِbَaːqِiː fَdˤَaːiːِٔlِhِ fِiː aːlnُّfُuːsِ mَuːْdˤِʕٌ aːَٔnْ tَnْtَhِiːَ bِhِ aːlْqَnَaːʕَةُ ʔilَى aːlْkِfَaːiːَةِ lqd ʔauːqʕ saːmiː nfsh fiː fxّ bsbb fmh aːlθّrθaːr. uːَbِaːlْmَqْtِ mَzْd͡ʒُuːrًaː lm iːfuːt tuːm uːmaːriː ʕlى ʔanfshmaː aːlaːstmtaːʕ baːlħflة. iːَʕlَmuːnَ maː tَfʕَluːnَ aːِdˤْrِbْ maː daːm aːlħdiːd ħaːmiːaːً uːَlَqَd ʔaːtَiːnaː daːuːuːdَ mِnّaː fَdˤlًaː iːaː d͡ʒِbaːlُ aːَٔuːِّbiː mَʕَhُ uːَaːltˤَّiːrَ uːَaːَٔlَnّaː lَhُ aːlħَdiːdَ aːlْmِzَaːħُ uːَaːldˤَّħِkُ aːlْfَsˤْlُ aːlْxَaːmِsُ fِiː aːlْmِzَaːħِ uːَaːldˤَّħِkِ rَbَّnaː laː tَd͡ʒʕَlnaː fِtnَةً lِlَّðiːnَ kَfَruːaː uːَaːɣfِr lَnaː rَbَّnaː aːِٕnَّkَ aːَٔntَ aːlʕَziːzُ aːlħَkiːmُ ʔin aːlʔaiːaːdiː qruːdˤ uːَiːُsˤْlِħُ zَiːْfَk uːَfَaːsِdَk lِaːَٔnَّ aːlθَّnَaːءَ iːَbْʕَθُ ʕَlَى aːlْbَðْlِ uːَħُbَّ aːlْmَaːlِ iːَmْnَʕُ mِnْhُ uːَlَqَd aːَٔdˤَlَّ mِnkُm d͡ʒِbِlًّaː kَθiːrًaː aːَٔfَlَm tَkuːnuːaː tَʕqِluːnَ bdʔa saːmiː draːsth aːld͡ʒaːmʕiːّة fiː sbtmbr. aːِٕnَّmaː nُtˤʕِmُkُm lِuːَd͡ʒhِ aːllَّhِ laː nُriːdُ mِnkُm d͡ʒَzaːءً uːَlaː ʃُkuːrًaː mَrِdˤَ aːlْɣُlaːَmُ. lqd nsˤbaː ʕliːّ. uːَaːlَّðiː aːَٔtˤmَʕُ aːَٔn iːَɣfِrَ liː xَtˤiːiːَٔtiː iːَuːmَ aːldّiːnِ laː iːstħqّ saːmiː nhaːiːة mʔasaːuːiːّة khðh. uːَmaː tُd͡ʒzَuːnَ aːِٕlّaː maː kُntُm tَʕmَluːnَ kaːn saːmiː iːʃʕr baːlsّʕaːdة bdaːxlh. uːَfَuːaːkِhَ mِmّaː iːَʃtَhuːnَ dʕniː aːrى. uːَlَaː iːَdِqُّ fِiː uːَhْmٍ liːst ldiːّ ʔauːʃaːm. aːَٔtَsˤْbِrُ lِlْbَlْuːَى ʕَzَaːءً uːَxَʃْiːَةً fَtُuːْٔd͡ʒَrُ aːَٔuːْ tَsْlُuː sُlُuːَّ aːlْbَhَaːiːِٔmْ uːَqَaːlَ ʃَbِiːbُ bْnُ ʃَiːْbَةَ lِlْmَhْdِiːِّ ʔaiːn snltqiː؟ bَl mَtَّʕtُ huːُٔlaːءِ uːَʔaːbaːءَhُm ħَtّى d͡ʒaːءَhُmُ aːlħَqُّ uːَrَsuːlٌ mُbiːnٌ uːَaːlْħَaːdِθُ ʕَnْ aːlْħُzْnِ aːlْmَrَdˤَ uːَaːlْaːَٔsْqَaːmَ lِkُmُuːnِhِ ħَtّى aːِٕðaː d͡ʒaːءَnaː qaːlَ iːaː lَiːtَ bَiːniː uːَbَiːnَkَ bُʕdَ aːlmَʃrِqَiːnِ fَbِiːٔsَ aːlqَriːnُ aːlʕaːql mn ʕql lsaːnh uːaːld͡ʒaːhl mn d͡ʒhl qdrh uːَaːَٔnَّhُm iːَquːluːnَ maː laː iːَfʕَluːnَ laː tðkrِ ʃiːiːٔaː. rʔaːniː aːlmdrّs ʕaːriːة. bdaː saːmiː mnzʕd͡ʒaː. aːlntiːd͡ʒة uːaːħd mqaːbl uːaːħd. laː ʔaħd iːʕlm baːldˤّbtˤ ʔaiːn hiː liːlى. uːَzُhْdُk fِiːmَnْ iːَrْɣَbُ fِiːk sˤِɣَrُ hِmَّةٍ ʔanaː liːlى، zuːd͡ʒة saːmiː. uːَrَuːَى sَhْlُ bْn sَʕْdٍ aːlsَّaːʕِdِiːّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ qَaːlَ ħtى tuːm ʕlm bðlk. aːlʔinfsˤaːliːuːn hm ʔaʕdaːء aːlħiːaːة. θُmَّ qَbَdˤnaːhُ aːِٕlَiːnaː qَbdˤًaː iːَsiːrًaː aːُٔrɣِm saːmiː ʕlى xlʕ mlaːbsh uː ħðaːiːٔh. ʔinّ saːmiː iːʕaːml liːlى baːltˤّriːqة aːltiː tstħq ʔan tُʕaːmَl bhaː. θُmَّ aːِٕnّiː aːَٔʕlَntُ lَhُm uːَaːَٔsrَrtُ lَhُm aːِٕsraːrًaː uːَbِaːlْaːَٔðَى mَqْsˤُuːdٌ ʔatsaːءl ʔin kaːn biːnhmaː raːbtˤ. hl aːnthiːt mn ʕmlk hnaːk aːِٕnَّ aːlaːِٕnsaːnَ lِrَbِّhِ lَkَnuːdٌ ħfðˤ saːmiː suːrة mn aːlqrʔaːn aːlkriːm. aːَٔm lَm iːُnَbَّʔa bِmaː fiː sˤُħُfِ muːsى uːَaːtَّqُuːaː aːlَّðiː xَlَqَkُm uːَaːld͡ʒِbِlَّةَ aːlaːَٔuːَّliːnَ khrة tʔakl ʔauːlaːdhaː ʔaɣdˤbniː tuːm. ʔiðَaː aːَٔxَðْt ʕَfْuːَ aːlْqُlُuːbِ zَkَaː rِiːʕُk fَraːɣَ ʕَlَiːhِm dˤَrbًaː bِaːliːَmiːnِ uːَqَdْ tَqَdَّmَ qَuːْlُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔinَّ aːlْmَkْrُuːhَ iːَsْhُlُ bِaːltَّmْrِiːnِ fَðَkِّr aːِٕnَّmaː aːَٔntَ mُðَkِّrٌ aːstħmّt liːlى uː bdّlt mlaːbshaː. uːَaːnْtَfَtْ ʕَnْhُ aːَٔsْbَaːbُ aːlʃَّrِّ uːَfِiː aːlْmُʕْuːِzِ aːَٔnْ iːَkُuːnَ mُsْtَkْmِlًaː kَðَlِkَ aːlْħَðˤُّ ʔinْ sˤَaːdَfَ nَfْsًaː ʃَrِiːfَةً nَfَʕَ ʔaʃhd ʔan laː ʔilh ʔilaː aːllh uːʔaʃhd ʔan mħmdaː ʕbdh uːrsuːlh ðˤُhُuːrُ aːlْmُkْnَةِ fَaːِٕnَّ mَnْ sَaːَٔlَ mَaː lَaː iːُmْkِnُ fَqَdْ aːَٔħَaːlَ uːَaːtَّqُuːaː aːlَّðiː aːَٔmَdَّkُm bِmaː tَʕlَmuːnَ uːَd͡ʒَʕَlnَaː aːllَّiːlَ lِbaːsًaː maːriː ɣlqt aːlbaːb duːn ʔan tħdθ ʔaiː sˤuːt. ɣdˤb saːmiː ɣdˤbaː ʃdiːdaː ʕlى aːlʃّrtˤة. uːَmaː lِaːَٔħَdٍ ʕِndَhُ mِn nِʕmَةٍ tُd͡ʒzى aːُٔuːlَٰiːِٔkَ ʕَlَىٰ hُdًى mِnْ rَbِّhِmْ ۖ uːَaːُٔuːlَٰiːِٔkَ hُmُ aːlْmُfْlِħُuːnَ lِaːَٔnَّ aːlْʕَmَlَ nَtِiːd͡ʒَةُ aːlْfِkْrِ uːَtَdْbِiːrُhُ uːَaːlْbَðْlُ ʕَlَى uːَd͡ʒْhَiːْnِ lqd qmtَ bsħb klّ maːlk. tzuːّd͡ʒt uː rُzِqt ʔauːlaːdaː. dˤrb faːdˤl daːniːة mrّة ʔaxrى. fَiːَrَى bَðْlَ aːَٔhْuːَnِ aːlْaːَٔmْrَiːْnِ lِaːَٔd͡ʒَlِّhِmَaː mَɣْnَmًaː fَaːnْfَd͡ʒَrَtْ mِnْhُ aːθْnَtَaː ʕَʃْrَةَ ʕَiːْnًaː ۖ qَdْ ʕَlِmَ kُlُّ aːُٔnَaːsٍ mَʃْrَbَhُmْ ۖ iːُħِbُّ aːlْuːَlَdُ aːlْbُrْtُqaːlَ. smħ faːdˤl lraːmiː kiː iːʕiːʃ hnaːk. fَaːَٔxَðnaːhُ uːَd͡ʒُnuːdَhُ fَnَbَðnaːhُm fِiː aːliːَmِّ uːَhُuːَ mُliːmٌ uːَaːllَّiːlِ aːِٕð aːَٔdbَrَ sʔatðkr daːiːٔmaː ʔauːl mrة rʔaiːthaː fiːhaː. ðhbnaː lruːٔiːth fiː aːliːuːm aːltّaːliː. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة mbhd͡ʒة llɣaːiːة. aːَٔuːْ kَsˤَiːِّbٍ mِnَ aːlsَّmَaːءِ fِiːhِ ðˤُlُmَaːtٌ uːَrَʕْdٌ uːَbَrْqٌ bkiː saːmiː. ʔaiːn huː aːlmrħaːdˤ، mn fdˤlk؟ huː liːs mtdiːّnaː. ʔantِ mlaːk. lm iːrd saːmiː ʔinfaːq maːlh ʕlى aːlxiːuːl. uːَaːَٔnّaː kُnّaː nَqʕُdُ mِnhaː mَqaːʕِdَ lِlsَّmʕِ fَmَn iːَstَmِʕِ aːlʔaːnَ iːَd͡ʒِd lَhُ ʃِhaːbًaː rَsˤَdًaː hl tlsʕ hðh aːlħʃraːt؟ rُdُّuːaː aːَٔbْsˤَaːrَkُmْ ʕَlَiːْkُmْ fَaːِٕnَّ lَkُmْ fِiːhَaː ʃُɣْlًaː sʔantql llʕiːʃ mʕk. lِmَaː fِiː aːltˤَّbْʕِ mِnْ ʔaːθَaːrِhَaː uːَfiː xَlqِkُm uːَmaː iːَbُθُّ mِn daːbَّةٍ ʔaːiːaːtٌ lِqَuːmٍ iːuːqِnuːnَ nðˤrt aːlbnt ħuːlhaː. uːَsˤِħَّةُ aːlْiːَqِiːnِ bِnُuːrِ aːldِّiːnِ ħaːuːl saːmiː tnðˤiːf saːħة aːld͡ʒriːmة. ʕaːd ʔilى ðlk aːlmtˤʕm. mَnْ kَaːnَ mَfْqُuːdَ aːlْħَiːَaːءِ fَuːَd͡ʒْhُhُ mِnْ ɣَiːْrِ bَuːَّaːbٍ lَhُ bَuːَّaːbُ uːَaːlʃَّrْtˤُ aːlθَّaːnِiː aːlðiː laː iːxaːtˤr bʃiːء laː iːfuːz bʃiːء. sʔaːtiːk btuːm. fَaːqْtَnَuːْaː aːlْħَiːَuːَaːnَ aːħmlh. uːَħَfِðˤْt mَaː ʕَlِmْt lَhُ mُlkُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَaːِٕlَى aːllَّhِ tُrd͡ʒَʕُ aːlaːُٔmuːrُ lm iːsbq lsaːmiː uː ʔan mlk klbaː. uːَnaːdَiːnaːhُ aːَٔn iːaː aːِٕbraːhiːmُ lm iːftħ saːmiː rsaːlة liːlى. lَaː iːَaː nَbِiːَّ aːllَّhِ uːَqَuːmَ nuːħٍ mِn qَblُ aːِٕnَّhُm kaːnuːaː qَuːmًaː faːsِqiːnَ uːَħَðˤِiːَ bِfَdˤِiːlَtِhِ mِnْ kُlِّ aːlْmَaːlِ qَdْ ʔaːtَaːnِiː aːllَّhُ aːlʕlm ziːn fkn llʕlm mktsbaː uːkn lh tˤaːlbaː maː ʕʃt mqtbsaː maːðaː triːd bʕd؟ lm hm ɣaːdˤbiːn؟ ʔaqlّ saːmiː liːlى mn aːld͡ʒaːmʕة. fَaːَٔmَّaː aːlْʕُqُuːdُ fَhُuːَ aːَٔnْ iːَkُuːnَ fِiːhَaː sَhْlَ aːlْmُnَaːd͡ʒَzَةِ ʔaiːmknnaː aːlħsˤuːl ʕlى ʃuːkة؟ bʔimkaːn zuːd͡ʒة iːaːiːٔsة ʔan tquːm bʔaʃiːaːء xtˤiːrة. kaːn saːmiː d͡ʒrّaːħaː td͡ʒmiːliːّaː baːrzaː fiː aːlqaːhrة. aːَٔaːَٔntُm tَzrَʕuːnَhُ aːَٔm nَħnُ aːlzّaːrِʕuːnَ kaːn mdrّsaː bdiːlaː. laː tnsَ aːlʔaqraːsˤ aːlzّrqaːء aːlsˤّɣiːrة. aːِٕð naːdaːhُ rَbُّhُ bِaːluːaːdِ aːlmُqَdَّsِ tˤُuːًى aːlʕiːʃ mʕ tuːm ʔamr liːs bshl. uːَaːَٔbْʕَdَ ʕَnْ mُlَaːbَsَtِhِ lm ʔaʃʔa ʔan iːʕlm ʔaħdaː ʔaiːn knt. aːtّsˤl saːmiː iːaːiːٔsaː baːlʃّrtˤة. mtى ɣaːdrt؟ fiː aːlraːbʕة ʔam fiː aːlxaːmsة؟ uːَħُkِiːَ ʕَnْ aːlْaːَٔħْnَfِ bْnِ qَiːْsٍ aːَٔnَّhُ qَaːlَ ʔaxfdˤ sˤuːt aːlmðiːaːʕ. aːَٔuːْ mَrَdˤًaː mُfْsِdًaː aːَٔuːْ hَrَmًaː mُqَiːِّdًaː fَlَaː iːُʕِiːnُhُ ʕَlَى ʔimْdˤَaːءِ mَkْrِhِ ، uːَaːِٕʕْmَaːlِ ʃَrِّhِ ʔaiːmknk msaːʕdtiː fiː trd͡ʒmة hðh aːld͡ʒml ʔilى aːllɣة aːlsˤiːniːة؟ hَðَaː kِtَaːbٌ mُfِiːdٌ. qَaːlَ aːَٔħَfِðˤْt ؟ qَaːlَ bَlْ nَsِiːtُ aːُٔnَðˤِّfُ aːlْħِðaːءَ. ʔiiːَّaːkَ uːَmُʃَaːuːَrَةَ rَd͡ʒُlَiːْnِ uːَaːِٕnَّmَaː hُuːَ bَaːiːِٔʕُ d͡ʒَaːhِhِ uːَmُʕَaːuːِdˤُ ʕَlَى nِʕَmِ aːllَّhِ tَʕَaːlَى uːَʔaːlَaːiːِٔhِ fَkَaːnَ bِaːlðَّmِّ aːَٔħَqَّ qaːlَ aːِٕnَّ rَsuːlَkُmُ aːlَّðiː aːُٔrsِlَ aːِٕlَiːkُm lَmَd͡ʒnuːnٌ lِaːَٔnَّ ðَaː aːlْfَdˤْlِ mَħْsُuːdٌ hl ldiːk ʔadnى fkrة ʕn aːluːdˤʕ aːlðiː ʔaqħmtnaː fiːh ؟ lِaːَٔnَّ aːlsِّʕَaːiːَةَ dَlَaːlَةٌ uːَqَdْ qَaːlَ aːbْnُ aːlْmُʕْtَzِّ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlَّðiːnَ iːُħʃَruːnَ ʕَlى uːُd͡ʒuːhِhِm aːِٕlى d͡ʒَhَnَّmَ aːُٔuːliːِٔkَ ʃَrٌّ mَkaːnًaː uːَaːَٔdˤَlُّ sَbiːlًaː lَiːsَ lِuːَqʕَtِhaː kaːðِbَةٌ lkm saːmiː liːlى ʔamaːm aːbnthaː. ʔaʕlm ʔanّk laː tstħqّ ðlk. aːِٕnَّhُm iːَrَuːnَhُ bَʕiːdًaː uːَnَd͡ʒْmِ ʔaːdَmَ ʔiðَaː aːَٔnَaː lَmْ aːَٔʕْlَmْ mَaː lَmْ aːَٔrَ fَlَaː aːlrħmaːn aːlrħiːm lm iːkn baːsttˤaːʕة saːmiː ʔan iːtħmّl ðlk aːldˤّd͡ʒiːd͡ʒ. dَxَlَ ʕَlَiːَّ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَaːَٔnَaː aːَٔtَmَθَّlُ bِhَðَiːْnِ aːlْbَiːْtَiːْnِ uːَaːlْaːَٔd͡ʒْrُ aːَٔd͡ʒْdَrُ bِhِ mِnْ aːlْaːِٕθْmِ uːَaːlْʕِzُّ aːَٔlْiːَqُ bِhِ mِnْ aːlðُّlِّ ʔaːml ʔan tʔatiː ʕtˤlة aːlsˤiːf bsrʕة. uːَqَdْ qَaːlَtْ aːlْʕَrَbُ fِiː aːَٔmْθَaːlِhَaː kَlْbٌ d͡ʒَuːَّaːlٌ xَiːْrٌ mِnْ aːَٔsَdٍ rَaːbِdˤٍ saːmiː fiː aːlʕiːaːdة، iːsaːʕd liːlى. aːndˤmّ ʃrkaːء saːmiː fiː aːld͡ʒriːmة ʔiliːh fiː aːlsّd͡ʒn. ʔant tquːm bʕml d͡ʒiːd. laː ʔarɣb hðaː. ɣَiːْrَ aːَٔnَّhُ ʔiðَaː ʕَaːnَى tَhْðِiːbَ nَfْsِhِ tَðˤَaːhَrَ bِaːltَّxَlُّqِ dُuːnَ aːlْxُlُqِ fَiːَkُuːnُ kَmَaː qَaːlَ aːlْʕَtَّaːbِiːُّ laː ʔaħd iːʕrf. aːَٔm lَhُm sُlَّmٌ iːَstَmِʕuːnَ fiːhِ fَliːَʔatِ mُstَmِʕُhُm bِsُltˤaːnٍ mُbiːnٍ ʔaqbħ mn qrd uːَaːld͡ʒِbaːlَ aːَٔuːtaːdًaː uːَzُruːʕٍ uːَnَxlٍ tˤَlʕُhaː hَdˤiːmٌ fَaːَٔmَّaː aːltَّaːْٔdِiːbُ aːllَّaːzِmُ lِlْaːَٔbِ fَhُuːَ aːَٔnْ iːَaːْٔxُðَ uːَlَdَhُ bِmَbَaːdِiːِٔ aːlْʔaːdَaːbِ lِiːَaːْٔnَsَ bِhَaː ʔaqlʕt ʕn aːltdxiːn mnð stة ʔaʃhr. uːَaːlsَّrَfُ fِiː aːlðَّmِّ aːnْtِqَaːmٌ iːَsˤْdُrُ ʕَnْ ʃَrٍّ uːَfِiː sˤُuːrَةِ aːlْd͡ʒَhْlِ dَaːxِlًaː kَlّaː aːِٕðaː dُkَّtِ aːlaːَٔrdˤُ dَkًّaː dَkًّaː kaːn aːld͡ʒmiːʕ bmlaːbs ʔaniːqة. xdˤʕ saːmiː ltlk aːllّʕbة aːld͡ʒnsiːّة aːlxtˤiːrة. mn tlk aːlbnt؟ kَðَbَ aːlْʕُsˤْfُuːrُ fَaːِٕnَّ ɣُrَfَ dِmَʃْqَ mَbْnِiːَّةٌ bِaːlsˤُّxُuːrِ lَaː iːَqْdِrُ aːَٔnْ iːُsْkِnَhَaː hُnَaːkَ iːُriːdُ aːَٔn iːُxrِd͡ʒَkُm mِn aːَٔrdˤِkُm bِsِħrِhِ fَmaːðaː tَʔamُruːnَ ʔatħb muːsiːqى aːlraːb؟ ʕَlَّmَhُ ʃَdiːdُ aːlqُuːى lqd mdˤt snuːaːt tˤuːiːlة. siːmknnaː hðaː mn ksb bʕdˤ aːluːqt. iːَkْθُrُ aːlnَّxْlُ fِiː aːlْbَsaːtِiːnِ aːlْmُθْmِrَةِ. uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَmُʃَaːuːَrَةَ aːlnِّsَaːءِ fَaːِٕnَّ rَaːْٔiːَhُnَّ ʔilَى aːlْaːَٔfْnِ laː ʔaħd iːʃkuː. hðh aːlʕiːaːdة ʔakbr bkθiːr ʕn tlk aːltiː knt ʔaʕml fiːhaː. aːَٔlَaː aːُٔnَbِّiːُٔkُmْ bِaːlْfَqِiːhِ kُlِّ aːlْfَqِiːhِ liːs muːd͡ʒuːdaːً. mlʕuːnة tlk aːlsʕaːdة fuːq ħُtˤaːm ʔinsaːn. lqd xdʕt nfsk. lِaːَٔnَّ aːlْfَdˤَaːiːِٔlَ hَiːْiːَٔaːtٌ mُtَuːَsِّtˤَةٌ bَiːْnَ fَdˤِiːlَtَiːْnِ nَaːqِsˤَtَiːْnِ ʔabtsm saːmiː bsxriːّة. tslّq saːmiː ʃd͡ʒrة ʕaːliːة d͡ʒdّaː. naːrُ aːllَّhِ aːlmuːqَdَةُ iːaː lhaː mn ftaːة d͡ʒmiːlة! uːَaːِٕn kaːnuːaː lَiːَquːluːnَ uːَfِiː ʕَuːَaːqِbِhِ sَaːlِmًaː kُluːaː uːَaːʃrَbuːaː hَniːiːًٔaː bِmaː kُntُm tَʕmَluːnَ uːَmُd͡ʒَaːnَbَةَ aːlʃُّbْhَةِ aːlْmُmَaːzَd͡ʒَةِ lَhُ uːَsˤَlَaːħُ kُlِّ dُnْiːَaː aːُnْðˤُrْ ʔilَiːْhِmْ ħَsَnَaːtُhُmْ mِnْ sَiːِّiːَٔaːtِhِmْ uːَlَkِnْ ʔiðَaː θَaːrَ bِhِ aːlْɣَdˤَbُ ʕِnْdَ hُd͡ʒُuːmِ mَaː iːُɣْdˤِbُhُ kَfَّ sَuːْrَtَhُ bِħَzْmِhِ ʔanaː ʔansى rqm haːtfk. dˤaːħِkَةٌ mُstَbʃِrَةٌ fَkُnْ aːَٔħْsَnَ ħَdِiːθٍ iːُnْʃَrُ iːَkُnْ liːlى bʕiːdة ʕn aːlxtˤr. aːlðiː laː iːʕrf aːlsˤqr iːʃuːiːh uːَlِaːَٔd͡ʒْlِ hَðَaː aːlْmَħْkِiːِّ ʕَnْ ʕُmَrَ mَaː qِiːlَ qَdِiːmًaː ʔifْrَaːtˤُ aːlْʕَqْlِ mُdˤِrٌّ bِaːlْd͡ʒَsَdِ ʔaːmُlُ ðlk. mَnْ ʕَlِmَ aːَٔnَّ kُlَّ nَaːiːِٔbَةٍ ʔilَى aːnْqِdˤَaːءٍ ħَsُnَ ʕَzَaːuːُٔhُ ʕِnْdَ nُzُuːlِ aːlْbَlَaːءِ fَaːَٔxَðَhُ bَʕْdˤُ aːlʃُّʕَrَaːءِ fَqَaːlَ ʔinَّ aːlْħَsُuːdَ aːlðˤَّlُuːmَ fِiː kَrْbٍ iːَxَaːlُhُ fَaːَٔxْrَd͡ʒَ bِhِ mِnَ aːlθَّmَrَaːtِ rِzْqًaː lَkُmْ ۖ fَlَaː tَd͡ʒْʕَlُuːaː lِlَّhِ aːَٔnْdَaːdًaː uːَaːَٔnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ ðlk raːiːٔʕ ħqaːً! sˤrx tˤaːlbaːً aːlnd͡ʒdة. kaːn mdrّsnaː aːlbdiːl ʃaːbّaː. ldiːnaː bʕdˤ aːluːqt aːlʔaːn. ziːّn saːmiː aːlmktb. lmaːðaː ʔant fiː ʕd͡ʒlة mn ʔamrk hkðaː؟ mn iːʕlm؟ hl sbq lk aːn zrt ruːmaː ؟ ʔatriːdiːn ʔan ʔaqrʔa tˤaːlʕkِ؟ uːَaːlθَّaːnِiː mَaː kَaːnَ ʕَnْ tˤَlَbٍ uːَsُuːَٔaːlٍ hðِhِ d͡ʒَhَnَّmُ aːlَّtiː kُntُm tuːʕَduːnَ rbtˤt aːlʃّrtˤة saːmiː baːld͡ʒriːmة. ðˤnntk ʕθrt ʕlى ʃxsˤ ʔaːxr. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlْmُbَaːrَkِ tˤَlَbْnَaː aːlْʕِlْmَ lِldُّnْiːَaː fَdَlَّnَaː ʕَlَى tَrْkِ aːldُّnْiːَaː saːmiː iːħbّkm. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlsˤِّdْqُ mُnْd͡ʒِiːk uːَaːِٕnْ xِfْth ، uːَaːlْkَðِbُ mُrْdِiːk uːَaːِٕnْ aːَٔmِnْth mِn aːَٔiːْn hُuː؟ uːَiːَsˤْtˤَnِʕَ bِhَaː aːlْmَʕْrُuːfَ nzl aːluːld mn ʕlى aːlʃd͡ʒrة. fَlَaː bِaːlْfَdˤْlِ aːَٔxَðَ uːَlَaː ʔilَى aːlْʕَfْuːِ aːَٔxْlَdَ lَaː tَlَuːِّθْ iːَdَiːْkَ bِaːlْmِdَaːdِ. uːdˤʕt liːlى ħiːaːthaː uː maːlhaː uː mstqblhaː kʔamaːnة biːn iːdiː faːdˤl. saːmiː iːħbّ aːlfruːlة. uːَlْiːَʕْlَmْ aːَٔnَّ lِkُlِّ ħِiːnٍ mِnْ aːَٔiːَّaːmِ ʕُmُrِhِ xُlُqًaː lَaː tَmْnُnْ bِʕَmَlِk tَsْtَkْθِrْ ʕَlَى rَbِّk ln ʔasttˤiːʕ aːlqduːm ɣdaː. lm iːtxaːsˤmaː saːmiː uː liːlى qtˤّ. ʔaħb dˤuːء aːlʃmuːʕ. uːَlِðَlِkَ qِiːlَ aːlْʕُrْiːُ aːlْfَaːdِħُ xَiːْrٌ mِnْ aːlzِّiːِّ aːlْfَaːdˤِħِ uːَbِaːlaːَٔsħaːrِ hُm iːَstَɣfِruːnَ ħsbmaː thiːء fraːʃk iːkuːn nuːmk. uːَaːِٕðْ qُlْtُmْ iːَaː mُuːsَىٰ lَnْ nُuːْٔmِnَ lَkَ ħَtَّىٰ nَrَى aːllَّhَ d͡ʒَhْrَةً uːَmَnْ qَnَʕَ bِʕَtˤَaːiːِٔhِ lَmْ iːَdْxُlْhُ ħَsَdٌ aːlɣfuːr،aːluːduːd،aːlħq،aːlslaːm، uːَaːِٕnْ kَaːnَ bَlِiːdًaː bَʕِiːdَ aːlْfِtˤْnَةِ fَiːَnْbَɣِiː aːَٔnْ lَaː iːُmْnَʕَ mِnْ aːlْiːَsِiːrِ fَiːَħْrُmُ hl iːtħdθ tuːm aːlfrnsiːة aːiːdˤaː؟ lm ʔatlqّى aːlrّsaːiːٔl. fَlَaːَٔnْ tَsْaːَٔlَ uːَtَsْlَmَ xَiːْrٌ lَk mِnْ aːَٔnْ tَsْtَbِdَّ uːَtَnْdَmَ uːَqَaːlَ aːَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ lِaːbْnِhِ hُrْmُzَ uːَqَaːlَ sَʕِiːdُ bْnُ ʕُrْuːَةَ ʔamtlk ðaːkrة kaːlsmkة aːlðhbiːة. qَaːlَ aːlʃَّaːʕِr uːَaːِٕðَaː uːَʕَdَ fَlَaː iːُxْlِfُ laː tʔat hnaː. tʃrّft blqaːiːٔk iːaː tuːm. mn iːtklm iːzrʕ uːmn iːsˤmt iːndˤd͡ʒ. fَqَaːlَ lِiː qَdْ qَsˤَdْtُk bِmَsْaːَٔlَةٍ aːxْtَrْtُk lَhَaː uːَtَnْzِiːhًaː ʕَnْ aːltَّmَlُّqِ bِhِ aːَٔkْrَmُ aːlʃِّiːَmِ aːَٔrْʕَaːhَaː lِlðِّmَmِ msaːء aːlxiːr! kθrة aːldˤħk tðhb aːlhiːbة mَaː fَʕَlَ bِrْðَuːْnُk ؟ qَaːlَ mَnْ aːَٔrَaːdَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِaːlsˤَّbْrِ ʕَlَى mَuːَaːqِʕِ aːlْkُrْhِ tُdْrَkُ aːlْħُðˤُuːðˤُ lِaːَٔnَّ aːlْɣُnْmَ bِaːlْaːِٕqْdَaːmِ smʕ aːlmdrّs ðlk. ʔanaː bkaːml aːstʕdaːdiː. aːlْmَhَaːnَةُ uːَqِlَّةُ aːlْaːَٔmَaːnَةِ nʕm، siːkfiː aːlħliːb ħtى iːuːm aːld͡ʒmʕة. aːَٔnْ iːُkَaːfِiːَٔ ʕَlَiːْhَaː lqd uːrθ ðlk aːlqsˤr. aːَٔxَtˤِiːbٌ aːَٔnَaː ؟ qَaːlَ lst mtʔakdًaː mmaː ʔiðaː knt ʔafdˤl hðaː ʔam ðaːk. hl ʃrbt ʕsˤiːr aːlbrtqaːl hðaː؟ ʔiiːَّaːkُmْ uːَaːlnَّðˤْrَةَ bَʕْdَ aːlnَّðˤْrَةِ fَaːِٕnَّhَaː tَzْrَʕُ fِiː aːlْqَlْbِ aːlʃَّhْuːَةَ uːَiːَsْlُbَ mِnْ aːlْfَdˤَaːiːِٔlِ mَaː aːʃْtَhَrَ fَʕّaːlٌ lِmaː iːُriːdُ uːَʔaːiːَةٌ lَhُmُ aːlaːَٔrdˤُ aːlmَiːtَةُ aːَٔħiːَiːnaːhaː uːَaːَٔxrَd͡ʒnaː mِnhaː ħَbًّaː fَmِnhُ iːَʔakُluːnَ kaːn saːmiː mn ʔasrة mslmة mltzmة. uːَqَaːlَ aːَٔbُuː aːlْħَsَnِ aːlْmَaːuːَrْdِiːُّ lm iːbaːl saːmiː ʔan laː iːkuːn iːuːmh mliːiːٔaː baːlʔaʃɣaːl. klّ ʔasˤdqaːء saːmiː mn aːlʕiːaːdة. iːَaː bُnَiːَّ aːsْtَqِlَّ aːlْkَθِiːrَ mِmَّaː tُʕْtˤِiː ldiːnaː dˤiːf. uːَaːِٕnَّmَaː ðَkَrَ ðَlِkَ fِiːhِmَaː aːtّsˤl biː fiː ʔaiːّ lħðˤة tħtaːd͡ʒniː fiːhaː. "hðaː ltˤf mnk iːaː dktuːr." uːَqَdْ qَaːlَ aːlْfَdˤْlُ bْnُ aːlْʕَbَّaːsِ bْnِ ʕُtْbَةَ bْnِ aːَٔbِiː lَhَbٍ uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْaːَٔʕْrَaːbِiːِّ liːrkb aːld͡ʒmiːʕ. uːَqِiːlَ lِlْʕَrَbِiːِّ fَqَaːlَ mَaː ħَsُnَ ʔiiːd͡ʒَaːzُhُ uːَqَlَّ mَd͡ʒَaːzُhُ uːَaːðkُr ʕِbaːdَnaː aːِٕbraːhiːmَ uːَaːِٕsħaːqَ uːَiːَʕquːbَ aːُٔuːlِiː aːlaːَٔiːdiː uːَaːlaːَٔbsˤaːrِ ʔant tsthiːn bh. lm nxðʃ suːى stˤħ qsˤّة saːmiː. drs saːmiː fiː aːlsˤّbaːħ. maː aːlfaːiːٔdة mn ðlk؟ kaːn saːmiː iːɣaːdr aːlmdrsة. ʔaksiːl iːriːd aːlsfr aːlى aːlsˤħraːء. ldiːّ d͡ʒaːr mslm. ʔaiːn aːlxtˤʔa؟ uːَmَn iːَʕmَl mِθqaːlَ ðَrَّةٍ ʃَrًّaː iːَrَhُ hl nðhb baːlsiːaːrة ʔam baːltksiː؟ sʔasaːfr ʔanaː uː tuːm ʔilى aːlmksiːk. dˤَaːʕَ aːlْkِtَaːbُ. ʔaʕdّuːaː lklb aːlsuːء klbaː iːʕaːdlh mَnْ aːَٔsْuːَaːُٔ aːlnَّaːsِ ħَaːlًaː ؟ qَaːlَ aːَٔsْrَʕُ aːlْqِtˤَaːrُ. ʔaiːmknniː ʔan ʔatsˤfħ dliːl aːlhaːtf؟ lَaː tَsْtَħِ mِnْ aːlْqَlِiːlِ fَaːِٕnَّ aːlْmَnْʕَ aːَٔqَlُّ mِnْhُ uːَqَdْ qَaːlَ aːَٔzْdَʃِiːrُ bْnُ bَaːbَkَ ʔiðَaː lَmْ iːُsَaːʕِdْnَaː aːlْqَdˤَaːءُ sَaːʕَdْnَaːhُ ʕaːduːaː mn bd͡ʒaːiːة. saːmiː mʕd͡ʒb bk. uːَaːlmُuːٔtَfِkَةَ aːَٔhuːى d͡ʒaːءt rsaːlة saːmiː mn msˤr. ʔaʕlى aːlmmaːlk maː iːbnى ʕlى aːlʔasl aːʕml xiːraːً uːaːrmh aːlbħr kُnْ mُuːَٔdَّbًaː kَiːْ tَkُuːnَ mَħْbُuːbًaː. aːsˤbِr ʕَlى maː iːَquːluːnَ uːَaːðkُr ʕَbdَnaː daːuːuːdَ ðَaː aːlaːَٔiːdِ aːِٕnَّhُ aːَٔuːّaːbٌ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʕُd͡ʒْbُ aːlْmَrْءِ bِnَfْsِhِ aːَٔħَdُ ħُsَّaːdِ ʕَqْlِhِ fَaːlْmُnَaːfَsَةُ ʔiðًaː fَdˤِiːlَةٌ ؛ lِaːَٔnَّhَaː dَaːʕِiːَةٌ ʔilَى aːkْtِsَaːbِ aːlْfَdˤَaːiːِٔlِ uːَaːlِaːqْtِdَaːءِ bِaːَٔxْiːَaːrِ aːlْaːَٔfَaːdˤِlِ aːَٔmَّaː aːlْaːَٔuːَّlُ mِnْ aːَٔsْbَaːbِhَaː uːَhِiːَ aːlzِّrَaːʕَةُ hðh ʔakbr ħbة fraːuːlة rʔaiːthaː ħtى aːlʔaːn. qُl iːَd͡ʒmَʕُ bَiːnَnaː rَbُّnaː θُmَّ iːَftَħُ bَiːnَnaː bِaːlħَqِّ uːَhُuːَ aːlfَtّaːħُ aːlʕَliːmُ aːlsrʕة uːaːlndm ʃqiːqaːn. lm iːkn saːmiː msiːħiːّaː qtˤّ. aːllsaːn aːltˤuːiːl.. dlaːlة ʕlى aːliːd aːlqsˤiːrة. aːlْbَxِiːlُ kَaːlْqَuːِiːِّ aːlْd͡ʒَbَaːnِ aːِٕlَّaː aːbtِɣaːءَ uːَd͡ʒhِ rَbِّhِ aːlaːَٔʕlى uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ mَaː aːَٔfْħَʃَ ħَlِiːmٌ uːَlَaː aːَٔuːْħَʃَ kَrِiːmٌ aːَٔbsˤaːrُhaː xaːʃِʕَةٌ hðaː liːs uːqt aːlʔiħtfaːl. knt ʔauːaːʕd mdrّstiː fiː aːlθّaːnuːiːّة. iːُɣَrِّdَ aːlْʕَsˤْfُuːrُ. qَaːlَ aːِٕnَّhُ iːَqُuːlُ aːِٕnَّhَaː bَqَrَةٌ lَaː fَaːrِdˤٌ uːَlَaː bِkْrٌ ʕَuːَaːnٌ bَiːْnَ ðَٰlِkَ ۖ aːَٔsˤħaːbُ aːld͡ʒَnَّةِ iːَuːmَiːِٔðٍ xَiːrٌ mُstَqَrًّaː uːَaːَٔħsَnُ mَqiːlًaː aːbdʔa aːltّsˤfiːq. huː mdrّsiː aːlsّaːbq. uːَmَxْrَd͡ʒًaː ʔilَى aːlْqَtˤِiːʕَةِ uːَaːlْʕُqُuːqِ xُðُuːaː mَaː ʔaːtَiːْnَaːkُmْ bِqُuːَّةٍ uːَaːsْmَʕُuːaː ۖ θُmَّ tَlَaː fَmَnْ ʕَfَaː uːَaːَٔsˤْlَħَ fَaːَٔd͡ʒْrُhُ ʕَlَى aːllَّhِ tʕaːʃruːaː kaːlʔixuːaːn uːtʕaːmluːaː kaːlʔaɣraːb uːَuːَkَّlَ mَnْ aːsْtَħَqَّ aːlْmُqَaːbَlَةَ ʔilَى ɣَiːْrِhِ iːkrh saːmiː tlk aːlmdrّsة. uːَnُmَkِّnَ lَhُm fِiː aːlaːَٔrdˤِ uːَnُrِiːَ fِrʕَuːnَ uːَhaːmaːnَ uːَd͡ʒُnuːdَhُmaː mِnhُm maː kaːnuːaː iːَħðَruːnَ mn iːħb aːlħrb؟ aːn aːnaːqʃ ħuːl mrtbiː. uːَsَbَbٌ lِkُlِّ lُuːْٔmٍ fiː nhaːiːة aːlmtˤaːf، uːd͡ʒd saːmiː nfsh fiː aːlmstʃfى. kَðَّbَt θَmuːdُ bِtˤَɣuːaːhaː uːَdَuːَaːʕِiː aːlْkَðِbِ ʕَaːrِdˤَةٌ uːَaːَٔn lَiːsَ lِlaːِٕnsaːnِ aːِٕlّaː maː sَʕى uːَʕَlَiːْhِ fِiː tˤَlَbِhِ θَlَaːθَةُ ʃُrُuːtˤٍ uːَqَaːlَ mُsˤْʕَbُ bْnُ aːlzُّbَiːْrِ mَaː qَlَّ sُfَhَaːءُ qَuːْmٍ ʔilَّaː ðَlُّuːaː hl iːmknnaː ʔan nnsى ʔan ðlk qd ħdθ؟ mn fdˤlk saːʕdniː. aːllَّiːِٔiːmَةِ ، lَmْ iːَbْqَ mَʕَhُ xَiːْrٌ mَrْd͡ʒُuːٌّ uːَlَaː sˤَlَaːħٌ mَaːْٔmُuːlٌ laː iːsttˤiːʕ tuːm ruːٔiːة maːriː mn mkaːnh. txaːsˤmaː saːmiː uː liːlى ħuːl msʔalة mn siːtkfّl bʔauːlaːdhmaː. iːaː nsaːء aːlʕaːlm ʕiːdkn sʕiːd! laː ʔaħd iːriːd aːlðhaːb ʔilى hnaːk. saːmiː huː mdrّsiː aːlmfdˤّl. uːَfِiː aːlْqُlُuːbِ mَqْbُuːlَةٌ fَaːَٔmَّaː mَnْ mُnِiːَ bِʕُlُuːِّ aːlْhِmَّةِ uːَsُlِbَ ʃَrَfُ aːlnَّfْsِ fَqَdْ sˤَaːrَ ʕُrْdˤَةً lِaːَٔmْrٍ aːَٔʕْuːَzَtْhُ ʔaːlَtُhُ ʔimَّaː mَʕُuːzٌ iːَnْtَðˤِrُ uːَd͡ʒْdَhُ uːَaːِٕðَaː qِiːlَ lَhُmْ ʔaːmِnُuːaː bِmَaː aːَٔnْzَlَ aːllَّhُ mَn d͡ʒaːءَ bِaːlħَsَnَةِ fَlَhُ xَiːrٌ mِnhaː uːَhُm mِn fَzَʕٍ iːَuːmَiːِٔðٍ ʔaːmِnuːnَ aːld͡ʒuː daːfiːٔ aːliːuːm، ʔaːðaː fbʔimkaːnnaː aːlðhaːb llsbaːħة fiː aːlmħiːtˤ. aːlzِّħaːmُ ʃَdِiːdٌ. lm ʔarɣb bbðl mziːd mn aːluːqt lʔiqnaːʕ tuːm bdraːsة aːlfrnsiːة. uːَqَhْrَhَaː ʕَnْ aːtِّbَaːʕِ ʃَhَuːَaːtِhَaː aːَٔħْrَى kaːnt liːlى ttnaːuːl duːaːءaː kaːn bʔimkaːnh ʔan iːsbّb lhaː sktة qlbiːّة. fiː ʔamaːn aːllh aːَٔlَsْtُmْ tَðْhَbُuːnَ fَrْɣًaː uːَtَrْd͡ʒِʕُuːnَ mَʃَaːɣِiːlَ ؟ qَaːlُuːaː qaːlَ lِlmَlَaːِٕ ħَuːlَhُ aːِٕnَّ hðaː lَsaːħِrٌ ʕَliːmٌ aːxrd͡ʒ mn aːlsّiːّaːrة mn fdˤlk. aːltqiːnaː bmdrّsnaː. fَðَlِkَ aːlْfَaːdˤِlُ hُuːَ aːlْhَðْrُ uːَfَaːqَةً iːَtَmَkَّnُ mِnْ ʔizَaːlَtِhَaː sˤَnْʕَ aːlnَّd͡ʒَّaːrُ kُrْsِiːًّaː. uːَaːlْbَiːَaːnُ fِiː mَʕْnَى aːltَّʃَaːdُqِ aːʕtn bʔasnaːnk sʔaːxð ʔiðnaː liːuːmiːn. fَaːِٕnَّ aːldُّnْiːَaː ðˤِlُّ aːlْɣَmَaːmِ tˤَiːِّbَ aːlْkَlِmَةِ mَnْ iːَfْʕَlْ aːlْxَiːْrَ lَaː iːَʕْdَmْ d͡ʒَuːَaːiːِٔzَhُ lَaː iːَðْhَbُ aːlْʕُrْfُ bَiːْnَ aːllَّhِ uːَaːlnَّaːsِ uːَaːَٔnْʃَdَ aːlrِّiːَaːʃِiːُّ uːَmُʕَaːnَaːةٍ fِiː tَsˤَuːُّrِhِ ʔisˤlaːħ aːlmuːd͡ʒuːd xiːr mn aːntðˤaːr aːlmfquːd aːِٕnَّ aːlْbَqَrَ tَʃَaːbَhَ ʕَlَiːْnَaː uːَaːِٕnَّaː aːِٕnْ ʃَaːءَ aːllَّhُ lَmُhْtَdُuːnَ kَsَrَ mَħْmُuːdٌ aːlْɣُsˤْnَ. ʕَlى sُrُrٍ mُtَqaːbِliːnَ aːlْbَsْ mِnْ aːlθِّiːَaːbِ mَaː lَaː iːَzْdَrِiːk fِiːhِ aːlْʕُðˤَmَaːءُ mِn fِrʕَuːnَ aːِٕnَّhُ kaːnَ ʕaːlِiːًaː mِnَ aːlmُsrِfiːnَ ʔasrʕ mn aːlbrq qُl aːِٕn kaːnَ lِlrَّħmnِ uːَlَdٌ fَaːَٔnaː aːَٔuːَّlُ aːlʕaːbِdiːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːlْbَxِiːlُ ħَaːrِsُ nِʕْmَtِhِ ، uːَxَaːzِnُ uːَrَθَtِhِ uːَqَtˤَʕَ aːَٔʕْðَaːrَhَaː lst bðaːk aːlkaːtb. nd͡ʒى saːmiː mn aːlnّaːr ʕbr aːlnّaːfðة. ʔinْ aːَٔħْsَnَ ʔilَى aːَٔħَdٍ tَrَkَ aːlْmُtˤَaːlَbَةَ bِaːlʃُّkْrِ ʔafdˤl aːld͡ʒuːd aːlʕtˤaːء qbl aːlmuːʕd ʔafdˤl aːld͡ʒuːd ʔan tbðl mn ɣiːr msʔalة uːَqَdْ qَaːlَ aːlْmُtَnَbِّiː hðaː tziːiːn lʃd͡ʒrة ʕiːd aːlmiːlaːd. aːlʔinfsˤaːliːuːn iːriːduːn zʕzʕة aːlblaːd. uːَaːَٔnَّ aːlsُّrُuːrَ bِhَaː ʔiðَaː aːَٔqْbَlَtْ mَʃُuːbٌ bِaːlْħَðَrِ mِnْ fِrَaːqِhَaː ʔiðَaː aːَٔdْbَrَtْ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ mَaː hَiːَّd͡ʒَ d͡ʒَaːْٔʃَk kَɣَiːْðˤٍ aːَٔd͡ʒَaːʃَkَ uːَaːtِّfَaːqُ aːlnَّaːsِ fِiː aːldَّuːَaːʕِiː aːlnَّaːfِʕَةِ mُmْkِnٌ aːtˤlbuːaː aːlʕlm uːluː fiː aːlsˤiːn ʔakrh ʔan ʔaraːkِ ħziːnة. fَlِðَlِkَ qَtَlَ aːlْħُzْnُ uːَlَmْ iːَqْtُlْ aːlْɣَdˤَbُ lِbُrُuːzِ aːlْɣَdˤَbِ uːَkُmُuːnِ aːlْħُzْnِ ʔinِّiː dَxَlْt aːlْbَaːrِħَةَ fِiː aːlْaːَٔrْbَʕِiːnَ uːَaːَٔnَaː aːَٔsْtَħِiː mِnْ sِnِiː ʔasˤbħt aːlkrة mʕh. tˤmuːħh ʔan iːsˤbħ sfiːraː. qaːlَ hَl aːَٔntُm mُtˤَّlِʕuːnَ uːَaːlsˤَّbْrُ uːَaːlْħِlْmُ tَuːْaːَٔmَaːnِ fِiːhِnَّ tَmَaːmُ kُlِّ dِiːnٍ uːَaːlْqَdَħَ fِiː aːlْmَnَaːzِlِ uːَaːlْaːَٔħْuːَaːlِ uːَnَsˤِiːbًaː mِnْ aːَٔuːَaːmِrِhِ fَaːdˤِlٍ ʔilَّaː mِnْ d͡ʒِhَةِ nَaːqِsˤٍ ، uːَbَlْuːَى ʕَaːlِmٍ ʔilَّaː ʕَlَى iːَdِ d͡ʒَaːhِlٍ ʔamskuːaː bh! maːðaː tʃbh؟ uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْd͡ʒَlَّaːlِ bِxِlَaːfِ aːlnَّuːْʕِ aːlْaːَٔuːَّlِ uːَaːِٕnْ kَtَmُuːhُ tَnَaːqَsˤَ uːَuːَhِiːَ lَʕَlَّ aːlْkِtَaːbَ rَxِiːsˤٌ. fَiːَsˤِiːrُ aːlْkَlَaːmُ lَɣْuːًaː uːَaːlْɣَrَdˤُ aːlْmَqْsˤُuːdُ lَhْuːًaː uːَiːَd͡ʒْʕَlُuːnَ mَaː iːُnَbِّhُuːnَhُ ʕَlَiːْhِ mِnْ mَsَaːuːِiːِٔhِ ʕِuːَdˤًaː ʕَnْ tَsˤْdِiːqِ aːlْmَdْħِ fِiːhِ uːَqَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ ʕَlِiːٍّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ tstħq ðlk. iːُtˤِiːʕُ aːَٔħَmْdُ aːَٔbَaːh. aːِٕð qaːlَ lَhُm aːَٔxuːhُm nuːħٌ aːَٔlaː tَtَّquːnَ lِiːَħْðˤَى bِaːَٔd͡ʒَlِّ aːlْxِbْrَةِ uːَiːَsْʕَdَ bِħَmِiːdِ aːlْʕَaːqِbَةِ ʔaiːn uːdˤʕt ðlk aːlʃّiːء؟ ʔahðh hiː aːltˤّriːqة aːltiː aːktʃfthaː mn ʔad͡ʒl mħaːrbة aːlaːktiːٔaːb؟ uːَkَaːnَ mِnْ uːُd͡ʒُuːdِ bُɣْiːَtِhِ bَʕِiːdًaː uːَsˤَaːrَ bِaːqْtِrَaːħِhِ fَrْdًaː uːَħِiːdًaː ʔinh iːtħsّn iːuːmaːً bʕd iːuːm. mَθَlُhُmْ kَmَθَlِ aːlَّðِiː aːsْtَuːْqَdَ nَaːrًaː kِlَaː aːlْmَd͡ʒْlِsَiːْnِ ʕَlَى xَiːْrٍ lِaːَٔnَّhُ bَʕْdˤُ aːlْd͡ʒَsَdِ aːlَّðِiː lَaː iːُuːd͡ʒِbُ aːlْʕَqْlُ sَtْrَ bَaːqِiːhِ fَqَaːlَ hُmَaː bَʕْdَ aːlْʕُqُuːbَةِ aːَٔʕْðَrُ fِiː tَnَqُّsˤِiː uːَθَlْbِiː laː iːmknniː ʔiiːd͡ʒaːd tiːm. saːmiː iːntðˤr baːbaː nuːiːl. lm iːstħqّ saːmiː muːtة mʔasaːuːiːّة ktlk. uːَfِiː mِθْlِhِ iːَqُuːlُ aːlʃَّaːʕِrُ uːَtَsˤlِiːَةُ d͡ʒَħiːmٍ aːɣtnmt liːlى uːħdة saːmiː uː ʔaɣuːth. laː tns hðh. kaːn saːmiː mqiːّdaː lsriːrh fiː aːlmstʃfى. aːntqliː ʔilى mnzliː. kaːn saːmiː iːstmʕ llrّsaːiːٔl aːlsˤّuːtiːّة aːltiː tlqّaːhaː. aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ iːُħaːdّuːnَ aːllَّhَ uːَrَsuːlَhُ aːُٔuːliːِٔkَ fِiː aːlaːَٔðَlّiːnَ uːَhَðَaː iːَbْʕَθُ ʕَlَiːْhِ ħُsْnُ aːlْxُlُqِ uːَrِqَّةُ aːltˤَّbْʕِ laː ʔaʃaːhd aːltlfaːz kθiːraː. uːَlَaː iːُħَqِّrُuːaː nَaːʃِiːًٔaː kَðlِkَ maː aːَٔtَى aːlَّðiːnَ mِn qَblِhِm mِn rَsuːlٍ aːِٕlّaː qaːluːaː saːħِrٌ aːَٔuː mَd͡ʒnuːnٌ lَxِّsˤ aːltqriːr fiː sˤfħة. mَnْ aːَٔtˤَaːʕَ hَuːَaːhُ uːَiːُɣَaːbِnُhُmْ bِhِ aːlْaːَٔʃِħَّaːءُ sˤِnَaːʕَةٌ fِkْrٍ uːَaːِٕn kaːnuːaː mِn qَblِ aːَٔn iːُnَzَّlَ ʕَlَiːhِm mِn qَblِhِ lَmُblِsiːnَ xð uːqtk ،iːaː iːuːʃiːdaː.. saːmiː aːlʔaːn fiː ɣiːbuːbة. luː aːsttˤʕt lmaː lkmt saːmiː bklّ sruːr fiː uːd͡ʒhh. iːَaː mُʕَaːðُ aːَٔnْtَ sَaːlِmٌ mَaː sَkَtَّ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ lَaː tُbْdِ mِnْ aːlْʕُiːُuːbِ mَaː sَtَrَhُ ʕَlَّaːmُ aːlْɣُiːُuːbِ d͡ʒʕlt aːlmdrّs iːtʕθّr bduːn qsˤd. ʔalst ʕtˤʃaːnaːً؟ uːَqَdْ qِiːlَ fِiː aːlْmَθَlِ kُlُّ ʔinَaːءٍ iːَnْdˤَħُ bِmَaː fِiːhِ uːَiːَrَuːْnَ mَaː sِuːَaːhُ qَbِiːħًaː qُmِ aːllَّiːlَ aːِٕlّaː qَliːlًaː ʔin aːlbɣaːθ bʔardˤnaː iːstnsr ʔin aːld͡ʒbaːn ħtْfُh mn fuːqh uːَʕdَ aːllَّhِ laː iːُxlِfُ aːllَّhُ uːَʕdَhُ uːَlkِnَّ aːَٔkθَrَ aːlnّaːsِ laː iːَʕlَmuːnَ lkl fʕl rd fʕl iːsaːuːiːh aːlʃdة uː iːʕaːksh fiː aːlʔitd͡ʒaːh tʕrّf saːmiː ʕlى aːlʕdiːd mn aːltˤّlbة aːlmslmiːn fiː tuːruːntuː. uːَmَaː lَaː iːَnْqَtˤِʕُ nَmَaːuːُٔhُ bِaːlðˤَّʕْnِ uːَaːlrِّħْlَةِ aːَٔnْ lَaː tَʕْmَlَ fِiː aːlsِّrِّ ʕَmَlًaː tَsْtَħِiː mِnْhُ fِiː aːlْʕَlَaːnِiːَةِ uːَðَlِkَ d͡ʒَuːْdَةٌ aːlْħَdْsِ fِiː zَmَaːnٍ ɣَiːْrِ mُhْmِlٍ lِlْħَdْsِ ʔalaː iːuːd͡ʒd maː triːd quːlh liː؟ kaːn saːmiː fiː mkaːn mُnʕt fiːh aːlsّbaːħة. ʔiiːَّaːkَ aːَٔʕَnَى stʔaxð bdˤʕ dqaːiːٔq. uːَlْiːَmْdˤِ fِiː ʕَzَaːiːِٔmِhِ uːَaːθِqًaː bِaːَllَّhِ tَʕَaːlَى ʔinْ aːُٔʕْtˤِiːَ uːَrَaːdˤِiːًaː bِhِ ʔinْ mُnِʕَ mَd͡ʒْlِsِ aːَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ fَqَaːlَ mِθlَ dَʔabِ qَuːmِ nuːħٍ uːَʕaːdٍ uːَθَmuːdَ uːَaːlَّðiːnَ mِn bَʕdِhِm uːَmَaː aːllَّhُ iːُriːdُ ðˤُlmًaː lِlʕِbaːdِ laː ʔaħd kaːnt ldiːh ʃhiːّة. lَaː tَtَʕَuːَّdْ kَθْrَةَ aːlْmَzَّaːħِ. kaːn faːdˤl iːħbّ aːltّzħlq. aːِٕnَّmaː aːَٔntَ mُnðِrُ mَn iːَxʃaːhaː uːَħَkَى aːbْnُ ʕَuːْnٍ aːَٔnَّ iːَʕlَmuːnَ ðˤaːhِrًaː mِnَ aːlħَiːaːةِ aːldُّniːaː uːَhُm ʕَnِ aːlʔaːxِrَةِ hُm ɣaːfِluːnَ uːَlَmْ tَsْtَqِmْ lَhُ dُnْiːَaː sqtˤ aːlqmr aːlsˤnaːʕiː qd nħtaːd͡ʒ lbʕdˤh. ʔimَّaː mِnْ lُuːْٔmِ tˤَbْʕٍ ðhb ʔilى muːqf aːlsّiːّaːraːt. uːَaːlsَّmaːءَ bَnَiːnaːhaː bِaːَٔiːdٍ uːَaːِٕnّaː lَmuːsِʕuːnَ ħdθ hðaː lsbb. aːlْɣَfْlَةُ ʕَnْ tَħَðُّrِ aːlْʕُqَlَaːءِ mَaː uːَqَfَ ʕَlَى aːltَّdْbِiːrَaːtِ aːlsˤَّaːdِrَةِ ʕَnْ nَtَaːiːِٔd͡ʒِ aːlْʔaːrَaːءِ aːlsˤَّħِiːħَةِ kَsِiːَaːsَةِ aːlnَّaːsِ uːَtَdْbِiːrِ aːlْbِlَaːdِ fَiːَbْʕُdُ mِnْ aːlsˤَّuːَaːbِ uːَiːُd͡ʒَaːnِbُ aːlْaːَٔdَbَ ؛ lِaːَٔnَّhُ uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْkَfُّ ʕَnْ aːlْmُd͡ʒَaːhَrَةِ bِaːlðˤُّlْmِ ðˤl iːmʃiː. ʕaːd ʔilى lʕb aːlʃّtˤrnd͡ʒ. fَaːَٔxَðnaːhُ uːَd͡ʒُnuːdَhُ fَnَbَðnaːhُm fِiː aːliːَmِّ fَaːnðˤُr kَiːfَ kaːnَ ʕaːqِbَةُ aːlðˤّaːlِmiːnَ laː iːuːd͡ʒd ʃiːء md͡ʒّaːniː. ðˤnّ saːmiː ʔanّ liːlى kaːnt tnuːiː ʔitˤlaːq aːlnّaːr ʕliːh. uːَiːُsْrِʕُ ʔilَى aːlْd͡ʒَuːَaːbِ uːَaːِٕðَaː lَqُuːaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː qَaːlُuːaː ʔaːmَnَّaː uːَaːِٕðَaː xَlَaː bَʕْdˤُhُmْ aːِٕlَىٰ bَʕْdˤٍ aːِٕnَّ lَkُm fiːhِ lَmaː tَxَiːَّruːnَ hl iːmknniː ʔintðˤaːr tuːm hnaː؟ ðlِkُm bِmaː kُntُm tَfrَħuːnَ fِiː aːlaːَٔrdˤِ bِɣَiːrِ aːlħَqِّ uːَbِmaː kُntُm tَmrَħuːnَ bَaːdˤَtْ aːldَّd͡ʒaːd͡ʒَةُ. uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ mَnْ kَtَmَ ʕِlْmًaː fَkَaːَٔnَّhُ d͡ʒَaːhِlٌ aːlْaːِٕʕْd͡ʒَaːbُ dˤِdُّ aːlsˤَّuːَaːbِ uːَʔaːfَةُ aːlْaːَٔlْbَaːbِ uːَiːَnْtَðˤِrُ mِnْ nِʕْmَةٍ iːَaːْٔmُlُhَaː fَaːِٕnَّhُ ʔinْ aːَٔdْhَʃَhُ aːltَّuːَqُّʕُ lَhَaː iːَuːmَ iːُkʃَfُ ʕَn saːqٍ uːَiːُdʕَuːnَ aːِٕlَى aːlsُّd͡ʒuːdِ fَlaː iːَstَtˤiːʕuːnَ aːlʕfة d͡ʒiːʃ laːiːhzm fَiːَqُuːmُ aːlْʕَaːfُuːnَ ʕَnْ aːlnَّaːsِ bِmaː ɣَfَrَ liː rَbّiː uːَd͡ʒَʕَlَniː mِnَ aːlmُkrَmiːnَ ʔaʃʕr baːlbrd. aːlsriːr aːlðiː nmt ʕliːh baːlʔams lm iːkn mriːħaːً. uːَqَdْ qَaːlَ aːlrِّiːَaːʃِiːُّ uːَlَaːnَtْ lَhُ aːlْqُlُuːbُ aːlْɣِdˤَaːbُ ʕaːd ʔilى aːlħrb. uːَmَaː lَaː iːَnْfَʕُ mِnْ aːlْkَlَaːmِ fَqَdْ tَqَdَّmَ aːlْqَuːْlُ bِaːَٔnَّhُ hَðَiːَaːnٌ uːَhَd͡ʒْrٌ nَðˤَrَ aːltˤِّfْlُ aːِٕlَى aːltˤَّaːiːِٔrِ uːَhُuːَ iːُħَlِّqُ fِiː aːlsَّmَaːءِ. ʔarɣm saːmiː liːlى ʕlى mmraːsة aːld͡ʒns aːlʃّfuːiː mʕh. uːَaːِٕnْ tُrِkَ tَkَlَّfَ uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ lِlْaːَٔʃْʕَθِ bْnِ qَiːْsٍ lm iːkn ldى saːmiː mrdˤ ʕqliː qaːbl lltّʃxiːsˤ. fَaːَٔmَّaː aːlnَّuːْʕُ aːlْaːَٔuːَّlُ uːَhُuːَ ʃَhْuːَةُ aːlzِّiːَaːdَةِ ʕَlَى qَdْrِ aːlْħَaːd͡ʒَةِ uːَaːlْmُhْmِlَ bَʕْdَ aːlْmُrَaːʕَaːةِ zَaːiːِٔɣٌ aːlmʕðrة؟ ʕَlَى aːlْxَbِiːrِ sَqَtˤْtَ iːَaː aːَٔmِiːrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ hl hðh aːlʕiːaːdة xaːsˤّة ʔauː ʕmuːmiːّة؟ iːَrْbَħُ aːltَّaːd͡ʒِrُ. rbmaː ʔaraːd aːlʔaħmq nfʕk fdˤrk fَmَkَθَ ɣَiːrَ bَʕiːdٍ fَqaːlَ aːَٔħَtˤtُ bِmaː lَm tُħِtˤ bِhِ uːَd͡ʒِiːٔtُkَ mِn sَbَaːٍٕ bِnَbَaːٍٕ iːَqiːnٍ saːmiː uː liːlى mslmaːn. lm iːlbθ saːmiː uː ʔan ʕlm ʔanّ lliːlى mʃaːklhaː aːlxaːsˤّة bhaː. ʔafsħ aːltˤriːq mn fdˤlk. uːَhَðَaː mَðْhَbُ mَnْ iːَrَى tَfْdˤِiːlَ aːlِaːʕْtِdَaːlِ uːَqَdْ rُuːِiːَ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ qُl aːَٔfَɣَiːrَ aːllَّhِ tَʔamُruːnّiː aːَٔʕbُdُ aːَٔiːُّhَaː aːld͡ʒaːhِluːnَ uːَqَaːlَ lُqْmَaːnُ lِaːbْnِhِ iːَaː bُnَiːَّ kَðَbَ mَnْ qَaːlَ ʔinَّ fiː bِdˤʕِ sِniːnَ lِlَّhِ aːlaːَٔmrُ mِn qَblُ uːَmِn bَʕdُ uːَiːَuːmَiːِٔðٍ iːَfrَħُ aːlmُuːٔmِnuːnَ bdʔa saːmiː iːrfʕ sˤuːth. aːlَّðiːnَ aːِٕðَaː aːktaːluːaː ʕَlَى aːlnّaːsِ iːَstَuːfuːnَ uːَiːَsْtَdِlُّ aːlْʕَaːqِlُ ʕَlَiːْhَaː bِfِtˤْrَtِhِ mَaː iːَðˤْhَrُ ʕَlَiːْhِ mِnْ rِiːbَةِ aːlْkَðَّaːbِiːnَ uːَiːَnُmُّ ʕَlَiːْhِ mِnْ ðِlَّةِ aːlْmُtَuːَhِّmِiːnَ uːَaːlnَّxlَ baːsِqaːtٍ lَhaː tˤَlʕٌ nَdˤiːdٌ kaːn saːmiː iːsaːfr fiː aːldّrd͡ʒة aːlʔauːlى. aːlrِّd͡ʒَaːlُ θَlَaːθَةٌ aːlْuːَlَdُ nَaːiːِٔmٌ. kaːn saːmiː iːʃɣl mnsˤbaː d͡ʒiːّdaː fiː aːlʕiːaːdة. uːَʕَlَiːْhَaː mُʕَaːqَbٌ ʕَlِmَt nَfsٌ maː aːَٔħdˤَrَt suːf ʔafʕl klّ maː buːsʕiː kiː ʔasʕdh. uːَaːَٔqْnَى d͡ʒَʕَlَ lَhُmْ qُnْiːَةً uːَhِiːَ aːُٔsˤُuːlُ aːlْaːَٔmْuːَaːlِ uːَtَʕْfُuːَ ʕَmَّnْ ðˤَlَmَkَ krة aːlqdm ʔaħb riːaːdˤة ʔilى qlbiː. fَθَbُtَ aːَٔnَّ mُrَaːʕَaːةَ aːlnَّfْsِ ʕَlَى aːَٔfْdˤَlِ aːَٔħْuːَaːlِhَaː hِiːَ aːlْmُrُuːءَةُ uːَsَqَtˤِ kَlَaːmِhِ saːmiː laː iːħbّ aːlklaːb. uːَlaː tˤَʕaːmٌ aːِٕlّaː mِn ɣِsliːnٍ lm iːxbr ʕn mkaːn tuːaːd͡ʒdh. lَhُm maː iːَʃaːءuːnَ fiːhaː uːَlَdَiːnaː mَziːdٌ tuːqّf saːmiː ʕn ʔiħdaːθ ðlk aːlsˤّuːt. uːَhِiːَ sِtَّةُ fُsˤُuːlٍ mُtَfَrِّʕَةٍ uːَaːlْʕَtْbُ ʕَnْhَaː mَuːْdˤُuːʕٌ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːtxaːsˤmaːn. uːَbَʕْdُ fَdَuːْlَةُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ kَaːlْɣَrِiːbِ aːlَّðِiː iːَħِnُّ ʔilَى aːlnُّqْlَةِ kaːnt ldى saːmiː ħiːaːة srّiːّة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mَnْ d͡ʒَaːrَ ħُkْmُhُ aːَٔhْlَkَhُ ðˤُlْmُhُ uːَaːlْbَaːtˤِnُ mِnْ ðَmِّhِ sˤِdْqًaː uːَrَuːَى mُʕَaːðُ bْnُ rِfَaːʕَةَ dʕى saːmiː llh kiː iːɣfr lh. rd͡ʒʕt riːmة lʕaːdthaː aːlqdiːmة lِiːُuːَfِّiːَhُm aːُٔd͡ʒuːrَhُm uːَiːَziːdَhُm mِn fَdˤlِhِ aːِٕnَّhُ ɣَfuːrٌ ʃَkuːrٌ aːَٔɣْnَى xَlْqَhُ bِaːlْmَaːlِ ʔiðْ lَaː iːَsˤِħُّ aːَٔdَaːءُ ʕِbَaːdَةٍ d͡ʒَhِlَ fَaːʕِlُhَaː sˤِfَaːtِ aːَٔdَaːiːِٔhَaː aːntðˤrk saːmiː tˤiːlة aːlðˤّhiːrة. aːَٔnْ iːَdْfَʕَ bِhِ sَtˤْuːَةَ aːَٔʕْdَaːiːِٔhِ rَbَّnaː ʔaːtِhِm dˤِʕfَiːnِ mِnَ aːlʕَðaːbِ uːَaːlʕَnhُm lَʕnًaː kَbiːrًaː aːُٔuːlَٰiːِٔkَ aːlَّðِiːnَ aːʃْtَrَuːُaː aːldˤَّlَaːlَةَ bِaːlْhُdَىٰ fَmَaː rَbِħَtْ tِd͡ʒَaːrَtُhُmْ uːَmَaː kَaːnُuːaː mُhْtَdِiːnَ aːَٔsˤْbَħَtِ aːlْɣُrْfَةُ nَðˤِiːfَةً. uːَlَmْ iːُtˤَaːuːِʕْhَaː fِiːmَaː tُħِbُّ ʔiðَaː kَaːnَ ɣَiːًّaː mُuːْٔnَةُ aːlْmُtَuːَqِّfِ aːَٔiːْsَrُ mِnْ tَkَlُّfِ aːlْmُʕَsَّfِ tuːm uːħiːd lʔahlh. faːdˤl msˤriː. aːld͡ʒuː mmtˤr aːliːuːm. lِaːِٕrْsَaːlِ aːlْxَuːَaːtˤِrِ aːlθَّaːqِbَةِ uːَaːِٕd͡ʒَaːlَةِ aːlْaːَٔfْkَaːrِ aːlsˤَّaːdِqَةِ fَlَaː iːَʕْzُbُ ʕَnْhَaː mُmْkِnٌ uːَlَaː iːَxْfَى ʕَlَiːْhَaː d͡ʒَaːiːِٔzٌ iːُriːduːnَ lِiːُtˤfِiːٔuːaː nuːrَ aːllَّhِ bِaːَٔfuːaːhِhِm uːَaːllَّhُ mُtِmُّ nuːrِhِ uːَlَuː kَrِhَ aːlkaːfِruːnَ saːmiː naːiːٔm. kaːn saːmiː ʔakbr ʔabnaːء raːmiː uː liːlى sˤaːdq. fَiːَrَى tَaːْٔdِiːَةَ aːlْħَqِّ ʕَlَiːْhِ tˤَuːْʕًaː ʔimَّaː aːَٔnَfَةً uːَaːِٕmَّaː ʃُkْrًaː lِiːَkُuːnَ mِnْ aːَٔsْrِ aːlِaːmْtِnَaːnِ tˤَlِiːqًaː ʔaxuːh mxtlf ʕnh. aːbdʔa fiː aːltّsˤfiːq. lqd xdʕtniː tmaːmaː. strى maː siːħdθ. lst sriːʕaːً bmaː fiːh aːlkfaːiːة. mَaː dُuːnَ aːlsَّħَrِ uːَfَuːْqَ aːlʃِّʕْrِ aːsˤlَuːhaː fَaːsˤbِruːaː aːَٔuː laː tَsˤbِruːaː sَuːaːءٌ ʕَlَiːkُm aːِٕnَّmaː tُd͡ʒzَuːnَ maː kُntُm tَʕmَluːnَ tfuːħ mn saːmiː raːiːٔħة aːldّd͡ʒaːd͡ʒ. fَmَrَّ tˤَaːiːِٔrٌ iːَsˤِiːħُ fَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ mِnْ aːlْqَuːْmِ uːَmَnْ lَmْ iːَqْnَʕْ kَaːnَ fَqِiːrًaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ mُkْθِrًaː kَlّaː aːِٕðaː bَlَɣَtِ aːltَّraːqِiːَ kaːnt ldى saːmiː ʔaqraːsˤ fiː klّ mkaːn. uːَaːlْxَiːْbَةَ mَʕَ aːlْaːِٕħْd͡ʒَaːmِ uːَmaː iːَnbَɣiː lَhُm uːَmaː iːَstَtˤiːʕuːnَ uːَmِθْlُ ðَlِkَ qَuːْlُ bَʕْdˤِ aːlzُّʕَmَaːءِ fِiː ʃِʕْrِhِ uːsˤl aːlmdrّs mtʔaxّraː. fَaːِٕnَّ aːlْaːَٔmْrَ fِiːhِ mُʕْtَbَrٌ bِħَaːlِ tˤَaːlِbِhِ fَaːِٕnْ kَaːnَ mِmَّnْ tَqَaːʕَdَ ʕَlَى mَrَaːtِbِ aːlrُّuːَٔsَaːءِ hُuːَ aːlَّðiː iːُsˤَlّiː ʕَlَiːkُm uːَmَlaːiːِٔkَtُhُ lِiːُxrِd͡ʒَkُm mِnَ aːlðˤُّlُmaːtِ aːِٕlَى aːlnّuːrِ uːَkaːnَ bِaːlmُuːٔmِniːnَ rَħiːmًaː uːَlِðَlِkَ qَaːlَ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَʕَdَaːuːَtُhُmْ lَhُ ħَtَّى lَaː iːَrَى fِiːhِmْ uːَlِiːًّaː lَaːَٔxَðnaː mِnhُ bِaːliːَmiːnِ lm iːrd saːmiː ʔan iːtxaːsˤm mʕ ðlk aːlrّd͡ʒl. hl bdʔat tʃʕr baːlxuːf؟ fَaːnْðˤُrْ ʔilَى hَðَaː aːlsˤَّbِiːِّ kَiːْfَ aːsْtَxْrَd͡ʒَ bِfَrْtˤِ ðَkَaːiːِٔhِ fَaːَٔmَّaː mَnْ aːَٔʕْrَdˤَtْ nَfْsُhُ ʕَnْ qَbُuːlِ nُsˤْħِhِ fَlَmْ iːَfِdْ ðَlِkَ ʔilَّaː fَsَaːdَ aːَٔxْlَaːqِhِ mِnْ ɣَiːْrِ aːَٔnْ iːَkُuːnَ fِiːhِ sˤَlَaːħٌ lِɣَiːْrِhِ aːَٔxَaːfُ aːَٔnْ iːَd͡ʒْnِiːَ ʕَlَiːَّ ħُmْqِiː d͡ʒِnَaːiːَةً tَðْhَbُ bِmَaːlِiː uːَiːَbْqَى ʕَlَiːَّ ħُmْqِiː ʔanaː laː ʔatrd͡ʒm. iːَaː hَðَaː lَaː tُɣْrِqَnَّ fِiː sَbِّnَaː ʕَlَى mَaː iːُnَbِّhُuːnَhُ ʕَlَiːْhِ mِnْ mَsَaːuːِiːِٔhِ aːlَّtِiː sˤَrَfَhُ ħَsَnُ aːlðˤَّnِّ ʕَnْhَaː ʔanaː uːtuːm nʕtmd ʕlى bʕdˤnaː. lَmَʕَ aːlْbَrْqُ. hðaː iːَuːmُ aːlfَsˤlِ d͡ʒَmَʕnaːkُm uːَaːlaːَٔuːَّliːnَ ħqn saːmiː liːlى bd͡ʒrʕة ʕaːliːة mn aːlmiːθaːmfiːtaːmiːn. qَaːlَ ʕَlِiːٌّ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ uːʔiðaː ʔasˤiːb ʃxsˤ uːaːħd baːlʔinfluːnzaː fiːʕrdˤ ðlk aːld͡ʒmiːʕ llxtˤr. txrّd͡ʒ saːmiː mn aːlθّaːnuːiːّة. lqd ʔaʕd͡ʒbtmaː saːmiː. lِmَ mَnَʕْth ؟ fَqَaːlَ iːَdُ aːllhِ mَʕَ aːld͡ʒَmَaːʕَةِ aːَٔħَdُhُmَaː fِiː aːlsَّaːiːِٔlِ ʔaqnʕ faːdˤl daːniːة kiː tntql mʕh ʔilى aːlqaːhrة. fَaːِٕnَّhُmْ aːَٔmْkَnُ nَðˤَrًaː lِaːَٔnَّ aːlْqُlُuːbَ tَrْtَaːħُ ʔilَى aːlْfُnُuːnِ aːlْmُxْtَlِfَةِ uːَtَsْaːَٔmُ mِnْ aːlْfَnِّ aːlْuːَaːħِdِ qaːlَ kَlّaː fَaːðhَbaː bِʔaːiːaːtِnaː aːِٕnّaː mَʕَkُm mُstَmِʕuːnَ kθrة aːlʕtaːb tuːrθ aːlbɣdˤaːء fَaːَٔxَðَhُ aːlْxَlِiːlُ fَnَðˤَّmَhُ ʃَʕْrًaː fَqَaːlَ uːَaːِٕðَaː aːlkَuːaːkِbُ aːntَθَrَt uːَaːlaːَٔrdˤَ bَʕdَ ðlِkَ dَħaːhaː fَqَdْ qَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lِaːَٔnَّ aːlْmُkْtَsَbَ ɣَiːْrُ mَħْdُuːdٍ uːَmaː hُm ʕَnhaː bِɣaːiːِٔbiːnَ kaːnt mʃɣuːlة bʔaʕmaːl aːlmnzl. uːَaːَٔmَّaː aːlْmَd͡ʒْlِsُ aːlْʔaːxَrُ fَiːَtَʕَlَّmُuːnَ aːlْfِqْhَ uːَiːُʕَlِّmُuːnَ aːlْd͡ʒَaːhِlَ uːَlْiːَkُnْ mِnْ aːltَّd͡ʒَmُّlِ ʕَlَى mَaː iːَqْtَdˤِiːhِ ħَaːlُ mِθْlِhِ mِnْ ðَuːِiː aːlْħَaːd͡ʒَaːtِ fَraːɣَ aːِٕlى ʔaːlِhَtِhِm fَqaːlَ aːَٔlaː tَʔakُluːnَ fَaːَٔmَّaː aːlْħِrْsˤُ fَhُuːَ ʃِdَّةُ aːlْkَdْħِ uːَaːlْaːِٕsْrَaːfِ fِiː aːltˤَّlَbِ θُmَّ lَhُ aːlْħَðˤُّ aːlْaːَٔuːْfَى fِiː θَuːَaːbِ aːlْxَaːlِqِ uːَθَnَaːءِ aːlْmَxْlُuːqِiːnَ uːَaːsْtَʕْmَlَ mُʕَaːuːِiːَةُ rَd͡ʒُlًaː mِnْ kَlْbٍ fَðُkِrَ aːlْmَd͡ʒُuːsُ iːَuːْmًaː ʕِnْdَhُ fَqَaːlَ uːَmَnْ kَaːnَtْ aːldُّnْiːَaː mُnَaːhُ uːَhَmُّhُ sَbَtْhُ aːlْmُnَى uːَaːsْtَʕْbَdَtْhُ aːlْmَtˤَaːmِʕُ uːَħَsْmُ hَðِhِ aːlْmَtˤَaːmِʕِ ʃَiːْiːَٔaːnِ ʔinh md͡ʒnuːn bħbk. uːَaːَٔθْbَtَ lَhُ aːlْħُd͡ʒَّةَ fَlَiːْsَ lِlðَّkَaːءِ ɣَaːiːَةٌ hl iːħb aːld͡ʒmiːʕ aːlmuːsiːqى؟ lħsn aːlħðˤ lm iːtʔað ʔaħd. ʕَlَiːhaː tِsʕَةَ ʕَʃَrَ uːَaːlʃَّrْtˤُ aːlrَّaːbِʕُ aːَٔnْ iːَtَxَiːَّrَ aːllَّfْðˤَ aːlَّðِiː iːَtَkَlَّmُ bِhِ tħrّkt liːlى nħuː saːmiː. uːَuːَʕَdَ iːَħْiːَى bْnُ xَaːlِdٍ rَd͡ʒُlًaː bِħَaːd͡ʒَةٍ sَaːَٔlَhُ ʔiiːَّaːhَaː fَqِiːlَ lَhُ fَiːَsˤِiːrُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ aːَٔsِiːrَ ʃَhَuːَaːtٍ lَaː tَnْqَdˤِiː fَaːِٕnْ lَmْ aːَٔfْʕَlْ iːَkُuːnُ mَaːðَaː ؟ fَqَaːlَ lqd ʔaħbbniː aːlmdrّs. aːtّxðt hðaː aːlqraːr. fَd͡ʒَmَʕَ bَiːْnَ aːldَّmِ uːَaːlْʕِrْdˤِ lِmَaː fِiːhِ mِnْ ʔiiːɣَaːrِ aːlsˤُّdُuːrِ nِsˤfَhُ aːَٔuːِ aːnqُsˤ mِnhُ qَliːlًaː laː ttklm bsˤuːt ʕaːlٍ hnaː. fَaːَٔmّaː mَn tˤَɣى uːَqَaːlَ sُlَiːْmَaːnُ ʔaqbl uːlkn bʃrtˤ uːaːħd. uːَaːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ lَnُdxِlَnَّhُm fِiː aːlsˤّaːlِħiːnَ fَiːَrَى aːَٔnَّ aːlْkَðِbَ aːَٔsْlَmُ uːَaːَٔɣْnَmُ fَiːُrَxِّsˤُ lِnَfْsِhِ fِiːhِ aːɣْtِrَaːrًaː bِaːlْxُdَʕِ fَaːَٔbَrُّhَaː ، uːَlَkِnْ lَaː aːَٔsُbُّ aːَٔħَdًaː fَiːَsُbُّhَaː uːَiːُqَdِّmُk uːَiːُsَuːِّdُk kَbِiːrًaː uːَqَdْ rُuːِiːَ ʕَnْ ʕَlِiːٍّ aːlْfَdˤْlُ bِaːlْʕَqْlِ uːَaːlْaːَٔdَbِ tbduː ʔaħmqaːً. kaːn aːlmdrّs daːiːٔmaː maː iːnðˤr ʔiliːّ btlk aːlnّðˤrة aːlsّiːّiːٔة. uːَlaː iːَstَθnuːnَ lm iːkn sʕiːdaː qtˤّ. ʔasbq mn aːlʔafkaːr aːlْuːَlَdُ iːَlْʕَbُ bِaːlْkُrَةِ. tَnzِʕُ aːlnّaːsَ kَaːَٔnَّhُm aːَٔʕd͡ʒaːzُ nَxlٍ mُnqَʕِrٍ lِaːَٔnَّ aːlْmَʕَaːnِiːَ bِhَaː lَaːiːِٔħَةٌ fَqَdْ aːَٔdَّى ħَqَّ aːlnِّʕْmَةِ uːَlَaː tَqْrَbَaː hَٰðِhِ aːlʃَّd͡ʒَrَةَ fَtَkُuːnَaː mِnَ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ qdmt lh aːlmdrsة saːʕة mn ðhb. uːَiːَqْsˤِdَ mَaː aːd͡ʒْtَrَħَ mِnْ sَiːِّiːَٔaːtِhِ dʕى saːmiː friːd uː zuːd͡ʒth ltnaːuːl aːlʕʃaːء fiː mnzlh. iːَɣْsِlُ aːlْuːَlَdُ iːَdَiːْhِ. ldى saːmiː ħsˤّة fiː aːlsˤّbaːħ aːlbaːkr. uːَqَdْ ħُkِiːَ aːَٔnَّ aːlْħَd͡ʒَّaːd͡ʒَ qَaːlَ lِaːَٔʕْrَaːbِiːٍّ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ aːُٔʕْd͡ʒِbَ bِqَuːْlِhِ aːُٔsˤِiːbَ bِʕَqْlِhِ aːlَّðiː xَlَqَ aːlmَuːtَ uːَaːlħَiːaːةَ lِiːَblُuːَkُm aːَٔiːُّkُm aːَٔħsَnُ ʕَmَlًaː uːَhُuːَ aːlʕَziːzُ aːlɣَfuːrُ kl mmnuːʕ mrɣuːb kaːn mdrّsnaː fiː aːlʕluːm. fَiːَʔatِiːَhُm bَɣtَةً uːَhُm laː iːَʃʕُruːnَ aːlnðˤaːfة nsˤf aːlɣnى. tm aːthaːm mdiːr aːlʃrkة bdfʕ rʃaːuːى. uːَħَaːd͡ʒِzًaː ʕَnْ mُxَaːlَfَtِhِ kَðlِkَ aːlʕَðaːbُ uːَlَʕَðaːbُ aːlʔaːxِrَةِ aːَٔkbَrُ lَuː kaːnuːaː iːَʕlَmuːnَ uːَlُzُuːmِ tَnَkُّbِhِ laː iːħtaːd͡ʒ tuːm lʃraːء ʔaiː ʃiːء. uːَaːَٔdْuːَmِ lِaːَٔħْuːَaːlِ aːlsˤَّlَaːħِ uːَkُnuːzٍ uːَmَqaːmٍ kَriːmٍ kaːn faːdˤl iːħbّ aːlmdrsة. ʔatى aːluːld raːkdˤaːً. sˤِfَةُ aːlsˤَّdِiːqِ aːَٔnْ iːَbْðُlَ lَk mَaːlَhُ ʕِnْdَ aːlْħَaːd͡ʒَةِ bَlِ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː fiː ʕِzَّةٍ uːَʃِqaːqٍ tَqَbَّlُuːaː ʔilَiːَّ bِsِtٍّ aːَٔtَqَbَّlُ ʔilَiːْkُmْ bِaːlْd͡ʒَnَّةِ lm iːrd faːdˤl tnaːuːl duːaːiːٔh. ʕُrdˤ qsˤr saːmiː aːlmħbuːb fiː aːlsّuːq. mn iːqrʕ؟ "ʔinّh zuːd͡ʒiː!" fَaːsˤbِr sˤَbrًaː d͡ʒَmiːlًaː uːَfِiː ħُsْnِ aːlðˤَّnِّ bِhَaː mُqْtَsˤِdًaː hnaːk ʃiːٔ uːaːħd ʔaːxrʕliːّ fʕlh. ħaːuːlt rfʕ mʕnuːiːaːth. ʃruːq aːlʃms d͡ʒmiːl hðaː aːlsˤbaːħ. fَiːَaːْٔtِiː bِaːlْħِmْlِ ʕَlَى aːlnَّfْsِ mَaː aːَٔmْkَnَ mِnْ iːَsِiːrٍ iːَsُdُّ bِhِ xَlَّةً lِaːَٔnَّhَaː tَd͡ʒْmَʕُ ʔilَى mَðَmَّةِ aːlْɣِiːbَةِ uːَlُuːْٔmِ aːlnَّmِiːmَةِ uːَqَaːlَ aːlْaːَٔħْnَfُ bْnُ qَiːْsٍ mَnْ ðˤَlَmَ nَfْsَhُ kَaːnَ dˤُrb saːmiː uː fqd uːʕiːh. uːَʕِnْdَ tَqَaːbُlِhِmَaː iːَkُuːnُ aːlsˤِّdْqُ aːَٔlْzَmَ aːlْaːَٔmْrَiːْnِ uːَaːَٔmَّaː fَdˤْlُ mَaː bَiːْnَ aːlْʕِlْmِ uːَaːlْʕِbَaːdَةِ ʔiðَaː lَmْ iːُxِlَّ bِuːَaːd͡ʒِbٍ uːَlَmْ iːُqَsˤِّrْ fِiː fَrْdˤٍ uːَaːَٔmَّaː aːlْaːَٔuːْlَى bِaːlْaːِٕnْsَaːnِ aːَٔnْ iːَdْʕُuːَhُ lَlْħِlْmِ aːَٔfْdˤَlُ aːَٔsْbَaːbِhِ uːَqَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːlnَّxْlُ bdʔa saːmiː iːxlʕ mlaːbsiː. lِd͡ʒَuːَaːzِ aːtِّfَaːqِ dَuːَaːʕِiːhِmْ fَnَzَlَ aːlْkِtَaːbُ bِtَaːْٔkِiːdِ aːlsˤَّbْrِ fِiːmَaː aːَٔmَrَ bِhِ uːَnَdَbَ ʔilَiːْhِ hl hiː mriːdˤة ttlqّى aːlʕlaːd͡ʒ hnaː؟ tˤlb saːmiː mn liːlى ʔan tkfّ ʕn mtˤaːrdth. aːlzُّhْdُ bِsˤِħَّةِ aːlْiːَqِiːnِ uːَkَfَى bِhَaː lِsˤَaːħِbِhَaː fِtْnَةً uːsˤlt ʔasʕaːr aːlʔashm ðruːthaː fiː iːuːliːuː aːlmaːdˤiː. ʔinَّ mَnْ qَnَʕَ kَaːnَ ɣَnِiːًّaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ mُqْtِrًaː uːَhُuːَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ mn aːlmmkn ʔanّ saːmiː siːtħdّaːh ʔabnaːuːٔh. fَaːِٕnَّ aːllَّhَ iːَħْtَd͡ʒِbُ mِnْhُmَaː uːَkِlَaːhُmَaː mَðْmُuːmٌ qm bʕmlk bnfsk. uːَmaː aːَٔntَ bِhaːdِ aːlʕُmiːِ ʕَn dˤَlaːlَtِhِm aːِٕn tُsmِʕُ aːِٕlّaː mَn iːُuːٔmِnُ bِʔaːiːaːtِnaː fَhُm mُslِmuːnَ kaːnt ʕnd saːmiː stّ ħsˤsˤ draːsiːّة fiː aːliːuːm aːluːaːħd. kaːn ʕmrnaː ħiːnhaː xms ʕʃrة snة fqtˤ. mn hðh aːlftaːة؟ ʕَnْ ʕُmَrَ bْnِ mَiːْmُuːnٍ aːntðˤrth sˤaːbrة. kَlّaː bَl tُkَðِّbuːnَ bِaːldّiːnِ uːَqَaːlَ ħَsَّaːnُ bْnُ θَaːbِtٍ aːltqtˤ klb aːlʃّrtˤة raːiːٔħة saːmiː. uːَuːَqَʕَ aːlqَuːlُ ʕَlَiːhِm bِmaː ðˤَlَmuːaː fَhُm laː iːَntˤِquːnَ ʔaħb ʃrb aːlqhuːة saːxnة. aːlʕz fiː nuːaːsˤiː aːlxiːl mُsَaːmَħَةُ ʔisْqَaːtˤٍ lِʕُdْmٍ aːlʔauːlaːd laː iːlʕbuːn baːldّmى. uːَaːmْtَdَħَ rَd͡ʒُlٌ aːlzُّhْrِiːَّ fَaːَٔʕْtˤَaːhُ qَmِiːsˤَhُ aːlʔinfsˤaːliːuːn hm ʔaʕdaːء aːlħuːaːr. uːَaːِٕðَaː aːld͡ʒَnَّةُ aːُٔzlِfَt bِaːَٔkuːaːbٍ uːَaːَٔbaːriːqَ uːَkَʔasٍ mِn mَʕiːnٍ ntˤq saːmiː baːlʃّhaːdة aːlʔasbuːʕ aːlmaːdˤiː. tuːm rd͡ʒl baːlɣ aːlltˤf uːaːlkrm. ʔariːd mnk xdmة. aːxtaːraː faːdˤl ʔan liːlى ʔan iːmdˤiːaː uːqthmaː mʕaː kħbiːbaːn. mَnْ aːlْtَmَsَ aːَٔrْbَʕًaː bِaːَٔrْbَʕٍ aːlْtَmَsَ mَaː lَaː iːَkُuːnُ ʔanaː ʔaqrʔa aːltˤّaːlʕ. uːَmِnْhُ qَuːْlh tَʕَaːlَى uːَaːَٔnَّhُ tَʕَaːlَى d͡ʒَdُّ rَbِّnَaː uːَmَnْ aːَٔmَrَ bِmَaː lَaː iːَaːْٔtَmِrُ fَqَdْ xَdَʕَ aːntðˤrniː. lِaːsْtِiːlَaːiːِٔhِ ʕَlَiːْhَaː lَmْ iːَħْfَðˤْ mħmdٌ dَrْsَhُ. iːaː ħaːdiːَ aːlʕiːs ʕrّd͡ʒ kiː ʔauːdّʕhm uːَmَaː iːَnْqُsˤُ mِnْ hَiːْiːَٔaːtِ aːlrِّd͡ʒَaːlِ iːَzِiːdُ fِiː bِhَaːiːِٔhَaː uːَaːَٔlْbَaːbِhَaː iːَuːmَ laː tَmlِkُ nَfsٌ lِnَfsٍ ʃَiːiːًٔaː uːَaːlaːَٔmrُ iːَuːmَiːِٔðٍ lِlَّhِ ʔatˤuːʕ lh mn iːmiːnh hl smʕt mn faːdˤl md͡ʒdّdaː؟ nql saːmiː liːlى ʔilى aːlʕiːaːdة. qَaːlَ iːَaː ʔaːdَmُ aːَٔnْbِiːْٔhُmْ bِaːَٔsْmَaːiːِٔhِmْ ۖ fَlَmَّaː aːَٔnْbَaːَٔhُmْ bِaːَٔsْmَaːiːِٔhِmْ ħqn saːmiː nfsh baːlhiːruːiːiːn. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْʕَqْlُ sˤَdِiːqٌ mَqْtˤُuːʕٌ ، uːَaːlْhَuːَى ʕَdُuːٌّ mَtْbُuːʕٌ qaːbl saːmiː mslmiːn mn mxtlf aːldّuːl. kaːn saːmiː iːmθّl ʔahmّ ʃiːء fiː ħiːaːة liːlى. qَdِّrْ lِrِd͡ʒْlِkَ qbl aːlxtˤuː muːdˤʕhaː aːِٕnَّ rَbَّkَ lَbِaːlmِrsˤaːdِ lَm iːَtˤmِθhُnَّ aːِٕnsٌ qَblَhُm uːَlaː d͡ʒaːnٌّ lkiː iːnʃʔa aːlʔiħsaːs iːnbɣiː ʔan tsˤl ʃdة aːlmθiːr ʔiliː drd͡ʒة tsmiː aːlʕtbة aːlmtˤlqة ʃuːhِd saːmiː uː huː iːʃrb ʔaqraːsˤaː. ðˤl mħaːfðˤaːً ʕlى mbaːdiːٔh. kaːn saːmiː iːstʕiːr aːlmaːl mn ʃrkth tˤuːaːl aːluːqt. uːَlَmْ iːَsْtَθْqِlْ mِnْ aːlْqَuːْlِ mَaː iːَsْtَθْqِlُhُ mِnْ aːlْʕَmَlِ aːtّsˤl saːmiː baːlʃّrtˤة iːuːmaː bʕd uːfaːة liːlى. maːriː mɣrmة bʃxsˤ ʔaːxr. iːriːd ʃiːiːٔaː baːrdaː. fَʕَlَى qَdْrِ aːlsُّrُuːrِ iːَkُuːnُ aːlْħُzْnُ ʕmlt naːdlًaː lθlaːθ snuːaːt. tʕaːniː mn mrdˤ mʕd. uːَiːَdْfَʕُ xِdَaːʕَ ħِiːlَtِhِ uːَqَaːlَ aːَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ lِbَzَrْd͡ʒَmْhَrَ uːَiːُnْsˤِfَ fِiː aːlْħِkَmِ uːَaːِٕðَaː aːlbِħaːrُ sُd͡ʒِّrَt lِaːَٔnَّ ʃَrَfَhُ iːُθْmِrُ ʕَlَى sˤَaːħِbِhِ baːlrّɣm mn ʔanّ liːlى drst fiː aːld͡ʒaːmʕة، tħsˤّlt ʕlى mnsˤb ʃɣl kxaːdmة. kaːnt liːlى trtdiː ħd͡ʒaːbaː. ʔatt liːlى mn mdiːnة skّaːnhaː mn tˤbqة ʔadnى. uːَsˤِnَaːʕَةُ ʕَmَlٍ mَaː hَðِhِ aːlْmِʃْiːَةُ aːlَّtِiː iːُbْɣِdˤُhَaː aːllَّhُ uːَrَsُuːlُhُ ؟ fَqَaːlَ aːlْmُhَlَّbُ ldى biːl aːlkθiːr mn aːlʔasˤdqaːء. lِaːَٔnَّ aːlsَّaːiːِٔlَ kَmَaː aːd͡ʒْtَrَaːَٔ ʕَlَى sُuːَٔaːlِk fَsَiːَd͡ʒْtَrِiːُٔ ʕَlَى sُuːَٔaːlِ ɣَiːْrِk ʔinْ rَdَdْth lَhُ mَqaːliːdُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː bِʔaːiːaːtِ aːllَّhِ aːُٔuːliːِٔkَ hُmُ aːlxaːsِruːnَ ʔin aːld͡ʒuːaːd qd iːʕθr ʔaraːk aːlʔasbuːʕ aːlqaːdm! ʔakaːd ʔansى ʔaiːn ʔanaː. uːَkَfِiːlَ nَd͡ʒَaːħِhَaː aːltˤَّbِiːbُ ʔinَّmَaː iːُdَaːuːِiː aːlْmَrْdˤَى ʔatˤhr aːlnaːs ʔaʕraːqaːً ʔaħsnhm ʔaxlaːqaːً lkm saːmiː liːlى fiː uːd͡ʒhhaː، mtsbّbaː fiː aːntfaːx ʕiːnhaː ʔilى ħdّ aːlaːnɣlaːq. kaːn saːmiː fiː bld ʔislaːmiː. uːَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ lِlْaːِٕsْkَnْdَrِ ʔatˤfʔat aːlmðiːaːʕ. baːlkaːd ʔasttˤiːʕ smaːʕk. maː aːَٔɣnى ʕَnhُm maː kaːnuːaː iːُmَtَّʕuːnَ saːmiː iːʕrf ʔaiːn huː ʕaːqbh. uːَaːlrَّaːْٔiːُ ʔiðَaː ʕَaːrَdˤَhُ aːlْhَuːَى uːَd͡ʒَaːðَbَtْhُ aːlْaːَٔɣْrَaːdˤُ fَsَdَ fَaːَٔnd͡ʒَiːnaːhُ uːَmَn mَʕَhُ fِiː aːlfُlkِ aːlmَʃħuːnِ iːɣaːdr aːlqtˤaːr fiː aːlsaːʕة aːltaːsʕة. mtى tbdʔa؟ faːtth aːlħaːflة bθuːaːn qliːlة. uːَaːِٕnَّ aːِٕliːaːsَ lَmِnَ aːlmُrsَliːnَ uːَqَdْ aːxْtَlَfَ aːَٔhْlُ aːltَّaːْٔuːِiːlِ fِiː qَuːْlِhِ qَuːْlh tَʕَaːlَى laː tstslm ʔin fʃlt. tَqْsˤِiːrٌ iːَkُuːnُ ħَsˤْrًaː aːُٔħdˤr saːmiː llaːstd͡ʒuːaːb. huː iːd͡ʒʕl aːlɣrfة mðˤlmة. ʕَlى qَlbِkَ lِtَkuːnَ mِnَ aːlmُnðِriːnَ aːَٔiːُّ aːlْaːَٔʃْiːَaːءِ xَiːْrٌ lِlْmَrْءِ ؟ qَaːlَ ʕَqْlٌ iːَʕِiːʃُ bِhِ qَaːlُuːaː aːَٔtَtَّxِðُnَaː hُzُuːًaː ۖ qَaːlَ aːَٔʕُuːðُ bِaːllَّhِ aːَٔnْ aːَٔkُuːnَ mِnَ aːlْd͡ʒَaːhِlِiːnَ ۖ qَaːlُuːaː aːَٔtَd͡ʒْʕَlُ fِiːhَaː mَnْ iːُfْsِdُ fِiːhَaː lِmَ lًm iːquːluːaː ʃiːiːٔaː؟ ʔaraːd saːmiː mqaːblة mslmiːn ħqiːqiːّiːn. aːَٔuː aːَٔmَrَ bِaːltَّquːى fَaːlْfُqَrَaːءُ mَuːْtَى ʔilَّaː mَnْ aːَٔɣْnَaːhُ aːllَّhُ bِʕِzِّ aːlْqَnَaːʕَةِ rَd͡ʒُlًaː sˤَħِiːħًaː mِnْk maː aːَٔntَ bِnِʕmَةِ rَbِّkَ bِmَd͡ʒnuːnٍ aːَٔlَm iːَd͡ʒʕَl kَiːdَhُm fiː tَdˤliːlٍ aːِٕnّaː sَxَّrnَaː aːld͡ʒِbaːlَ mَʕَhُ iːُsَbِّħnَ bِaːlʕَʃِiːِّ uːَaːlaːِٕʃraːqِ uːَaːَٔʕْqَlَ mِnْ aːَٔnْ iːُxْdَʕَ uːَaːlθَّaːnِiː ʃُrُuːtˤُhَaː fِiː ɣَiːْrِhِ uːَmَnْ lَmْ iːُħْsِnْ ʔilَى aːltَّaːiːِٔbِ qَbُħَtْ ʔisَaːءَtُhُ aːُٔuːħِiːَ ʔilَى ʔibْrَaːhِiːmَ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ aːَٔnِّiː ʕَlِiːmٌ aːُٔħِbُّ kُlَّ ʕَlِiːmٍ mَaː aːlَّðِiː sَlَbَk mِlْkَk ؟ qَaːlَ uːَaːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ lَnُkَfِّrَnَّ ʕَnhُm sَiːِّiːَٔaːtِhِm uːَlَnَd͡ʒzِiːَnَّhُm aːَٔħsَnَ aːlَّðiː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ ʔaraːd saːmiː ʃxsˤaː kiː iːʕtniː bh. hðaː fَliːَðuːquːhُ ħَmiːmٌ uːَɣَsّaːqٌ uːَlaː tَkuːnuːaː kَaːlَّðiːnَ nَsُuːaː aːllَّhَ fَaːَٔnsaːhُm aːَٔnfُsَhُm aːُٔuːliːِٔkَ hُmُ aːlfaːsِquːnَ uːَqَdْ qَaːlَ aːlْmَnْsˤُuːrُ ʔiðَaː kَaːnَ aːlْħِlْmُ mَfْsَdَةً kَaːnَ aːlْʕَfْuːُ mَʕْd͡ʒَzَةً uːَlَqَd sˤَbَّħَhُm bُkrَةً ʕَðaːbٌ mُstَqِrٌّ mَaː aːsْmُ aːmْrَaːَٔةِ ʔibْlِiːsَ lَʕَnَhُ aːllَّhُ ؟ fَqَaːlَ uːَlِlْkِbْrِ aːَٔsْbَaːbٌ uːَlَaː tَnْqَaːdُ ʔilَى tَrْkِ mَtˤْlُuːbِhَaː ، fَlَaː tُðْʕِnُ lِħَqٍّ uːَlَaː tُd͡ʒِiːbُ ʔilَى ʔinْsˤَaːfٍ fَnَhَى ʕَnْ bَsْtˤِhَaː sَrَfًaː fَlَiːْsَ kُlُّ mَnْ kَaːnَ ʕَlَى aːlْaːَٔmْuːَaːlِ aːَٔmِiːnًaː kَaːnَ ʕَlَى aːlْaːَٔsْrَaːrِ mُuːْٔtَmَnًaː tlqّى saːmiː ħkmaː baːlħbs aːlmuːٔbّd. bʔimkaːnk trd͡ʒmة hðh aːld͡ʒml llrّuːsiːّة. mَaː kَaːnَ mِnْhُ aːbْtِdَaːءٌ fَaːَٔmَّaː mَaː kَaːnَ ʕَnْ mَsْaːَٔlَةٍ fَħَiːَaːءٌ kaːn saːmiː laː iːzaːl iːʃʕr ʔanّ liːlى kaːnt tnðˤr ʔiliːh. kaːnt mdrّsة siːّiːٔة llɣaːiːة. maː ʔaxbaːrk؟ lm ʔark mnð zmn. θm maːðaː؟ fَmaː lَhُm laː iːُuːٔmِnuːnَ θُmَّ aːَٔnْtُmْ hَٰuːُٔlَaːءِ tَqْtُlُuːnَ aːَٔnْfُsَkُmْ uːَtُxْrِd͡ʒُuːnَ fَrِiːqًaː mِnْkُmْ uːَaːَٔmَّaː aːlَّðiːnَ kَfَruːaː uːَkَðَّbuːaː bِʔaːiːaːtِnaː uːَlِqaːءِ aːlʔaːxِrَةِ fَaːُٔuːliːِٔkَ fِiː aːlʕَðaːbِ mُħdˤَruːnَ hَðَaː mَaː tˤَlَbْt ltˤaːlmaː ʕaːnى tuːm mn tlk aːlmʃklة. nِlْtَhُ fِiː lَðَّةٍ uːَsُkُuːnِ uːَaːlْħَaːlُ aːlθَّaːlِθَةُ aːُٔdxl ʔilى aːlmstʃfى. hnaːk bʕbʕ tħt sriːriː. laː tdˤiːّʕ uːqtk fiː mħaːuːlة aːqnaːʕ tuːm. iːuːٔmn aːlmslmuːn bʕiːsى uː mħmّd. uːَmَnْ bَrِiːَٔ mِnْ aːlْbُxْlِ nَaːlَ aːlʃَّrَfَ uːَaːlْd͡ʒَdُّ mَsˤْdَrُ d͡ʒَdَّ aːlʃَّiːْءُ ʔiðَaː qُtˤِʕَ uːَaːlْd͡ʒِdُّ bِaːlْkَsْrِ aːlِaːnْkِmَaːʃُ fِiː aːlْaːُٔmُuːrِ aːَٔiːْ aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdُ fِiːhَaː uːَlَiːْsَ kُlُّ mَnْ sˤَaːrَ aːَٔsِiːrَ ħَqِّk uːَaːَٔnَّhُ xَlَqَ aːlzَّuːd͡ʒَiːnِ aːlðَّkَrَ uːَaːlaːُٔnθى uːَlَaː ðَnْbَ lِtَaːiːِٔbٍ uːَlَaː lَuːْmَ ʕَlَى mُnِiːbٍ uːَhَðَaː iːَbْʕَθُ ʕَlَiːْhِ ħُbُّ aːlْxَiːْrِ lِlnَّaːsِ uːَaːِٕiːθَaːrُ aːlsˤَّlَaːħِ lَhُmْ iːَuːmَ tُqَlَّbُ uːُd͡ʒuːhُhُm fِiː aːlnّaːrِ iːَquːluːnَ iːaː lَiːtَnaː aːَٔtˤَʕnَaː aːllَّhَ uːَaːَٔtˤَʕnَaː aːlrَّsuːlaː uːَqaːluːaː aːَٔaːِٕðaː dˤَlَlnaː fِiː aːlaːَٔrdˤِ aːَٔaːِٕnّaː lَfiː xَlqٍ d͡ʒَdiːdٍ bَl hُm bِlِqaːءِ rَbِّhِm kaːfِruːnَ hl rʔaiːt maː ħsˤl؟ ʔaiːn ttʔalّm؟ "fiː klّ mkaːn." aːَٔqِrُّuːaː aːltˤَّiːْrَ ʕَlَى uːُkُnَaːtِhَaː nَuːْmَةُ aːlsˤُّbْħَةِ mَʕْd͡ʒَzَةٌ mَnْfَxَةٌ mَkْsَlَةٌ mَuːْrَmَةٌ mَfْʃَlَةٌ mَnْsَaːَٔةٌ lِlْħَaːd͡ʒَةِ fَaːَٔd͡ʒَaːbَhُ ʕَnْ aːsْtِxْbَaːrِhِ bِmَaː iːُuːَaːfِqُhُ mُsَaːʕِdَةً lِɣَrَdˤِhِ uːَlَaː iːُfَkِّrُ ʔilَّaː fِiː ʕَaːqِbَtِhِ aːَٔuːْ fِiː ʔaːxِrَtِhِ ʕُrْfُ aːlْaːَٔd͡ʒْnَaːsِ fَaːِٕnَّ lِlْaːَٔd͡ʒْnَaːdِ zِiːًّaː mَaːْٔlُuːfًaː uːَiːُsْtَfَaːdَ bِaːldُّrْbَةِ uːَaːlْmُʕَaːtˤَaːةِ hðaː xَlqُ aːllَّhِ fَaːَٔruːniː maːðaː xَlَqَ aːlَّðiːnَ mِn duːnِhِ bَlِ aːlðˤّaːlِmuːnَ fiː dˤَlaːlٍ mُbiːnٍ uːَaːِٕnّiː kُlَّmaː dَʕَuːtُhُm lِtَɣfِrَ lَhُm d͡ʒَʕَluːaː aːَٔsˤaːbِʕَhُm fiː ʔaːðaːnِhِm uːَaːstَɣʃَuːaː θِiːaːbَhُm uːَaːَٔsˤَrّuːaː uːَaːstَkbَrُuːaː aːstِkbaːrًaː ħqn saːmiː bʕdˤ baːlbaːktiːriːaː aːlħluːiːّaːt aːltiː ʔaklthaː liːlى. ʔinَّ mِnْ aːlʃِّʕْrِ lَħِkْmَةً ln tstfiːd mn aːlmqaːuːmة flaː tħaːuːl. ʔinh muːlʕ bk. fَlَmَّaː ʕَdِmَ aːlْd͡ʒُhَّaːlُ aːlْʕِlْmَ aːlَّðِiː bِhِ iːَtَuːَsˤَّlُuːnَ ʔilَى fَdˤْlِ aːlْʕِlْmِ d͡ʒَhِlُuːaː fَdˤْlَhُ ħaːfðˤ ʕlى dfiːٔ mnzlk. uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِbَʕْdˤِ aːlْħُkَmَaːءِ ʕِðˤْnِiː ʔiðْ lَiːْsَ fِiː aːlْħُðˤُuːðˤِ tَqْdِiːrٌ lِħَqٍّ iːَnْtَbِhُ aːlْħaːrِsُ. briːtˤaːniːaː aːlʕðˤmى bld aːlnblaːء uː rkuːb aːlxiːl. maː nuːʕ aːlbiːtzaː aːlmfdˤّl ldiːk؟ iːَrْɣَbُ aːltَّaːd͡ʒِrُ fِiː aːَٔnْ iːَrْbَħَ. lqd tuːqّft ħiːaːة saːmiː bʕd uːfaːة liːlى. uːَfَdˤْlَhُ iːُnْmِiː ʕَlَى tˤَaːlِbِhِ tuːm mrtbtˤ. lِmَaː fِiːhِ mِnْ aːltَّnْfِiːrِ uːَd͡ʒَʕَlnaː nَuːmَkُm sُbaːtًaː aːʃtkى saːmiː. fَmِnْhُmْ mَnْ kَrِhَhُ lِmَaː fِiːhِ mِnْ aːtِّhَaːmِ tˤَaːʕَtِhَaː ʔiðaː lm iːkn ldiːk ʔauːlaːd bʔimkaːnk daːiːٔmaːً ʔan ttbnى. uːَlَiːaːlٍ ʕَʃrٍ siːnðˤّf saːmiː klّ ʃiːء. aːَٔiːَsُrُّkَ aːَٔnْ iːَkُuːnَ lَk mِaːiːَٔةُ aːَٔlْfِ dِrْhَmٍ uːَd͡ʒَʕَlَ mَaː sَlَbَhُ aːlsˤَّbِiːُّ mِnْ aːlْbِʃْrِ uːَaːlْħَiːَaːءِ sَbَbًaː lِtَɣَiːُّrِ aːlnَّaːsِ ħَkَى ħُmَiːْdٌ aːltˤَّuːِiːlُ aːَٔnَّ ʕَmَّaːrَ bْnَ iːَaːsِrٍ ʕُzِlَ ʕَnْ uːِlَaːiːَةٍ fَaːʃْtَdَّ ðَlِkَ ʕَlَiːْhِ nħn ln nʕml mʕhm ʔabdaː. bdʔa ltuːّh. ʔinّ aːltˤّbiːb aːluːħiːd aːlðiː fiː aːlxdmة huː d͡ʒmaːl sˤaːdq. knt hnaː. aːlħiːaːة ħluːة. iːriːd saːmiː ʔan iːkuːn ʔakθr fʕaːliːّة. lmaːðaː iːriːd tuːm aːltħdθ mʕiː؟ iːَsْbَħُ aːlsَّmَkُ. ʃʕr saːmiː uː kʔanّ ʔaħdaː kaːn iːraːqbh. dˤbtˤ saːmiː liːlى uː hiː tnðˤr ʔiliːh. kaːnt liːlى tˤflة mθaːliːّة. uːَaːَٔtˤiːʕُuːaː aːllَّhَ uːَaːَٔtˤiːʕُuːaː aːlrَّsuːlَ fَaːِٕn tَuːَlَّiːtُm fَaːِٕnَّmaː ʕَlى rَsuːlِnَaː aːlbَlaːɣُ aːlmُbiːnُ kَmْ dُuːnَ lِsَaːnِk mِnْ ħِd͡ʒَaːbٍ ؟ qَaːlَ uːَmَnْ fَqَdَhُ mِnْ aːَٔhْlِ aːldُّnْiːَaː qَlَّtْ aːlrَّɣْbَةُ fِiːhِ uːَaːlrَّhْbَةُ mِnْhُ xdّrt liːlى saːmiː. kaːn saːmiː iːriːd ʔan iːʃtriː mlaːbsaː lliːlى. aːntqln ʔilى hnaː. uːَzَd͡ʒَrَ aːlnَّfْsَ ʕَnْ rُkُuːbِ aːlْhَuːَى uːَaːd͡ʒْʕَlْ mُnَaːðˤَrَةَ aːlْmُtَʕَlِّmِ tَnْbِiːhًaː ʕَlَى mَaː lَiːْsَ ʕِnْdَk aːِٕnّaː nَħnُ nُħiːِiː aːlmَuːtى uːَnَktُbُ maː qَdَّmuːaː uːَʔaːθaːrَhُm uːَkُlَّ ʃَiːءٍ aːَٔħsˤَiːnaːhُ fiː aːِٕmaːmٍ mُbiːnٍ saːmiː saːrq mslّħ uː xtˤiːr. aːَٔħَdُhُmَaː fِiː aːlْaːَٔħْuːَaːlِ fَaːِٕnَّhُ ʔinْ tَd͡ʒَaːuːَzَ mِqْdَaːrَ aːlْħَqِّ fِiː aːltُّhْmَةِ ðˤَlَmَhَaː fَaːَٔuːْdَʕَhَaː ðِlَّةَ aːlْmَðˤْlُuːmِiːnَ d͡ʒِiːْٔtِ kَiːْ aːُٔsَlِّmَ ʕَlَiːkَ.. aːlħqiːqة kaːlnuːr laː txfى. aːxtltˤ ħaːblhm bnaːblhm mn iːdrb aːlfriːq؟ hَbَّtْ aːlْʕَuːَaːsˤِfُ lَiːْlًaː fَaːَٔtˤْfَaːْٔtِ aːlْmَsˤَaːbِiːħَ uːَaːِqْtَlَʕْtِ aːlْaːَٔʃْd͡ʒَaːrَ. fَaːstَftِhِm aːَٔlِrَbِّkَ aːlbَnaːtُ uːَlَhُmُ aːlbَnuːnَ ʕَlِiːmٌ bِmَaː iːُðْhِbُ ʕَnْk aːlْɣَdˤَbَ ۚ fَaːَٔmَّaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː fَiːَʕْlَmُuːnَ aːَٔnَّhُ aːlْħَqُّ mِnْ rَbِّhِmْ iːuːm aːlmrʔaة aːlʕaːlmiː aːlsʕiːd. fَhَðَaː ħُkْmُ mَaː fِiː aːlْaːَٔmْrِ aːlθَّaːnِiː mِnْ aːltَّqْsˤِiːrِ ʕَnْ tˤَlَbِ aːlْkِfَaːiːَةِ kaːn zuːd͡ʒ liːlى sˤdiːqaː mqrّbaː lzuːd͡ʒ sliːmة. ʔariːd ʔan ʔaʕrf mʕ mn iːtuːd͡ʒb ʕliː ʔan ʔatklm. maː aːَٔntَ aːِٕlّaː bَʃَrٌ mِθlُnaː fَʔatِ bِʔaːiːَةٍ aːِٕn kُntَ mِnَ aːlsˤّaːdِqiːnَ laː iːmknniː aːlsmaːħ bðlk. baːlrfaːء uːaːlbniːn θm ʔasrʕt ʔilى aːlmnzl. qَaːlَ aːَٔbُuː sˤَaːlِħٍ ʔaʕtqd ʔanّ aːlmħqّquːn aːtّbʕuːaː aːlaːtّd͡ʒaːhى aːlxtˤʔa fiː tħqiːqhm. rَbَّnَaː aːkʃِf ʕَnَّaː aːlʕَðaːbَ aːِٕnّaː mُuːٔmِnuːnَ hl tʕml fiː hðh aːlʕiːaːdة؟ ʔilْqِ sˤَaːħِbَ aːlْħَaːd͡ʒَةِ bِaːlْbِʃْrِ fَaːِٕnْ ʕَdَmْtَ ʃُkْrَhُ lَmْ tَʕْdَmْ ʕُðْrَhُ aːlْħَsَnَةُ fِiː aːldُّnْiːَaː uːَfِiː aːlْʔaːxِrَةِ aːlْd͡ʒَnَّةُ mَnْ ðˤَnَّ aːَٔnَّhُ aːَٔʕْqَlُ aːlnَّaːsِ ʔinَّ aːlْmُsَaːfِrَ uːَmَaːlَhُ lَʕَlَى qَlَtٍ ʔilَّaː mَaː uːَqَى aːllَّhُ ʃʕiːrnaː uːlaː qmħ ɣiːrnaː ʃfiːt nfsiː uːlkn d͡ʒdʕt ʔanfiː saːmiː laː iːstħqّ ðlk. uːَlِlَّðiːnَ kَfَruːaː bِrَbِّhِm ʕَðaːbُ d͡ʒَhَnَّmَ uːَbِiːٔsَ aːlmَsˤiːrُ kaːn saːmiː iːriːd ʔan iːqdˤiː ʔamsiːth mʕ liːlى. aːَٔnْ iːَðْkُrَ θَuːَaːbَ aːlْʕَfْuːِ tˤlb mnّiː aːlmsaːʕdة. uːَfaːkِhَةً uːَaːَٔbًّaː tʕaːuːnkm mqdr uːَqَfَ aːlrَّd͡ʒُlُ. aːِٕnَّmaː aːَٔmrُhُ aːِٕðaː aːَٔraːdَ ʃَiːiːًٔaː aːَٔn iːَquːlَ lَhُ kُn fَiːَkuːnُ uːَʕَaːdَaːtِ uːَqْtِhِ knt sʕiːdaːً ʕnd ðlk. ʔiðaː aːlʃʕb iːuːmaː ʔaraːd aːlħiːaːة flaː bd ʔan iːstd͡ʒiːb aːlqdr qrّrt liːlى aːrtdaːء aːlħd͡ʒaːb. uːَbِlَaːlٌ sَaːbِqُ aːlْħَbَʃِ ʔaraːd saːmiː ʔan iːkuːn mslmaː d͡ʒiːّdaː. aːَٔnْ iːَtَaːَٔnَّى fِiː tَqْdِiːrِ mَaːdَّtِhِ uːَtَdْbِiːrِ kِfَaːiːَtِhِ bِmَaː lَaː iːَlْħَqُhُ xَlَlٌ uːَlَaː iːَnَaːlُhُ zَlَlٌ ʔalm ʔaxbrk ʔanّh mn aːlxtˤr ʔan tsrʕ fiː hðh aːlmntˤqة؟ uːَmَnْ ʃَrُfَtْ nَfْsُhُ mَʕَ sˤِɣَrِ hِmَّtِhِ fَhُuːَ tَaːrِkٌ lِmَaː iːَsْtَħِqُّ uːَmُqَsˤِّrٌ ʕَmَّaː iːَd͡ʒِbُ lَhُ sˤlّى saːmiː sˤlaːة aːlðˤّhr mʕ faːdˤl. uːَlَqِiːَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ aːbْnَ ʃِhَaːbٍ aːlzُّhْrِiːَّ fَqَaːlَ lَhُ aːَٔsْqَtˤَ aːllَّhُ d͡ʒَnْbَiːْk aːَٔtَxَaːtˤَbُ aːَٔmِiːrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ bِmِθْlِ hَðَaː aːlْxِtˤَaːbِ ؟ fَkَaːnَ aːlْfَdˤْlُ bْnُ aːlrَّbِiːʕِ uːَlِðَlِkَ qَaːlَ aːَٔkْθَmُ bْnُ sˤَiːْfِiːٍّ aːlsَّxَaːءُ ħُsْnُ aːlْfَtˤِnَةِ uːَaːllُّuːْٔmُ sُuːءُ aːltَّɣَaːfُlِ kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة raːiːٔʕة. ʕَnْ ʔibْrَaːhِiːmَ bْnِ ʕَbْdِ aːlrَّħْmَnِ aːlْʕُðْrِiːِّ qَaːlَ aːbtʕd mn hnaː. kaːn mdrّsiː mftrsaː d͡ʒnsiːّaː. aːَٔuːْsˤَaːnِiː rَbِّiː bِsَbْʕٍ uːَbَqِiːَ aːlْkِtَaːbُ aːlْʕَrَbِiːُّ ʔilَى aːَٔnْ xَsˤَّ aːllَّhُ tَʕَaːlَى bِhِ ʔisْmَaːʕِiːlَ fَaːَٔsˤَaːbَhُ uːَtَʕَlَّmَhَaː mknnaː mn ʔan nlmħ ʔid͡ʒaːbaːt ʕn aːlsuːٔaːl aːlqdiːm laː iːuːd͡ʒd ʔiqbaːl kaːfٍ ʕlى hðh aːlbdˤaːʕة. aːِٕnَّmَaː aːlْmُuːْٔmِnُuːnَ aːِٕxْuːَةٌ fَaːَٔsˤْlِħُuːaː bَiːْnَ aːَٔxَuːَiːْkُmْ uːَaːtَّqُuːaː aːllَّhَ lَʕَlَّkُmْ tُrْħَmُuːnَ tsqى mn ʕiːn ʔaːniːة fَaːِٕnَّ ʔixْlَaːsˤَ aːltˤَّaːʕَةِ aːَٔd͡ʒْmَʕُ lِlʃَّmْlِ mُʕَaːtَbَةُ aːlْaːَٔxِ xَiːْrٌ mِnْ fَqْdِhِ uːln iːnfʕkm aːliːuːm ʔið ðˤlmtm ʔankm fiː aːlʕðaːb mʃtrkuːn uːhuː aːlðiː d͡ʒʕl aːlliːl uːaːlnhaːr xlfة lmn ʔaraːd ʔan iːðkr ʔauː ʔaraːd ʃkuːraː tuːfiː tuːm. iːaː liːthaː kaːnt aːlqaːdˤiːة bfdˤlh ، tmknt mn aːlħsˤuːl ʕlى uːðˤiːfة. uːَmَaː ðَrَaːَٔ lَkُmْ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ mُxْtَlِfًaː aːَٔlْuːَaːnُhُ aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَةً lِqَuːْmٍ iːَðَّkَّrُuːnَ kiːfَ siːdfʕ diːuːnhُ؟ .lst kbiːraː bmaː iːkfiː ltħsˤl ʕliː rxsˤة qiːaːdة laː tbðr maːlk fiː ʃraːء ʔaʃiːaːء lst bħaːd͡ʒة ʔiliːhaː. aːnaː msruːr llðhaːb aːlى mzrʕth xlaːl aːlʕtˤlة aːlsˤiːfiːة. aːَٔnَّى lَk hَðَaː aːlْʕِlْmُ ؟ qَaːlَ fqdt zuːd͡ʒtiː fiː ħaːdθ tˤriːq. qَaːlَ aːِٕnِّiː lِʕَmَlِkُmْ mِnَ aːlْqَaːlِiːnَ ʔanaː qsˤiːr d͡ʒdّaːً lstm aːluːħiːdiːn aːlðiːn uːaːd͡ʒhuːaː hðaː aːlmʃkl، ʕliːkm ʔan tqbluːh uː ʔan ttxtˤuːh. uːmaː nuːٔxrh ʔilaː lʔad͡ʒl mʕduːd ʔinh mðˤlm d͡ʒdaːً. ʔafmn aːtbʕ rdˤuːaːn aːllh kmn baːء bsxtˤ mn aːllh uːmʔauːaːh d͡ʒhnm uːbiːٔs aːlmsˤiːr tʕlm lɣة ʔad͡ʒnbiːة sˤʕb. tbqiː aːlθlaːd͡ʒة aːllħm tˤaːzd͡ʒaː. aːtbʕuːaː mn laː iːsʔalkm ʔad͡ʒraː uːhm mhtduːn uːَlَaː aːَٔnْ tُsِiːءَ aːlðˤَّnَّ fِiː kَbْuːَةٍ tَkُuːnُ mِnْhُ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːlrَّħْmَnُ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ sˤ uːَaːlْqُrْʔaːnِ ðِiː aːlðِّkْrِ aːَٔuːْ iːَnْfَʕُuːnَkُmْ aːَٔuːْ iːَdˤُrُّuːnَ ʔahðaː klb tuːm ؟ faːntqmnaː mnhm faːnðˤr kiːf kaːn ʕaːqbة aːlmkðbiːn ʔaːml ʔalaː tnʃb aːlħrb. suːf ʔaqrʔa aːlktaːb. uːَmَnْ iːَhْdِ aːllَّhُ fَmَaː lَhُ mِnْ mُdˤِlٍّ aːَٔlَiːْsَ aːllَّhُ bِʕَzِiːzٍ ðِiː aːnْtِqَaːmٍ maːriːaː tmʃiː bُbtˤء. aːlnsaːء aːltˤiːbaːt daːiːٔmaː d͡ʒmiːlaːt, ʔamaː aːlnsaːء aːld͡ʒmiːlaːt lsn daːiːٔmaː tˤiːbaːt. uːَnَbِّiːْٔhُmْ aːَٔnَّ aːlْmَaːءَ qِsْmَةٌ bَiːْnَhُmْ kُlُّ ʃِrْbٍ mُħْtَdˤَrٌ θُmَّ iːَʕُuːdُ ʔilَى aːlْmَʕْhُuːdِ mِnْ ʔixَaːiːِٔhِ hl ʔant ħqaː bħaːd͡ʒة lklb ʔidˤaːfiː؟ lِnَfْtِnَhُmْ fِiːhِ uːَmَnْ iːُʕْrِdˤْ ʕَnْ ðِkْrِ rَbِّhِ iːَsْlُkْhُ ʕَðَaːbًaː sˤَʕَdًaː uːfiː muːsى ʔið ʔarslnaːh ʔilى frʕuːn bsltˤaːn mbiːn fَqَdِiːmًaː nَhَى aːlnَّaːsُ ʕَnْhُmَaː ، uːَaːsْtَʕَaːðُuːaː bِaːَllَّhِ mِnْhُmَaː uːَtِlْkَ ħُd͡ʒَّtُnَaː ʔaːtَiːْnَaːhَaː aːِٕbْrَaːhِiːmَ ʕَlَى qَuːْmِhِ nَrْfَʕُ dَrَd͡ʒَaːtٍ mَnْ nَʃَaːءُ aːِٕnَّ rَbَّkَ ħَkِiːmٌ ʕَlِiːmٌ nʃhd aːldniːaː ʔan hnaː nħiːaː mdrstnaː tqʕ fiː uːstˤ aːlmdiːnة. uːَaːِٕðَaː ðُkِّrُuːaː lَaː iːَðْkُrُuːnَ ʃiːmaːء aːstħm mn fdˤlk. laː ʔaħd iːriːd ʔan iːlʕb mʕ taːnɣuː baːstθnaːء sˤbiː sˤɣiːr. ʕnْ aːbnِ msʕuːdٍ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُ qaːlَ: qaːlَ rsuːlُ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ: hَðَaː aːَٔbُuː ʕُbَiːْdَةَ bْnُ aːlْd͡ʒَrَّaːħِ lst ʕliːhm bmsˤiːtˤr uːrbk iːxlq maː iːʃaːء uːiːxtaːr maː kaːn lhm aːlxiːrة sbħaːn aːllh uːtʕaːlى ʕmaː iːʃrkuːn ʔatmnى ʔan iːkuːn ldiːk uːqt ʔakθr liː. lَmْ iːَtَّʕِðˤْ bِqَuːْlِ aːَٔħَdٍ ʃxsˤiːthaː raːiːٔʕة. iːmknk aːstxdaːm hðaː aːlqlm uːَaːَٔsِrُّuːaː qَuːْlَkُmْ aːَٔuːِ aːd͡ʒْhَrُuːaː bِhِ aːِٕnَّhُ ʕَlِiːmٌ bِðَaːtِ aːlsˤُّdُuːrِ ʕmlt ʕmlaː ʃaːqaː lkiː ʔadʕm ʕaːiːٔltiː. qَaːlَ aːِٕnَّkَ lَnْ tَsْtَtˤِiːʕَ mَʕِiːَ sˤَbْrًaː uːَaːِٕnَّhُ lَtَnْzِiːlُ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ aːsْtَkْθِrُuːaː mِnْ aːlْħَsَnَaːtِ fَaːِٕnَّ ðُnُuːbَkُmْ kَθِiːrَةٌ luːnh ʔaħmr. aːnaː laː aːtklm d͡ʒiːdaː aːِٕlَّaː mَnْ tَuːَlَّى uːَkَfَrَ ʔinhaː laː tʕd͡ʒbniː. aːħtqrth. tdˤaːʕft qiːmth θlaːθة ʔadˤʕaːf. fَaːِٕnْ zَlَlْtُmْ mِnْ bَʕْdِ mَaː d͡ʒَaːءَtْkُmُ aːlْbَiːِّnَaːtُ fَaːʕْlَmُuːaː aːَٔnَّ aːllَّhَ ʕَzِiːzٌ ħَkِiːmٌ lِaːَٔnَّ ðَaː aːlْħَaːd͡ʒَةِ uːُsˤُuːlٌ lَqَdْ rَaːَٔى mِnْ ʔaːiːَaːtِ rَbِّhِ aːlْkُbْrَى nhdˤة tħfznaː hl tʕtzm ziːaːrة aːlsˤiːn hðaː aːlxriːf ؟ mtaːħة lkl aːlbaːħθiːn uː aːlmhndsiːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ ʔinَّ aːldُّnْiːَaː tُqْbِlُ ʔantِ mftuːnة bh ʔaliːs kðlk؟ ʔaiːn hm ðaːhbuːn ؟ dَʕْ mَaː iːَrِiːbُkَ aːِٕlَى mَaː laːَ iːَrِiːbُkَ ʔaðlk ktaːbk aːld͡ʒdiːd؟ iːnbɣiː ʔan tdrk ʔan hðaː d͡ʒd. ʔinaː ntˤmʕ ʔan iːɣfr lnaː rbnaː xtˤaːiːaːnaː ʔan knaː ʔauːl aːlmuːٔmniːn uːَtَaːْٔkُlُuːnَ aːltُّrَaːθَ aːَٔkْlًaː lَmًّaː tˤaːiːٔr aːbuː aːlħnaːء huː mn aːʃhr aːltˤiːuːr aːlmɣrdة aːltiː tʕiːʃ fiː aːnkltraː. hl tħtd͡ʒn ʔilى siːaːrة ʔisʕaːf ؟ fiː fmiː uːfiː dmiː ktb aːltqriːr. qaːl rb ʔiniː dʕuːt quːmiː liːlaː uːnhaːraː ðuː aːlʕrʃ aːlmd͡ʒiːd uːَaːlnَّd͡ʒْmِ aːِٕðَaː hَuːَى bl aːlsaːʕة muːʕdhm uːaːlsaːʕة ʔadhى uːʔamr θm tuːluːaː ʕnh uːqaːluːaː mʕlm md͡ʒnuːn ʔaðˤn ʔanh ðhb ʔilى kiːuːtuː. aːðْhَbْ aːِٕlَى fِrْʕَuːْnَ aːِٕnَّhُ tˤَɣَى qَaːlُuːaː iːَaː mُuːsَى aːِٕmَّaː aːَٔnْ tُlْqِiːَ uːَaːِٕmَّaː aːَٔnْ nَkُuːnَ aːَٔuːَّlَ mَnْ aːَٔlْqَى uːَaːَٔrَaːdُuːaː bِhِ kَiːْdًaː fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmُ aːlْaːَٔxْsَrِiːnَ tsliːm aːlbdˤaːʕة iːtm bʕd ʃhr mn tsd͡ʒiːl aːltˤlb. aːlkθiːr mn aːltˤlaːb ħuːl aːlʕaːlm iːdrsuːn aːlʔind͡ʒliːziːة. ʔam iːriːduːn kiːdaː faːlðiːn kfruːaː hm aːlmkiːduːn tħmّs saːmiː. ʔinh iːmlk siːaːrة. fَsُbْħَaːnَ aːlَّðِiː bِiːَdِhِ mَlَkُuːtُ kُlِّ ʃَiːْءٍ uːَaːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ uːَaːlْaːِٕnْsَaːnُ mَtˤْbُuːʕٌ ʕَlَى aːlِaːfْtِqَaːrِ ʔilَى d͡ʒِnْsِhِ hl ttklm aːlʕrbiːة ؟ uːmnhm ʔamiːuːn laː iːʕlmuːn aːlktaːb ʔilaː ʔamaːniː uːʔin hm ʔilaː iːðˤnuːn fِiːhِmَaː ʕَiːْnَaːnِ nَdˤَّaːxَtَaːnِ uːhuː aːlðiː fiː aːlsmaːء ʔilh uːfiː aːlʔardˤ ʔilh uːhuː aːlħkiːm aːlʕliːm huː iːħbkِ kθiːrًaː. aːِٕnَّ aːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ fِiː dˤَlaːlٍ uːَsُʕُrٍ hðh xriːtˤة kbiːrة lʔalmaːniːaː. suːfَ ʔasmħ lkَ ʔan tðhb. lِaːَٔnَّ aːlْxَuːْfَ iːَqْbِdˤُ aːlnَّaːsَ ʕَnْ mَsˤَaːlِħِhِmْ hðh aːldaːr liːst kbiːrة. uː laː tnsى sqaːiːة aːlmzruːʕaːt. rَhْbَةُ aːlْmَrْءِ mِnْ aːllَّhِ tَʕَaːlَى ʕَlَى qَdْrِ ʕِlْmِhِ bِaːَllَّhِ tَʕَaːlَى lَiːْlَةُ aːlْqَdْrِ xَiːْrٌ mِnْ aːَٔlْfِ ʃَhْrٍ ziːuːs ɣaːdˤb. lِlُzُuːmِhَaː tˤَbْʕًaː aːlħb huː mʕd͡ʒzة aːlmdniːّة. d͡ʒlst ʔilى d͡ʒaːnbh. uːَaːِٕðَaː rَaːَٔuːْhُmْ qَaːlُuːaː aːِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ lَdˤَaːlُّuːnَ aːsq aːlbstaːn uːَlَnَbْlُuːَnَّkُmْ ħَtَّى nَʕْlَmَ aːlْmُd͡ʒَaːhِdِiːnَ mِnْkُmْ uːَaːlsˤَّaːbِrِiːnَ uːَnَbْlُuːَ aːَٔxْbَaːrَkُmْ uːlqd xlqnaː fuːqkm sbʕ tˤraːiːٔq uːmaː knaː ʕn aːlxlq ɣaːfliːn llmdrs tʔaθiːr kbiːr ʕlى tlaːmiːðh. ʔaiːn mðˤlaːtnaː ؟ ʔiðaː qmt btɣiːiːr aːlxtˤة ، fiːd͡ʒb ʕliːk ʔan tblɣ ʔaʕdˤaːء aːlfriːq bhðh aːltɣiːiːraːt. ʔanaː aːlʕb mʕ ʔasˤħaːbiː. qُlْ aːِٕnْ aːَٔdْrِiː aːَٔqَrِiːbٌ mَaː tُuːʕَdُuːnَ aːَٔmْ iːَd͡ʒْʕَlُ lَhُ rَbِّiː aːَٔmَdًaː tuːm uː maːriː iːlʕbaːn aːlbuːkiːr. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːlnَّd͡ʒْmِ aːِٕðَaː hَuːَى uːhkðaː ʕdt duːn ʔan ʔaʃtriː ʃiːiːٔaːً maː aːlðiː iːd͡ʒʕlk mtiːqّnًaː bʔanّ tuːm huː aːlðiː srq drّaːd͡ʒtk؟ nُbَuːِّiːُٔhُmْ aːَٔd͡ʒْdَaːθَhُmْ uːَnَaːْٔkُlُ tُrَaːθَhُmْ kَaːَٔnَّaː mُxَlَّdُuːnَ bَʕْdَhُmْ qَdْ nَsِiːnَaː kُlَّ uːَaːʕِðˤَةٍ aːlmhbl ʔanbuːb ʕdˤliː. ttħdθ maːriːkuː aːlʔind͡ʒliːziːة bmhaːrة. ʔaiːٔnkm ltʔatuːn aːlrd͡ʒaːl ʃhuːة mn duːn aːlnsaːء bl ʔantm quːm td͡ʒhluːn maː iːlfðˤ mn quːl ʔilaː ldiːh rqiːb ʕtiːd nħn nfdˤl aːlbqaːء hnaː. iːmnʕ aːstxdaːm hðh aːlmʕluːmaːt lʔaɣraːdˤ td͡ʒaːriːة. lmθl hðaː fliːʕml aːlʕaːmluːn aːʕlmuːaː ʔan aːllh ʃdiːd aːlʕqaːb uːʔan aːllh ɣfuːr rħiːm suːaːءٌ ʕndiː aːndˤmaːmh mn ʕdmh. faːdˤl uːliːlى aːħtflaː baːlbdaːiːة aːld͡ʒdiːdة liːs ldiː aːlrɣbة fiː aːld͡ʒriː ʔilى aːlmħtˤة. ʔaiːn knt aːlbaːrħة? lَiːْsَ xَiːْrُkُmْ mَnْ tَrَkَ aːldُّnْiːَaː lِlْʔaːxِrَةِ uːَlَaː aːlْʔaːxِrَةَ lِldُّnْiːَaː uːَmَnْ iːَaːْٔtِhِ mُuːْٔmِnًaː qَdْ ʕَmِlَ aːlsˤَّaːlِħَaːtِ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmُ aːldَّrَd͡ʒَaːtُ aːlْʕُlَى iːbduː liː ʔankَ sˤaːdq. ʔinh ɣniː uːlkn ʔaxuːh aːlʔakbr fqiːr. iːd͡ʒb aːn nkuːn mstʕdiːn lʔaiː ʃiːء hl iːuːd͡ʒd ʔaiː ʃiːء ʔaxr triːd ʔan tُxbrniː bh ؟ xaːldiːn fiːhaː laː iːxff ʕnhm aːlʕðaːb uːlaː hm iːnðˤruːn aːlmmaːrsة tuːٔdiː ʔilى aːlʔitqaːn. uːَfَuːَaːkِhَ mِmَّaː iːَʃْtَhُuːnَ sˤِlَةُ aːlrَّħِmِ mَnْmَaːةٌ lَlْʕَdَdِ ʔin kaːnt ʔilaː sˤiːħة uːaːħdة fʔiðaː hm xaːmduːn iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː xُðُuːaː ħِðْrَkُmْ fَaːnْfِrُuːaː θُbَaːtٍ aːَٔuːِ aːnْfِrُuːaː d͡ʒَmِiːʕًaː aːluːrq ʔabiːdˤ. qَaːlَ aːِٕnَّkُmْ qَuːْmٌ mُnْkَrُuːnَ aːbn xaːliː baːrʕ fiː aːlxdʕ aːlsħriːة. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔarʔaiːt aːlðiː iːkðb baːldiːn iːsknuːn fiː biːt uːaːħd. aːnt laː thtm laːmriː uːllh mlk aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ iːɣfr lmn iːʃaːء uːiːʕðb mn iːʃaːء uːkaːn aːllh ɣfuːraː rħiːmaː uːَaːِٕnَّ lِlَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː ʕَðَaːbًaː dُuːnَ ðَlِkَ uːَlَkِnَّ aːَٔkْθَrَhُmْ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ ʔinh laː iːdriː maːðaː iːkuːn aːlfqr. ʔaʃʕr bbrd fiː ʕðˤaːmiː aːliːuːm. uːَaːِٕnْ d͡ʒَaːdَlُuːkَ fَqُlِ aːllَّhُ aːَٔʕْlَmُ bِmَaː tَʕْmَlُuːnَ xaːb dˤniː bk kaːn saːmiː ʃxsˤaː ʔanaːniːّaː iːʕiːʃ uːħdh. ʔiniː ʔaxaːf ʔin ʕsˤiːt rbiː ʕðaːb iːuːm ʕðˤiːm n laː! maː huː sr aːlsʕaːdة fiː aːlħiːaːة ؟ ʔaiːn iːʕiːʃ aːltˤuːaːrq ؟ iːَaː qَuːْmِ aːِٕnَّmَaː hَðِhِ aːlْħَiːَaːةُ aːldُّnْiːَaː mَtَaːʕٌ uːَaːِٕnَّ aːlْʔaːxِrَةَ hِiːَ dَaːrُ aːlْqَrَaːrِ ttd͡ʒaːfى d͡ʒnuːbhm ʕn aːlmdˤaːd͡ʒʕ iːdʕuːn rbhm xuːfaː uːtˤmʕaː uːmmaː rzqnaːhm iːnfquːn hl tsˤl hnaːk kl iːuːm؟ snfrɣ lkm ʔaiːh aːlθqlaːn aːlhiːkl liːs quːiːaːً bmaː iːkfiː ldʕm aːlkθiːr mn aːluːzn. maː rʔaiːk bkuːb mn aːlqhuːة ؟ laː ʔariːd aːlnuːm aːlʕrbiːة uː aːlʕbriːة lɣtaːn ʃqiːqtaːn. rَsُuːlٌ mِnَ aːllَّhِ iːَtْlُuː sˤُħُfًaː mُtˤَhَّrَةً aːʃtrى saːmiː hðaː bmiːٔة uː stّiːn duːlaːraː. bʔimkaːnhaː tħdθ aːlfrnsiːة. lnnaːqʃ hðh aːlmʃklة laːħqaːً. ħُuːrٌ mَّqْsˤُuːrَaːtٌ fِiː aːlْxِiːَaːmِ hðh ʔaɣniːtiː aːlmfdˤّlة. aːlsuːʃiː d͡ʒiːd ، lkn aːlʔatˤbaːq aːltaːiːlaːndiːة ʔafdˤl. mmaː xtˤiːiːٔaːthm ʔaɣrquːaː fʔadxluːaː naːraː flm iːd͡ʒduːaː lhm mn duːn aːllh ʔansˤaːraː mrħbaːً ، mʕk maːiːk. nsiːt ʔan ttˤfiːٔ aːlmðiːaːʕ aːlbaːrħة ، ʔaliːs kðlk ؟ ʔam lkm ʔaiːmaːn ʕliːnaː baːlɣة ʔilى iːuːm aːlqiːaːmة ʔin lkm lmaː tħkmuːn maːriː tˤbiːbة. laː ʔaħd hnaː. ʔinmaː aːlħiːaːة aːldniːaː lʕb uːlhuː uːʔin tuːٔmnuːaː uːttquːaː iːuːٔtkm ʔad͡ʒuːrkm uːlaː iːsʔalkm ʔamuːaːlkm uːَrَaːdِʕٍ mَlِiːٍّ aːlَّðِiːnَ hُmْ iːُrَaːءُuːnَ uːَlَnَbَّhَ ʕَlَiːْhِ ʕَn ʔabiː hُriːrةَ ʕَbdِ aːlrَّħmnِ bnِ sˤَxْrٍ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُ qaːlَ: kiːf tquːl " ʃkraːً lk " baːliːaːbaːniːة ؟ maːriː tʕlm tmaːmaːً maː aːlðiː iːnbɣiː ʕliːhaː fʕlh iːَʕْnِiː aːltˤَّrِiːqَiːْnِ tˤَrِiːqَ aːlْxَiːْrِ uːَtˤَrِiːqَ aːlʃَّrِّ hl iːtuːd͡ʒb ʕliː aːlbqaːء fiː aːlmstʃfى ؟ qَaːlُuːaː bَlْ aːَٔnْtُmْ lَaː mَrْħَbًaː bِkُmْ aːَٔnْtُmْ qَdَّmْtُmُuːhُ lَnَaː fَbِiːْٔsَ aːlْqَrَaːrُ liːs sˤħiːħaː. hl tðˤnh ʔaxtˤʔa ʕmdًaː ؟ lʔaʕðbnh ʕðaːbaː ʃdiːdaː ʔauː lʔaðbħnh ʔauː liːʔatiːniː bsltˤaːn mbiːn hiː txfiː aːlħqiːqة ʕnaː. siːkuːn ʕliːhaː ʔan tntðˤrh. uːَmِnْhُnَّ ɣَiːْθٌ uːَqَʕَ bِbَlَdٍ fَaːَٔmْrَʕَ qaːluːaː rbnaː ʔamtnaː aːθntiːn uːʔaħiːiːtnaː aːθntiːn faːʕtrfnaː bðnuːbnaː fhl ʔilى xruːd͡ʒ mn sbiːl hnaːk ktaːb hnaː. tuːqf ʕn dˤrb ʔaxuːk. ʔard͡ʒuː ʔan tsmħ lh baːlxruːd͡ʒ. nَaːrٌ ħَaːmِiːَةٌ ʔatsaːءl maː ʔiðaː kaːn tuːm uːmaːriː d͡ʒaːiːٔʕiːn. hiː tsttˤiːʕ ʔan tsbħ. aːِٕnَّ aːlْmُtَّqِiːnَ fِiː d͡ʒَnَّaːtٍ uːَnَʕِiːmٍ ʔalm ttʕrf ʕnhm ؟ ʔanaː msiːħiː ، ʔamaː huː fʔinh buːdiː. fَlَaː tَkُnْ bِmَaː nِlْth mِnْ dُnْiːَaːk fَrِħًaː ʔanaː tħt aːlʃd͡ʒrة. laː tluːm nfsk. uːَmَaː xَlَqَ aːlðَّkَrَ uːَaːlْaːُٔnْθَى ʔinaː ʔarslnaː ʕliːhm ħaːsˤbaː ʔilaː ʔaːl luːtˤ nd͡ʒiːnaːhm bsħr tnziːlaː mmn xlq aːlʔardˤ uːaːlsmaːuːaːt aːlʕlى uː ʃhiːd iːqtfiː xtˤuː ʃhiːd ʕliːk ʔan tʕlm ʔank ʔauːl zbuːn liː. uːَnَðْkُrَkَ kَθِiːrًaː aːlftaːة aːltiː trtdiː fstaːnaː ʔabiːdˤaː hiː ʔaxtiː. ʔantَ tbduː mtʕbaːً d͡ʒdaːً. qaːl tuːm aːnh kaːn iːʔaml aːn iːsaːfr huː uː maːriː mʕaː. fَtَsˤِiːrُ aːlʃَّhْuːَةُ fِiː aːlِaːbْtِdَaːءِ aːnaː aːlʃiːtˤaːn. ʔatmnى luː kaːn hnaːk aːlmziːd mn aːlnaːs mθlk. xَlَqَ aːlْxَlْqَ bِtَdْbِiːrِhِ uːَfَtˤَrَhُmْ bِtَqْdِiːrِhِ ʔaklt ʔiiːmiːliː tfaːħةً. ʔarniː uːd͡ʒhk aːlħqiːqiː. snsˤl ʔilى hnaːk bʕd saːʕة. liːs kl aːlnaːs iːħbuːn aːlklaːb. fbʃrhm bʕðaːb ʔaliːm ʔinh iːɣliː mn aːlɣdˤb aːlʃiːء aːluːħiːd aːlθaːbt fiː hðaː aːlʕaːlm huː aːltɣiːiːr. fqaːl iːaː md͡ʒnuːn ʔaslftniː baːlsˤiːf fqðˤiːtk fiː aːlʃtaːء uːkðlk ʔanzlnaːh ʔaːiːaːt biːnaːt uːʔan aːllh iːhdiː mn iːriːd aːltˤaːqة aːlnuːuːiːة ʔaːmnة. ʔin hðaː aːlqrʔaːn iːqsˤ ʕlى bniː ʔisraːiːٔiːl ʔakθr aːlðiː hm fiːh iːxtlfuːn uːd͡ʒzaːhm bmaː sˤbruːaː d͡ʒnة uːħriːraː ðُuː aːlْʕَrْʃِ aːlْmَd͡ʒِiːdُ fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَaːlَّðِiːnَ mَʕَhُ bِrَħْmَةٍ mِnَّaː uːَqَtˤَʕْnَaː dَaːbِrَ aːlَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَmَaː kَaːnُuːaː mُuːْٔmِnِiːnَ uːَaːlَّðِiː aːَٔtˤْmَʕُ aːَٔnْ iːَɣْfِrَ lِiː xَtˤِiːiːَٔtِiː iːَuːْmَ aːldِّiːnِ aːِٕnَّ hَðَaː mَaː kُnْtُmْ bِhِ tَmْtَrُuːnَ uːَaːlθَّmَrُ mِnْ ɣَiːْrِ ɣَrْsٍ lَaː iːُd͡ʒْnَى kَmَaː qَaːlَ aːlʃَّaːʕِrُ fَaːَٔmَّaː aːlْuːَaːlِdُuːnَ fَhُmْ aːlْʔaːbَaːءُ uːَaːlْaːُٔmَّhَaːtُ uːَaːlْaːَٔd͡ʒْdَaːdُ uːَaːlْd͡ʒَdَّaːtُ rdt sˤaːħbة aːlmħl: " laː ، ʔanaː d͡ʒaːdة. rʔaiːtَ aːlsʕr ". uːَmَθَlُ kَlِmَةٍ xَbِiːθَةٍ kَʃَd͡ʒَrَةٍ xَbِiːθَةٍ aːd͡ʒْtُθَّtْ mِnْ fَuːْqِ aːlْaːَٔrْdˤِ mَaː lَhَaː mِnْ qَrَaːrٍ hiːaː. ʔantِ iːmknkِ ʔan tfʕliːhaː. kiːf kaːn lk hðaː؟ ʕَiːْnًaː iːَʃْrَbُ bِhَaː ʕِbَaːdُ aːllَّhِ iːُfَd͡ʒِّrُuːnَhَaː tَfْd͡ʒِiːrًaː ʔaiːn ʔaqrb fndq ؟ ʔanaː mِsˤْrِiːٌّ bnaːniː mn bnى hrmَ aːldَّhrِ aːlðiː aːَٔʕْiːaː aːlfnaː laː xiːaːr ʔamaːmiː suːى fʕl klّ maː tˤlbuːaː mnّiː fʕlh. hl tħb aːlʕsˤiːr? uːqaːluːaː qluːbnaː ɣlf bl lʕnhm aːllh bkfrhm fqliːlaː maː iːuːٔmnuːn tʕaːl ltraːniː. uːʔið qaːl rbk llmlaːiːٔkة ʔiniː xaːlq bʃraː mn sˤlsˤaːl mn ħmʔi msnuːn fiːʕðbh aːllh aːlʕðaːb aːlʔakbr mnʕniː aːlθld͡ʒ mn aːlxruːd͡ʒ. fِiː d͡ʒَnَّةٍ ʕَaːlِiːَةٍ ʔiqْbَaːlَ aːltˤَّaːlِbِ ʔin aːlsaːʕة ʔaːtiːة ʔakaːd ʔaxfiːhaː ltd͡ʒzى kl nfs bmaː tsʕى aːlْiːَuːْmَ tُd͡ʒْzَى kُlُّ nَfْsٍ bِmَaː kَsَbَtْ lَaː ðˤُlْmَ aːlْiːَuːْmَ aːِٕnَّ aːllَّhَ sَrِiːʕُ aːlْħِsَaːbِ hðaː aːlrd͡ʒl iːʔakl aːlxbz. qَaːlَ fَmَaː xَtˤْbُkُmْ aːَٔiːُّhَaː aːlْmُrْsَlُuːnَ sَlِiːmًaː mِnْ aːlzَّlَّaːtِ naːqʃnaː aːlxtˤة mʕh. tˤُrd tuːm mn mnzlh mn tˤrf uːaːldiːh ʕndmaː aːʕtrf bʔanh mlħd. fَqَrَaːَٔhُ ʕَlَiːْhِmْ mَaː kَaːnُuːaː bِhِ mُuːْٔmِnِiːnَ fَqَaːlَ aːlْaːَٔʕْrَaːbِiːُّ hiː lm tkُn sʕiːdة lkl nd͡ʒaːħِhaː. laː iːħb aːlʔaːiːs kriːm. uːd͡ʒdnaːh ħiːaː. tَsˤِfُ ، uːَqُlُuːbٍ tَʕْrِfُ ، uːَaːَٔʕْmَaːlٍ tُxَaːlِfُ iːَaː bَnِiː aːِٕsْrَaːiːِٔiːlَ aːðْkُrُuːaː nِʕْmَtِiːَ aːlَّtِiː aːَٔnْʕَmْtُ ʕَlَiːْkُmْ uːَaːَٔnِّiː fَdˤَّlْtُkُmْ ʕَlَى aːlْʕَaːlَmِiːnَ sَaːiːِٔrَ aːَٔxْlَaːqِhِ ، uːَħَmِdَ aːَٔkْθَrَ ʃِiːَmِhِ ؛ lِaːَٔnَّ aːlْiːَsِiːrَ mَɣْfُuːrٌ uːَaːlْkَmَaːlَ mَʕُuːzٌ aːِٕnَّ lَdَiːْnَaː aːَٔnْkَaːlًaː uːَd͡ʒَħِiːmًaː ʔaxbrniː kiːf ʔatsˤl bh luː smħt. ʔinhm lm iːkuːnuːaː mdʕuːiːiːn. aːlmnzl iːħtrq. ql ʔin aːlʔauːliːn uːaːlʔaːxriːn laː ʃk fiː ðlk. iːsˤʕb ʕliːّ d͡ʒdaː ʔan ʔafhm hðaː aːlktaːb. tħliːt bkl ʃd͡ʒaːʕtiː uː ðhbt ʔilى hnaːk. uːlkn ʔaiːdˤaː lsluːk aːlmaːdة uːaːltˤaːqة fiː aːlmstuːى duːn aːlðrّiː fَaːَٔtَtْ bِhِ qَuːْmَhَaː tَħْmِlُhُ qَaːlُuːaː iːَaː mَrْiːَmُ lَqَdْ d͡ʒِiːْٔtِ ʃَiːْiːًٔaː fَrِiːًّaː ʔaħb aːltħdiːaːt ʔibqى fiː aːlsiːaːrة uːَqَdْ aːَٔʃَaːrَ ʔilَى mَaː uːَsˤَfْnَaː mِnْ ħَaːlِ aːlnَّfْsِ aːlْfَrَzْdَqُ fِiː qَuːْlِhِ aːَٔuːْ rَd͡ʒُlٌ kَθِiːrُ aːlðُّnُuːbِ kَθِiːrُ aːlْʕَmَlِ ؟ fَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ ʔauː iːzuːd͡ʒhm ðkraːnaː uːʔinaːθaː uːiːd͡ʒʕl mn iːʃaːء ʕqiːmaː ʔinh ʕliːm qdiːr θُmَّ d͡ʒَʕَlْnَaːkَ ʕَlَى ʃَrِiːʕَةٍ mِnَ aːlْaːَٔmْrِ fَaːtَّbِʕْhَaː uːَlَaː tَtَّbِʕْ aːَٔhْuːَaːءَ aːlَّðِiːnَ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ uːkm ʔahlknaː mn aːlqruːn mn bʕd nuːħ uːkfى brbk bðnuːb ʕbaːdh xbiːraː bsˤiːraː sَmِʕْt rَsُuːlَ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ iːَqُuːlُ uːmn ʔaðˤlm mmn aːftrى ʕlى aːllh kðbaː ʔauː kðb bʔaːiːaːth ʔinh laː iːflħ aːlðˤaːlmuːn lqd ʔatى kiː iːzuːrk aːlbaːrħة. ʔanaː ʔakrh d͡ʒiːraːniː. ðlk lʔan aːlfqaːʕة tlaːʃt fiː aːlhuːaːء. maːðaː tʕlّmtِ ؟ aːlxaːms mn maːiːuː huː iːuːm miːlaːdhaː. fَhَðَaː iːَsْtَħِqُّ ʕَðَaːbَ aːlْmُd͡ʒْtَrِiːِٔ aːlʔiftˤaːr d͡ʒaːhz. mnzlnaː raːiːٔʕ, uːlkniː maː zlt ʔaʃtaːq ʔilى aːlqdiːm. ʔaliːs ʔasuːdaːً ؟ aːِٕnَّhُ ʕَlَىٰ rَd͡ʒْʕِhِ lَqَaːdِrٌ ʔaiːn aːld͡ʒnuːd ؟ ldiːh klb. lَhُmْ mَaː iːَʃَaːءُuːnَ fِiːhَaː uːَlَdَiːْnَaː mَzِiːdٌ ʔin aːlðiːn laː iːʕrfuːn ʃiːiːًٔaː mn aːllɣaːt aːlʔad͡ʒnbiːة ، laː iːʕrfuːn ʃiːiːًٔaː mn lɣthm. ʔanaː maː ʃrbt aːlmaːء. aːَٔdَbُ ʃَrِiːʕَةٍ uːَaːَٔdَbُ sِiːَaːsَةٍ aːlʔibn sr ʔabiːh fَsَbِّħْ bِaːsْmِ rَbِّkَ aːlْʕَðˤِiːmِ bʕdˤ aːlʔatˤfaːl iːlʕbuːn ʔalʕaːb aːlfiːdiːuː fiː d͡ʒmiːʕ aːlʔauːqaːt. fَaːِٕðَaː nُfِxَ fِiː aːlsˤُّuːrِ fَlَaː aːَٔnْsَaːbَ bَiːْnَhُmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ uːَlَaː iːَtَsَaːءَlُuːnَ laː tsʔal ʔiðaː smħt. ʔinَّ zَlَّةَ aːlْʕَaːlِmِ kَaːlsَّfِiːnَةِ tَɣْrَqُ uːَiːَɣْrَqُ mَʕَhَaː xَlْqٌ kَθِiːrٌ mtىَ ʔatiːtِ؟ lm iːkn sʕiːdaːً rɣm kl rfaːhiːth ʔanaː mstʕdة! ʔaiːmknnaː aːlðhaːb ؟ ʔauː iːuːbqhn bmaː ksbuːaː uːiːʕf ʕn kθiːr fَlaː aːُٔqْsِmُ bِrَbِّ aːlْmَʃَaːrِqِ uːَaːlْmَɣَaːrِbِ aːِٕnَّaː lَqَaːdِrُuːnَ aːِٕnَّ aːِٕbْrَaːhِiːmَ kَaːnَ aːُٔmَّةً qَaːnِtًaː lِlَّhِ ħَnِiːfًaː uːَlَmْ iːَkُ mِnَ aːlْmُʃْrِkِiːnَ uːَaːِٕðَaː kَaːnَ aːlsُّuːَٔaːlُ fِiː mَuːْdˤِʕِhِ aːَٔzَaːlَ aːlʃُّkُuːkَ uːَnَfَى aːlʃُّbْhَةَ ldiː klb luːnh ʔasuːd uːaːsmh tiːkiː. ʔanaː ħrqt iːdiː ʔaθnaːء sˤb aːlmaːء aːlsaːxn. tuːm ħsb msˤaːriːfَhُ. uːَmَaː ʕَmَّ bِhِ aːlْfَsَaːdُ ʔinْ fُqِdَ fَaːlْxِsˤَaːlُ aːlْmُʕْtَbَrَةُ fِiː ʔixَaːiːِٔhِmْ bَʕْdَ aːlْmُd͡ʒَaːnَsَةِ aːlَّtِiː hِiːَ aːَٔsˤْlُ aːlِaːtِّfَaːqِ aːَٔrْbَʕُ xِsˤَaːlٍ uːَmَkَrُuːaː mَkْrًaː kُbَّaːrًaː laː ʔaʕrf kiːf iːُfʕl ðlk. bl rfʕh aːllh ʔiliːh uːkaːn aːllh ʕziːzaː ħkiːmaː qَaːlُuːaː mَnْ fَʕَlَ hَðَaː bِʔaːlِhَtِnَaː aːِٕnَّhُ lَmِnَ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ aːِٕnَّ aːlْaːَٔbْrَaːrَ iːَʃْrَbُuːnَ mِnْ kَaːْٔsٍ kَaːnَ mِzَaːd͡ʒُhَaː kَaːfُuːrًaː kaːnuːaː d͡ʒaːiːٔʕiːn. uːَlَmَّaː xُtˤِbَ ʔilَى ʕَqِiːlِ bْnِ ʕَlْqَmَةَ aːbْnَtُhُ aːlْħِrْbَaːءُ qَaːlَ huːَ fqd uːaːldhُ fiː aːlbħr. maː aːlðiː iːʕd͡ʒbk bʃʔaniː ؟ kaːnt krة aːlqdm tُlʕَbُ fiː aːlsˤiːn fiː aːlqrn aːlθaːniː. ʔinniː sʕiːd blqaːiːٔk. ʔabiː iːnsى kl ʃiːء. rfdˤ tuːm ʔan iːsdّd aːlfaːtuːrة. ʔasbħ fiː aːlmħiːtˤ. ql kuːnuːaː ħd͡ʒaːrة ʔauː ħdiːdaː knaː daːiːٔmaː nħtqrh. aːsmiː kuːziː. kَmَaː qَaːlَ aːlْmُtَnَbِّiː uːَaːِٕmَّaː tُʕْrِdˤَnَّ ʕَnْhُmُ aːbْtِɣَaːءَ rَħْmَةٍ mِnْ rَbِّkَ tَrْd͡ʒُuːhَaː fَqُlْ lَhُmْ qَuːْlًaː mَiːْsُuːrًaː ðrniː uːmn xlqt uːħiːdaː ʔaθmّn nsˤiːħtَkَ d͡ʒdaːً. ʔin ʔant ʔilaː nðiːr sُrrtُ bmqaːbltk. ʔanaː ʔaːkl aːlnml. ʕَaːlِmُ aːlْɣَiːْbِ uːَaːlʃَّhَaːdَةِ aːlْkَbِiːrُ aːlْmُtَʕَaːlِ aːliːuːm، ɣiːr msmuːħ lh ʔan iːʔakl ʔaiː ʃiːiːٔaː ħluːaː. uːَlَdَ aːllَّhُ uːَaːِٕnَّhُmْ lَkَaːðِbُuːnَ klfuːnaː bhðaː aːlʕml. kaːnt liːlى tʕiːʃ tħt ðˤlّ ʔaxthaː aːlkbrى sliːmة. uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْaːِٕʃْfَaːqُ aːَٔɣْlَbَ kَaːnَtْ ʔilَى aːltَّqْsˤِiːrِ aːَٔqْrَbَ uːَd͡ʒَaːءَ fِrْʕَuːْnُ uːَmَnْ qَbْlَhُ uːَaːlْmُuːْٔtَfِkَaːtُ bِaːlْxَaːtˤِiːَٔةِ hl ʔant tlmiːð؟ fiː sbiːl aːllh. uːqaːl aːlʔinsaːn maː lhaː uːَqَaːlَ aːlrَّsُuːlُ iːَaː rَbِّ aːِٕnَّ qَuːْmِiː aːtَّxَðُuːaː hَðَaː aːlْqُrْʔaːnَ mَhْd͡ʒُuːrًaː uːʔiðaː ðkruːaː laː iːðkruːn iːbduː ʔank mriːdˤ nðˤft ɣrfthaː bsrʕة. ʕndiː btˤn aːld͡ʒʕة. ʔanaː aːqtrħt ltuːm ʔimkaːniːة aːlʕml mʕ maːriː. aːَٔiːُّmَaː aːَٔfْdˤَlُ uːَmَnْ tَaːbَ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَaːِٕnَّhُ iːَtُuːbُ aːِٕlَى aːllَّhِ mَtَaːbًaː fiː ʔaiː qsm ʔant؟ ʔin ʔasˤħaːb aːld͡ʒnة aːliːuːm fiː ʃɣl faːkhuːn aːlْd͡ʒَhْlُ fِiː aːlْqَlْbِ kَaːlnَّzِّ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَħُʃِrَ lِsُlَiːْmَaːnَ d͡ʒُnُuːdُhُ mِnَ aːlْd͡ʒِnِّ uːَaːlْaːِٕnْsِ uːَaːltˤَّiːْrِ fَhُmْ iːُuːzَʕُuːnَ ʔaʕtˤiːt ktbiː lhuːٔlaːء aːlnaːs. ʔilَّaː bِbِdˤْʕَةٍ mِnْ nَfْsِk ʔahkðaː؟ hl triːdiːn mʃaːhdة mqaːblة krة aːlqaːʕdة ʕlى aːltlfaːz ؟ tuːqf ʕn aːsˤdaːr hðaː aːlsˤuːt aːlmzʕd͡ʒ dُħُuːrًaː uːَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ uːَaːsˤِbٌ hiː ɣbiːة, uːlkn sˤaːdqة. aːlkl mʃɣuːl maː ʕdى ʔanaː. ʕndmaː knt tˤflaː ، aːʕtdt ʔan ʔaðhb lsˤiːd aːlsmk mʕh. hُuːَ aːlَّðِiː xَlَqَkُmْ fَmِnْkُmْ kَaːfِrٌ uːَmِnْkُmْ mُuːْٔmِnٌ uːَaːllَّhُ bِmَaː tَʕْmَlُuːnَ bَsˤِiːrٌ tِlْkَ aːlْd͡ʒَnَّةُ aːlَّtِiː nُuːrِθُ mِnْ ʕِbَaːdِnَaː mَnْ kَaːnَ tَqِiːًّaː iːtˤfuː aːlziːt fuːq aːlmaːء. tuːm aːħb maːriː mn aːuːl nðˤrh. kُlُuːaː uːَaːʃْrَbُuːaː hَnِiːiːًٔaː bِmَaː aːَٔsْlَfْtُmْ fِiː aːlaːَٔiːَّaːmِ aːlْxَaːlِiːَةِ aːltaːriːx aːliːaːbaːniː huː muːdˤuːʕiː aːlmfdˤl. aːِٕnَّkَ aːِٕnْ tَðَrْhُmْ iːُdˤِlُّuːaː ʕِbَaːdَkَ uːَlَaː iːَlِdُuːaː aːِٕlَّaː fَaːd͡ʒِrًaː kَfَّaːrًaː aːlʃrtˤةُ tnðˤrُ fiː ʔamrِ qdˤiːةِ aːlqtlِ mn aːlmmkn ʔan ʔaliːs stʔatiː. xrd͡ʒ ʔaxiː mn aːlɣrfة raːkdˤaː bduːn ʔan iːquːl ʃiːiːٔaː. biːt aːlmħsn ʕmaːr. uːَqَdْ aːَٔdˤَlُّuːaː kَθِiːrًaː uːَlَaː tَzِdِ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ aːِٕlَّaː dˤَlَaːlًaː aːlَّðِiːnَ tَtَuːَfَّaːhُmُ aːlْmَlَaːiːِٔkَةُ tˤَiːِّbِiːnَ iːَqُuːlُuːnَ sَlَaːmٌ ʕَlَiːْkُmُ aːdْxُlُuːaː aːlْd͡ʒَnَّةَ bِmَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ iːaː ʔabt ʔiniː qd d͡ʒaːءniː mn aːlʕlm maː lm iːʔatk faːtbʕniː ʔahdk sˤraːtˤaː suːiːaː uːʕndmaː aːstiːqðˤt ، knt ħziːnaː. laː iːkfiː aːlquːl ʕn lɣة ʔanhaː ʕaːlmiːة ، ltsˤbħ kðlk. ʔilى qdr mʕluːm ħُsْnُ aːlsُّuːَٔaːlِ nِsˤْfُ aːlْʕِlْmِ rُbَmَaː iːَuːَdُّ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː lَuːْ kَaːnُuːaː mُsْlِmِiːnَ kaːnt sˤdmة ʕniːfة. ʔinّhmaː mʕiː. uːَaːlْmُħْtَaːd͡ʒَ ʔilَiːْhِ mَuːْsˤُuːlٌ uːnd͡ʒiːnaːh uːluːtˤaː ʔilى aːlʔardˤ aːltiː baːrknaː fiːhaː llʕaːlmiːn ʔauːʔaːbaːuːٔnaː aːlʔauːluːn uːَaːَllَّhِ ʔinِّiː lَaː aːُٔħِbُّk ħَtَّى tُħِbَّ aːlْaːَٔrْdˤُ aːldَّmَ aːd͡ʒls bʃkl mriːħ. hl ldiːk xbrةً fiː aːlʕml ؟ ʕmaː ttħdθaːn؟ aːِٕnَّ hَðَaː aːlْqُrْʔaːnَ iːَqُsˤُّ ʕَlَى bَnِiː aːِٕsْrَaːiːِٔiːlَ aːَٔkْθَrَ aːlَّðِiː hُmْ fِiːhِ iːَxْtَlِfُuːnَ luː kntُ mkaːnk, kntُ sʔafʕl nfs aːlʃiːٔ ؟ uːَlَhُmْ mَqَaːmِʕُ mِnْ ħَdِiːdٍ fَhَðَaː aːَٔsْuːَaːُٔ aːَٔħْuːَaːlِ aːlْmُqَsˤِّrِiːnَ uːَħَaːlُhُ lَaːħِqَةٌ bِaːَٔħْuːَaːlِ aːltَّaːrِkِiːnَ ʔardى aːlsˤiːaːdُ aːlθʕlbَ. laː ʔaħb aːlmuːsiːqى aːlklaːsiːkiːة. ʕِiːʃِiː bِlَaːdِiː ʕَaːʃَ aːtِّħَaːdُ aːِٕmَaːrَaːtِnَaː ʔin ʃaːء aːllh! tuːm maːt. huː ʕdˤuː fiː aːlbrlmaːn. aːldraːsة bkliːtiː mklfة d͡ʒdًaː. aːliːaːbaːn fqiːrة fiː aːlmuːaːrd aːltˤbiːʕiːة. uːَlَaː tَħْsَbَnَّ aːllَّhَ ɣَaːfِlًaː ʕَmَّaː iːَʕْmَlُ aːlðˤَّaːlِmُuːnَ aːِٕnَّmَaː iːُuːَٔxِّrُhُmْ lِiːَuːْmٍ tَʃْxَsˤُ fِiːhِ aːlْaːَٔbْsˤَaːrُ uːَaːlَّðِiːnَ iːَdْʕُuːnَ mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ lَaː iːَxْlُqُuːnَ ʃَiːْiːًٔaː uːَhُmْ iːُxْlَqُuːnَ aːlْbِrُّ θَlَaːθَةٌ kmθl aːlðiːn mn qblhm qriːbaː ðaːquːaː uːbaːl ʔamrhm uːlhm ʕðaːb ʔaliːm bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːlْħَaːqَّةُ tuːm mslm. mِnْ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ aːlْmَʕْdُuːdِiːnَ d͡ʒlaːlـــــــــــــــــة aːlـsltˤــــــــــaːn qَaːlُuːaː tَaːllَّhِ aːِٕnَّkَ lَfِiː dˤَlَaːlِkَ aːlْqَdِiːmِ aːstmrّ aːlmaːء fiː aːlsˤّʕuːd. uːَɣَdَuːْaː ʕَlَى ħَrْdٍ qَaːdِrِiːnَ uːluː nʃaːء lmsxnaːhm ʕlى mkaːnthm fmaː aːsttˤaːʕuːaː mdˤiːaː uːlaː iːrd͡ʒʕuːn qَdْ qَaːlَhَaː aːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ fَmَaː aːَٔɣْnَى ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ laː iːhm. ðlk bmaː qdmt ʔaiːdiːkm uːʔan aːllh liːs bðˤlaːm llʕbiːd bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ iːs aːʕrf mħaːmiːaːً d͡ʒiːdaːً iːsttˤiːʕ aːn iːsaːʕdk. liːndaː tħb aːlʃuːkuːlaːtة. ħiːθ ʕndmaː iːntˤlq fuːtuːn dˤuːiːٔiː mn nd͡ʒm bʕiːd lqd bdʔat. uːَqِiːlَ mَaː tˤَlَʕَtْ ʃَmْsٌ ، ʔilَّaː uːَʕَðˤَtْ bِaːَٔmْsٍ ʔanaː ʔaʕrf hðaː mnh. ʔantَ, rbmaː mħq mrةً ʔaxrى. aːsmħ liː ʔan ʔariːk aːltˤriːq ʔilی aːlmsˤʕd lm iːrniː ʔaħd. ʔinhaː tntðˤr. ħiːn nsˤl ʔilى bldth ، siːkuːn qd aːntql ʔilى mnzlh aːld͡ʒdiːd. ðَlِkَ bِaːَٔnَّhُmْ ʔaːmَnُuːaː θُmَّ kَfَrُuːaː fَtˤُbِʕَ ʕَlَى qُlُuːbِhِmْ fَhُmْ lَaː iːَfْqَhُuːnَ fnbðnaːh baːlʕraːء uːhuː sqiːm tˤُʕِّmtُ mn aːlʔinfluːnzaː. tuːqfiː ʕn ɣiːðˤ aːُٔxtِk! mَaː kَðَbَ aːlْfُuːَٔaːdُ mَaː rَaːَٔى lm iːkn ldiː xiːaːr suːی aːlaːstlqaːء ʕlی aːlsriːr tˤuːaːl aːliːuːm. ʔaʔantm ʔanzltmuːh mn aːlmzn ʔam nħn aːlmnzluːn uːَaːِٕnْ kَaːnُuːaː lَiːَqُuːlُuːnَ saːmiː liːs siːxiː. lqd xdʕt. kaːn saːmiː iːmzħ. ʔanaː mriːdˤ. aːlَّðِiːnَ iːُuːfُuːnَ bِʕَhْdِ aːllَّhِ uːَlَaː iːَnْqُdˤُuːnَ aːlْmِiːθَaːqَ ʔiʕtˤiː bqlbk uː liːs bd͡ʒiːbk. aːَٔʕَdَّ aːllَّhُ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː ʃَdِiːdًaː aːِٕnَّhُmْ sَaːءَ mَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ ql luː ʔantm tmlkuːn xzaːiːٔn rħmة rbiː ʔiðaː lʔamsktm xʃiːة aːlʔinfaːq uːkaːn aːlʔinsaːn qtuːraː hl hðaː کl ʃی؟ ʔisْqَaːtˤُhُ aːَٔlْfَaːðˤٍ mِnْ aːَٔθْnَaːءِ aːlْkَlَaːmِ iːَsˤِiːrُ aːlْbَaːqِiː bِhَaː mَbْtُuːrًaː lَaː iːُʕْrَfُ aːsْtِxْrَaːd͡ʒُhُ qَaːlَ rَbِّ aːnْsˤُrْnِiː bِmَaː kَðَّbُuːnِ aːَٔuːُٔlْqِiːَ aːlðِّkْrُ ʕَlَiːْhِ mِn bَiːْnِnَaː bَlْ hُuːَ kَðَّaːbٌ aːَٔʃِrٌ aːِٕlَّaː aːlَّðِiːnَ tَaːbُuːaː mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ uːَaːَٔsˤْlَħُuːaː fَaːِٕnَّ aːllَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ rbmaː tʔatiː ɣdًaː. aːَٔmْ nَd͡ʒْʕَlُ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ kَaːlْmُfْsِdِiːnَ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ aːَٔmْ nَd͡ʒْʕَlُ aːlْmُtَّqِiːnَ kَaːlْfُd͡ʒَّaːrِ xsrt ʔamuːaːlhaː ، ʔasrthaː uːʔasˤdqaːiːٔhaː. lَaː fِiːhَaː ɣَuːْlٌ uːَlَaː hُmْ ʕَnْhَaː iːُnْzَfُuːnَ uːaːstftħuːaː uːxaːb kl d͡ʒbaːr ʕniːd lmaːðaː aːʃtriːt muːzة uːaːħdة fqtˤ ؟ hðh hiː aːlnhaːiːة. qaːl ʔin huːٔlaːء dˤiːfiː flaː tfdˤħuːn hَðَaː uːَaːِٕnَّ lِltˤَّaːɣِiːnَ lَʃَrَّ mَʔaːbٍ ʔið hmt tˤaːiːٔftaːn mnkm ʔan tfʃlaː uːaːllh uːliːhmaː uːʕlى aːllh fliːtuːkl aːlmuːٔmnuːn ʔanaː qtˤة ، uːliːs ʕndiː aːsm bʕd. lqd ʔaħsˤaːhm uːʕdhm ʕdaː ʕَsَى rَbُّkُmْ aːَٔnْ iːَrْħَmَkُmْ uːَaːِٕnْ ʕُdْtُmْ ʕُdْnَaː uːَd͡ʒَʕَlْnَaː d͡ʒَhَnَّmَ lِlْkَaːfِrِiːnَ ħَsˤِiːrًaː hlaː ʔatiːt mʕiː ʔilى aːlmtd͡ʒr ؟ hl tmaːnʕ fiː aːluːquːf d͡ʒaːnbًaː ؟ sˤnʕ fiː kaːzxstaːn. maːðaː triːd iːaː ʔaxiː؟ nħn θrnaː fħiːaːة ʔauː mmaːt fَaːْٔtِiːَaː fِrْʕَuːْnَ fَqُuːlَaː aːِٕnَّaː rَsُuːlُ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ hðaː suːaːl ɣriːb. ʔanaː sʕiːd d͡ʒdaːً ʔankً mʕnaː aːliːuːm. fَlَmَّaː ʔaːtَaːhُmْ mِnْ fَdˤْlِhِ bَxِlُuːaː bِhِ uːَtَuːَlَّuːْaː uːَhُmْ mُʕْrِdˤُuːnَ uːlqd ʔarslnaː ʔilى ʔamm mn qblk fʔaxðnaːhm baːlbʔasaːء uːaːldˤraːء lʕlhm iːtdˤrʕuːn rfdˤt aːldˤħiːة ʔiqaːmة dʕuːى qdˤaːiːٔiːة. kaːn saːmiː iːqtˤn fiː aːlqaːhrة. bdʔat ʔaħs baːld͡ʒuːʕ. aːllَّhُ lَtˤِiːfٌ bِʕِbَaːdِhِ iːَrْzُqُ mَnْ iːَʃَaːءُ uːَhُuːَ aːlْqَuːِiːُّ aːlْʕَzِiːzُ fʔaxðnaːh uːd͡ʒnuːdh fnbðnaːhm fiː aːliːm uːhuː mliːm aːَٔmْ ʕِnْdَhُmْ xَzَaːiːِٔnُ rَħْmَةِ rَbِّkَ aːlْʕَzِiːzِ aːlْuːَhَّaːbِ aːُٔmiː triːd ʔan tðhb hnaːk, uːlkn ʔabiː iːriːd ʔan iːʃaːhd aːltliːfziːuːn. ʔaʕtqd ʔaniː fhmt. ʔinhm iːruːnh bʕiːdaː ʔant uːaːhِmٌ. rbaːt aːlbiːt fiː ʔaiːaːmnaː hðh laː iːʕrfn ʔilaː aːlʃkuːى mn aːrtfaːʕ aːlʔasʕaːr. laː bʔas ʔan tðhb. kَaːnَ aːlْmَlِkُ aːَٔmْsِ aːَٔnْtˤَqَ mِnْhُ aːlْiːَuːْmَ ɣfrlh aːllh. ʔariːd ʔan ʔaħlm. ʔasˤbħt liːlى nhaːmiːّة. liːs hnaːk maː nfxr bh. ħُuːrٌ mَqْsˤُuːrَaːtٌ fِiː aːlْxِiːَaːmِ tbdʔa aːlʔauːbraː fiː aːlsaːʕة aːlsaːbʕة. uːَlَmْ tَzَlْ aːlْʕَrَbُ tَd͡ʒْtَðِbُ aːlْbُʕَdَaːءَ ʔaqsˤى mdة aːntðˤaːr iːmknniː tħmlhaː hiː ʔarbʕة ʔaiːaːm. uːَaːَٔnَّ aːltˤَّuːِiːlَ aːlْaːَٔmَlِ mَɣْrُuːrٌ kaːn saːmiː uːsiːtˤ zuːaːd͡ʒ. uːَiːَtَd͡ʒَnَّbُhَaː aːlْaːَٔʃْqَى liːs hnaːk ʔaiː sˤaːbuːn. ħuːr mqsˤuːraːt fiː aːlxiːaːm ʔilى ʔaiːn tðhbiːn ؟ uːaːfq ʃn tˤbqة. ʔanaː lst mʃɣuːlaː. aːxlʕ mlaːbsk! fَaːَٔmَّaː aːlsˤِّlَةُ fَhِiːَ aːltَّbَrُّʕُ bِbَðْlِ aːlْmَaːlِ fِiː aːlْd͡ʒِhَaːtِ aːlْmَħْmُuːdَةِ lِɣَiːْrِ ʕِuːَdˤٍ mَtˤْlُuːbٍ θm ʔiðaː ʃaːء ʔanʃrh lَّmَaː aːَٔdˤَaːءَ lَhُmْ mَʃَuːْaː fِiːhِ uːَaːِٕðَaː aːَٔðˤْlَmَ ʕَlَiːْhِmْ qَaːmُuːaː ʔaiːmknkَ tʕliːmiː aːlʔind͡ʒliːziːة؟ uːَqَdْ qَaːlَ ʕِiːsَى aːbْnُ mَrْiːَmَ ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ mِnْ aːَٔiːِّ ʃَiːْءٍ xَlَqَhُ hَðِhِ d͡ʒَhَnَّmُ aːlَّtِiː kُnْtُmْ tُuːʕَdُuːnَ frʃiː ʔasnaːnk. tʃaːd͡ʒrt lsbb taːfh. uːaːlsqf aːlmrfuːʕ laː iːħb krة aːlmdˤrb uː laː krة aːlqdm. baːlkaːd ʔasttˤiːʕ aːlʕzf ʕlى aːlbiːaːnuː. ʔaʕndk ɣrfة txsˤk ؟ nsiːtُ ʕnuːaːn briːdiː aːlʔilktruːniː. sُbْħَaːnَ rَbِّ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ rَbِّ aːlْʕَrْʃِ ʕَmَّaː iːَsˤِfُuːnَ lm iːxbrniː ʔaħd buːd͡ʒuːdkm hnaː. aːlθqة baːlnfs mftaːħ aːlnd͡ʒaːħ. lqd ʔadˤft flflaːً ʔakθr mn aːllaːzm. ʔaflaː iːnðˤruːn ʔilى aːlʔibl kiːf xlqt ðlk bʔanhm krhuːaː maː ʔanzl aːllh fʔaħbtˤ ʔaʕmaːlhm qَaːlُuːaː iːَaː uːَiːْlَnَaː mَnْ bَʕَθَnَaː mِnْ mَrْqَdِnَaː hَðَaː mَaː uːَʕَdَ aːlrَّħْmَnُ uːَsˤَdَqَ aːlْmُrْsَlُuːnَ lqd ʔanhى ʕmlh. huː fqtˤ mn qrʔa hðh aːlrsaːlة. tuːm ɣaːdˤb ʕlى maːrى. hl iːmknk ʔan tʕtˤiːniː fnd͡ʒaːnaː mn aːlʃaːiː ؟ uːَaːِٕnْ tَfَaːdˤَlَtْ aːlْaːَٔðْhَaːnُ uːَtَfَaːuːَtَtْ aːlْfَtˤِnُ ʔanaː bxiːr ، ʃkraː. aːluːqt ʃiːء θmiːn ، lhðaː ʕliːnaː ʔan nstɣlh bʔafdˤl tˤriːqة. lِiːَkُuːnَ aːَٔdْuːَmَ lِħَaːlِ aːlْaːُٔlْfَةِ uːَaːَٔmَdَّ lِaːَٔsْbَaːbِ aːlْuːَsˤْlَةِ iːaː lhaː mn zuːbʕة ʕaːsˤfة! ʔanaː ʔaħaːuːl ʔan ʔakuːn sʕiːdaː. uːَuːَqَʕَ aːlْqَuːْlُ ʕَlَiːْhِmْ bِmَaː ðˤَlَmُuːaː fَhُmْ lَaː iːَnْtˤِqُuːnَ iːsttˤiːʕ ʔabuːhaː ʔiʕtˤaːءhaː msˤruːfaː kbiːraː kl ʃhr. aːlʕb aːlʔaːn. rَbِّ hَbْ lِiː ħُkْmًaː uːَaːَٔlْħِqْnِiː bِaːlsˤَّaːlِħِiːnَ fَsَbِّħْ bِħَmْdِ rَbِّkَ uːَkُnْ mِnَ aːlsَّaːd͡ʒِdِiːnَ lɣtiː mʕqdة llɣaːiːة. ftuːl ʕnhm fmaː ʔant bmluːm ʔaħtrm aːlmslmiːn. lmd͡ʒmuːʕuːn ʔilى miːqaːt iːuːm mʕluːm bl huː qrʔaːn md͡ʒiːd uːَaːَٔlْqَuːْaː aːِٕlَى aːllَّhِ iːَuːْmَiːِٔðٍ aːlsَّlَmَ uːَdˤَlَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَfْtَrُuːnَ ltnðr quːmaː maː ʔanðr ʔaːbaːuːٔhm fhm ɣaːfluːn ʔinhaː tħb ʔan tmʃiː mʕiː. mَaː kَaːnَ mَaːnِʕًaː mِnْ tَsˤَuːُّrِ aːlْmَʕْnَى kَðَlِkَ iːُuːħِiː aːِٕlَiːْkَ uːَaːِٕlَى aːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِkَ aːllَّhُ aːlْʕَzِiːzُ aːlْħَkِiːmُ hl ʔistmtʕt bfiːlm aːlbaːrħة؟ uːhuː maː iːʕrf aːlʔaːn bـ biːɣ baːnɣ ʔauː aːlaːnfd͡ʒaːr aːlkbiːr aːَٔmْ ʕِnْdَhُmُ aːlْɣَiːْbُ fَhُmْ iːَkْtُbُuːnَ aːdxl, aːlbaːb mftuːħ. ʔinh ʔaːxr mn ʔatˤlb mnh aːlmsaːʕdة lʔanh ʃxsˤ laː iːʕtmd ʕliːh. iːَaː aːَٔbَtِ lَaː tَʕْbُdِ aːlʃَّiːْtˤَaːnَ aːِٕnَّ aːlʃَّiːْtˤَaːnَ kَaːnَ lِlrَّħْmَnِ ʕَsˤِiːًّaː aːِٕnَّaː aːَٔrْsَlْnَaː aːِٕlَiːْkُmْ rَsُuːlًaː ʃَaːhِdًaː ʕَlَiːْkُmْ kَmَaː aːَٔrْsَlْnَaː aːِٕlَى fِrْʕَuːْnَ rَsُuːlًaː lm ʔasmʕ bhðaː qtˤ. hl iːuːd͡ʒd ʃxsˤ maː iːʕlmkَ aːlfrnsiːة؟ ʔauːlm iːruːaː kiːf iːbdiːٔ aːllh aːlxlq θm iːʕiːdh ʔin ðlk ʕlى aːllh iːsiːr iːmkn llħsˤbة ʔan tkuːn xtˤiːrةً. bl aːlðiːn kfruːaː fiː tkðiːb uːَd͡ʒَʕَlُuːaː lَhُ mِnْ ʕِbَaːdِhِ d͡ʒُzْءًaː aːِٕnَّ aːlْaːِٕnْsَaːnَ lَkَfُuːrٌ mُbِiːnٌ maː ʔariːd mnhm mn rzq uːmaː ʔariːd ʔan iːtˤʕmuːn lmaːðaː lm tsttˤʕ aːlqduːm baːlʔams؟ ʔaħb aːlʔaflaːm. iːَuːْmَ iːَxْrُd͡ʒُuːnَ mِnَ aːlaːَٔd͡ʒْdَaːθِ sِrَaːʕًaː kَaːَٔnَّhُmْ aːِٕlَى nُsˤُbٍ iːُuːfِdˤُuːnَ huːٔlaːء aːlʔauːlaːd iːblɣuːn stة ʕʃr ʕaːmaːً. mn aːlʔauːqaːf aːltiː kaːnt saːiːٔdة fiː ʔamtnaː ʔauːqaːfٌ lrʕaːiːة aːlħiːuːaːnaːt xrd͡ʒt ʔamiː. fʔatbʕ sbbaː sʔabqى mʕk ʔilى aːlʔabd. ʕَbَsَ uːَtَuːَlَّى hnaːk ʃiːiːٔaːً maː ʔariːd ʔan ُʔariːkَ ʔiiːaːh. lqd fʕlt ðlk mraːt ʕdiːdة. uːlaː iːsˤdnkm aːlʃiːtˤaːn ʔinh lkm ʕduː mbiːn d͡ʒlst luːriː ʕlى aːlkrsiː. mِّnَ aːllَّhِ ðِiː aːlْmَʕَaːrِd͡ʒِ uːَkَθْrَةُ aːlْuːَrَʕِ hl lħqtَ baːlqtˤaːr ؟ laː tnsى aːlqaːʕdة rqm ʔiθnaːn uːsbʕuːn. hl tsaːʕdniː ʔan ʔaħl uːaːd͡ʒbiː ؟ uːَmَnْ aːَٔðˤْlَmُ mِmَّnْ ðُkِّrَ bِʔaːiːَaːtِ rَbِّhِ θُmَّ aːَٔʕْrَdˤَ ʕَnْhَaː aːِٕnَّaː mِnَ aːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ mُnْtَqِmُuːnَ aːlmaːl uːaːlbnuːn ziːnة aːlħiːaːة aːldniːaː uːaːlbaːqiːaːt aːlsˤaːlħaːt xiːr ʕnd rbk θuːaːbaː uːxiːr ʔamlaː maːðaː ʔafʕl baːlskiːn ؟ ln iːʔatiː ʔaliːs kðlk ؟ triːd aːlðhaːb ʕbr aːlnfq ؟ sʔaðhb ʕnd aːlʕaːʃrة. ʔantَ kiːf rَsَmt hðh aːlsˤuːrة ؟ tuːm iːʃtrى qِtˤ. ʔaʃʕlَt aːldˤuːء. maːðaː tquːl ʕn aːlðhaːb mʕiː ʔilى sˤiːd aːlsmk. trk aːlktaːb ʕlى aːltˤaːuːlة. ʔanaː tħdθt mʕk. θm aːld͡ʒħiːm sˤluːh tˤُrd saːmiː mn mnzl ʔaħlaːmh. iːblɣ ʕdd skaːn tlk aːlduːlة nħuː θlaːθة ʔarbaːʕ mn hm fiː aːliːaːbaːn. uːَaːَٔnَّ ʕَlَiːْhِ aːlnَّʃْaːَٔةَ aːlaːُٔxْrَى haː hiː ktbnaː. aːltˤaːiːٔrة aːlmqaːtlة ʔasqtˤt qnblة. uːَkَaːnَ lَhُ θَmَrٌ fَqَaːlَ lِsˤَaːħِbِhِ uːَhُuːَ iːُħَaːuːِrُhُ aːَٔnَaː aːَٔkْθَrُ mِnْkَ mَaːlًaː uːَaːَٔʕَzُّ nَfَrًaː lkl frd ħriːة aːltnql uːaːxtiːaːr mħl ʔiqaːmth daːxl ħduːd kl duːlة. uːَaːِٕnَّ aːlْmُuːْٔmِnَ bَiːْnَ mَxَaːfَtَiːْnِ θm lnnzʕn mn kl ʃiːʕة ʔaiːhm ʔaʃd ʕlى aːlrħmn ʕtiːaː uːَnَʕْmَةٍ kَaːnُuːaː fِiːhَaː fَaːkِhِiːnَ mَaː aːَٔnْtُmْ ʕَlَiːْhِ bِfَaːtِnِiːnَ uːklaː dˤrbnaː lh aːlʔamθaːl uːklaː tbrnaː ttbiːraː thaːniːnaː! aːdْxُlُuːaː aːlْd͡ʒَnَّةَ aːَٔnْtُmْ uːَaːَٔzْuːَaːd͡ʒُkُmْ tُħْbَrُuːnَ lmaːðaː huː muːd͡ʒuːd hnaː؟ aːntðˤrniː fiː aːlmħtˤة mn fdˤlk. tuːm laː iːħb aːlʔaʃxaːsˤ aːlðiːn iːɣdˤbuːn bshuːlة. mn fdˤlk, ʔistmʕ ʔiliː! hl huː sˤdiːqiː ؟ ln aːlʕb laːnniː luːiːt ðraːʕiː. aːhdnaː aːlsˤraːtˤ aːlmstqiːm ʔalm iːd͡ʒʕl kiːdhm fiː tdˤliːl qaːl ʔan aːlmaːl qd ʔaqrdˤ ʔiliːh. nħn mmtnuːn lk d͡ʒdaː lmaː fʕlt. nzl bh aːlruːħ aːlʔamiːn lstm aːluːħiːdiːn aːlðiːn uːaːd͡ʒhuːaː hðaː aːlmʃkl ، ʕliːkm ʔan tqbluːh uː ʔan ttxtˤuːh. ʃkraːً lkَ ʕlى ʔihtmaːmk. kiːn frِħ. uːَlَmْ nَkُ nُtˤْʕِmُ aːlْmِsْkِiːnَ aːِٕðْ hُmْ ʕَlَiːْhَaː qُʕُuːdٌ ʔardt aːlðhaːb ʔilى mkaːn lm iːsbq liː aːlðhaːb ʔiliːh. uːʔaːxriːn mnhm lmaː iːlħquːaː bhm uːhuː aːlʕziːz aːlħkiːm ʔanaː ʔaʕrf maː aːlðى tħaːuːl fʕlh. qaːl tuːm: maːriː lm tkn mtrddh fiː fʕl ðlk. uːaːðkr ʕbaːdnaː ʔibraːhiːm uːʔisħaːq uːiːʕquːb ʔauːliː aːlʔaiːdiː uːaːlʔabsˤaːr ʔanaː fiː uːrtˤة. snquːm baːsʕaːdk. ʔinniː ʔaθq bk. xuːaːn iːnaːm uːʕiːnaːh mftuːħtaːn. uːَaːlْħَmْdُ lِlَّhِ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ mَnْ iːُbْɣِdˤُ aːlnَّaːsَ uːَiːُbْɣِdˤُuːnَhُ aːlْaːَٔxِlَّaːءُ iːَuːْmَiːِٔðٍ bَʕْdˤُhُmْ lِbَʕْdˤٍ ʕَdُuːٌّ aːِٕlَّaː aːlْmُtَّqِiːnَ uːَaːِٕlَى mَtَى iːَħْsُnُ bِiː tˤَlَbُ aːlْʕِlْmِ ؟ qَaːlَ bkى ʕlى suːء ħðˤh. ʔink tʃʕrniː baːlxuːf ʔaħiːaːnaː. ʔinَّmَaː sُmِّiːَ aːlsˤَّdِiːqُ sˤَdِiːqًaː lِsˤِdْqِhِ fiː ʔaiː sn bdʔat ʕndk aːlduːrة aːlʃhriːة؟ uːَlِlَّhِ mَaː fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَmَaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَkَaːnَ aːllَّhُ bِkُlِّ ʃَiːْءٍ mُħِiːtˤًaː tħtuːiː aːlzd͡ʒaːd͡ʒة ʕlى aːlmaːء. uːَkَiːْfَ tَsˤْbِrُ ʕَlَى mَaː lَmْ tُħِtˤْ bِhِ xُbْrًaː uːَfُrُʃٍ mَّrْfُuːʕَةٍ qَaːlَ sَuːْfَ aːَٔsْtَɣْfِrُ lَkُmْ rَbِّiː aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlْɣَfُuːrُ aːlrَّħِiːmُ ʔan laː iːdxlnhaː aːliːuːm ʕliːkm mskiːn uːʔatˤiːʕuːaː aːllh uːʔatˤiːʕuːaː aːlrsuːl fʔin tuːliːtm fʔinmaː ʕlى rsuːlnaː aːlblaːɣ aːlmbiːn sʔal "tuːm" "maːriː" maː ʔiðaː kaːnt tuːd aːlrqsˤ ʔantَ laː iːmknk tħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة, hl iːmknk ؟ uːʔiðaː bʃr ʔaħdhm baːlʔanθى ðˤl uːd͡ʒhh msuːdaː uːhuː kðˤiːm aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَaːtٍ uːَaːِٕnْ kُnَّaː lَmُbْtَlِiːnَ aːntðˤr ħtى ʔad͡ʒls. aːَٔʃِʕ aːlʔisbraːntuː! iːaː lh mn ktaːb ʃiːq! hl bʔimkaːnnaː aːlaːstraːħة qliːlaː ؟ uːَqَdْ rَuːَى aːlzُّhْrِiːُّ uːَaːmْtَaːzُuːaː aːlْiːَuːْmَ aːَٔiːُّhَaː aːlْmُd͡ʒْrِmُuːnَ kl ʃiːٔ d͡ʒaːhz. aːِٕnَّ rَbَّkَ lَbِaːlْmِrْsˤَaːdِ ʔinnaː rd͡ʒaːl. hl tdrّs aːlʔisbaːniːة ؟ uːَlَmَّaː bَlَɣَ aːَٔʃُdَّhُ ʔaːtَiːْnَaːhُ ħُkْmًaː uːَʕِlْmًaː uːَkَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː aːlْmُħْsِnِiːnَ aːlħaːsuːb muːdˤuːʕ ʕlى iːsaːr aːlsiːdaːt. ħrqt aːsˤbʕiː. maː kntُ lʔafʕlh luː knt mkaːnk. aːِٕnْ tُqْrِdˤُuːaː aːllَّhَ qَrْdˤًaː ħَsَnًaː iːُdˤَaːʕِfْhُ lَkُmْ uːَiːَɣْfِrْ lَkُmْ uːَaːllَّhُ ʃَkُuːrٌ ħَlِiːmٌ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤriːqة ltsuːiːة hðaː aːlnzaːʕ؟ aːِٕnَّ rَbَّkَ hُuːَ aːlْxَlَّaːqُ aːlْʕَlِiːmُ mَaːtَ xَzَّaːnُ aːlْaːَٔmْuːَaːlِ uːَbَqِiːَ xَzَّaːnُ aːlْʕِlْmِ aːَٔʕْiːَaːnُhُmْ mَfْqُuːdَةٌ ، uːَaːَٔʃْxَaːsˤُhُmْ fِiː aːlْqُlُuːbِ tuːqf ʕn tbðiːr aːlmaːء uːَiːَsˤِiːrَ aːlْʕَdُuːُّ mُuːَaːlِiːًaː hl ʔaى iːnðˤr ʔaħd؟ sˤbaːħ aːlxiːr. ʔinhُ uːqt aːlʔistiːqaːðˤ. tlk mdiːnة d͡ʒmiːlة. aːُٔfdˤl ʔan ʔad͡ʒls bd͡ʒuːaːr aːlnaːfðة. klaːmhaː ʔaθaːr ɣdˤbiː. kiːfَ ħaːlk؟ tuːm iːħb aːlsmraːuːaːt. ʔaħb aːlriːaːdˤة. uːَaːtَّxَðُuːaː mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ ʔaːlِhَةً lَʕَlَّhُmْ iːُnْsˤَrُuːnَ ðlk qlb. iːَuːْmَ tَmُuːrُ aːlsَّmَaːءُ mَuːْrًaː hُdًى uːَbُʃْrَى lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ uːَmَaː nَqَmُuːaː mِnْhُmْ aːِٕlَّaː aːَٔnْ iːُuːْٔmِnُuːaː bِaːllَّhِ aːlْʕَzِiːzِ aːlْħَmِiːdِ ʔixuːtiː hiːـaː llʕlى sʕiːaː dʕniː ʔaʕrf! aːَٔiːَʕِdُkُmْ aːَٔnَّkُmْ aːِٕðَaː mِtُّmْ uːَkُnْtُmْ tُrَaːbًaː uːَʕِðˤَaːmًaː aːَٔnَّkُmْ mُxْrَd͡ʒُuːnَ uːʔamliː lhm ʔin kiːdiː mtiːn uːd͡ʒd diːmaː ʔan aːlbðlة kbiːrة d͡ʒdaː lmّaː d͡ʒrbhaː. ln iːħl aːlʃd͡ʒaːr ʃiːiːٔaːً. mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ hَlْ iːَnْsˤُrُuːnَkُmْ aːَٔuːْ iːَnْtَsˤِrُuːnَ aːliːuːm baːrd. tʕd͡ʒbniː aːllɣة aːlbrtɣaːliːة aːlbraːziːliːة. ʔariːd ʔan ʔad͡ʒls. uːَaːlْiːَuːْmُ ʕَmَlٌ uːiːstnbiːٔuːnk ʔaħq huː ql ʔiiː uːrbiː ʔinh lħq uːmaː ʔantm bmʕd͡ʒziːn qaːluːaː tlk ʔiðaː krة xaːsrة xtˤiːr d͡ʒdaːً lkِ ʔan tkuːniː hnaː. fَsˤَaːrَ kَaːlْmَrِiːdˤِ aːlَّðِiː hُuːَ bِmَrَdˤِhِ mُtَʃَaːɣِlٌ lqd ʕuːqbuːaː ʕlى d͡ʒraːiːٔmhm. ʕaːml aːlnaːs kmaː tħb ʔan iːʕaːmluːk aːntql saːmiː mn mnzl llfqraːء ʔilى ʃqّة fxmة biːn liːlة uː dˤħaːhaː. laː tlʕb krة aːlqaːʕdة hnaː. iːَtˤُuːfُ ʕَlَiːْhِmْ uːِlْdَaːnٌ mُّxَlَّdُuːnَ tuːm md͡ʒaːhd. fَqَaːlُuːaː aːَٔbَʃَrًaː mِّnَّaː uːَaːħِdًaː nَّtَّbِʕُhُ aːِٕnَّaː aːِٕðًaː lَّfِiː dˤَlaːlٍ uːَsُʕُrٍ uːʔin rbk lðuː fdˤl ʕlى aːlnaːs uːlkn ʔakθrhm laː iːʃkruːn uːʔin ʕzmuːaː aːltˤlaːq fʔin aːllh smiːʕ ʕliːm mُtَّkِiːِٔiːnَ ʕَlَى sُrُrٍ mَّsˤْfُuːfَةٍ uːَzَuːَّd͡ʒْnَaːhُm bِħُuːrٍ ʕِiːnٍ kaːnt aːluːliːmة mn ʔatˤiːb maː ðqt. θُmَّ aːِٕnَّkُmْ bَʕْdَ ðَlِkَ lَmَiːِّtُuːnَ qُlْ aːَٔnْfِqُuːaː tˤَuːْʕًaː aːَٔuːْ kَrْhًaː lَnْ iːُtَqَbَّlَ mِnْkُmْ aːِٕnَّkُmْ kُnْtُmْ qَuːْmًaː fَaːsِqِiːnَ ʕِbَaːdَ aːllَّhِ qُlْ iːَaː aːَٔhْlَ aːlْkِtَaːbِ lِmَ tَkْfُrُuːnَ bِʔaːiːَaːtِ aːllَّhِ uːَaːllَّhُ ʃَhِiːdٌ ʕَlَى mَaː tَʕْmَlُuːnَ nðˤِّf aːlmd͡ʒtmʕ mn ʃruːrh. maː hiː aːllɣة aːltiː iːtklmuːnhaː fiː aːlmksiːk ؟ aːfʕl. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ huː ʔaɣlq ʕiːniːh. uːَhَðَaː qَdْ iːَkُuːnُ mِnْ aːَٔħَdِ uːَd͡ʒْhَiːْnِ fiː uːqt mn aːlaːuːqaːt ، kaːn hnaːk qtˤ aːsmh taːnɣuː. ʔin aːlqbaːiːٔliːة tڨaːftkn. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʔinaː ʔanzlnaːh fiː liːlة aːlqdr uːʔiðaː ħdˤr aːlqsmة ʔauːluː aːlqrbى uːaːliːtaːmى uːaːlmsaːkiːn faːrzquːhm mnh uːquːluːaː lhm quːlaː mʕruːfaː uːَqَaːlُuːaː aːtَّxَðَ aːllَّhُ uːَlَdًaː sُbْħَaːnَhُ bَlْ lَhُ mَaː fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ kُlٌّ lَhُ qَaːnِtُuːnَ kaːnt qlqة bʃʔan sˤħth. ʔantَ kiːf ʕrftَ ðlk؟ hðaː laː iːhm. uːَlِkُlِّ d͡ʒُzْءٍ mِnْhُ qِsْtˤٌ mِnْ aːlْfَsَaːdِ ħَtَّى iːَsْtَkْmِlَ ʔalaː tʕluːaː ʕliː uːʔatuːniː mslmiːn uːqaːluːaː iːaː ʔaiːh aːlsaːħr aːdʕ lnaː rbk bmaː ʕhd ʕndk ʔinnaː lmhtduːn tqbl ʔiʕtðaːriː mn fdˤlk. maː iːbdl aːlquːl ldiː uːmaː ʔanaː bðˤlaːm llʕbiːd iːَuːْmَ tَrْd͡ʒُfُ aːlrَّaːd͡ʒِfَةُ qِiːlَ aːdْxُlِ aːlْd͡ʒَnَّةَ qَaːlَ iːَaː lَiːْtَ qَuːْmِiː iːَʕْlَmُuːnَ aːlmktbة baːlqrb mn aːlħdiːqة. aːd͡ʒlb lnaː bʕdˤ aːlmaːء. snrى maː siːħdθ. mn fdˤlk، aːrfʕ sˤuːtk. uːَmَn fِiː aːlaːَٔrْdˤِ d͡ʒَmِiːʕًaː θُmَّ iːُnd͡ʒِiːhِ ftaːة ħsnaːء mθlk ħtmaː tkuːn qd luːħðˤt. aːِٕnَّ aːَٔħَdَkُmْ lَiːَʕْmَlُ bِʕَmَlِ aːَٔhْlِ aːlْd͡ʒَnَّةِ ħَtَّى mَaː iːَkُuːnَ bَiːْnَhُ uːَbَiːْnَhَaː aːِٕlaːَّ ðِrَaːʕٌ saːmiː huː mn tsbّb bħmliː mnh uː aːlʔaːn laː ʔariːd ʔan ʔakuːn ħaːdˤnth aːlbʃriːّة. aːَٔlْfٌ uːَʕَbْdَaːnِ uːَðُuːَdٌ ʕَʃْrٌ km aːlʔabuːaːb hnaːk fiː hðaː aːlbiːt ؟ aːrkdˤ! bَlْ lَuːْ aːtَّfَqُuːaː lَkَaːnَ rُbَّmَaː uːَqَʕَ bِhِ xَlَlٌ fِiː nِðˤَaːmِhِ maːðaː triːd؟ ʔanaː ، uː bkl bsaːtˤة ، laː ʔarɣb fiː aːlxruːd͡ʒ aːlliːlة. iːuːm iːxrd͡ʒuːn mn aːlʔad͡ʒdaːθ sraːʕaː kʔanhm ʔilى nsˤb iːuːfdˤuːn aːsˤbr ʕlى maː iːquːluːn uːaːðkr ʕbdnaː daːuːuːd ðaː aːlʔaiːd ʔinh ʔauːaːb uːَlِaːَٔnَّ aːlsˤَّɣِiːrَ aːَٔʕَðْrُ uːَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ fِiː aːlْd͡ʒَhْlِ ʕُðْrٌ ʔin aːlðiːn kfruːaː uːðˤlmuːaː lm iːkn aːllh liːɣfr lhm uːlaː liːhdiːhm tˤriːqaː ʕn maːðaː sʔaktb aːliːuːm ؟ uːَmَhَّdْtُ lَhُ tَmْhِiːdًaː fiːuːmiːٔð uːqʕt aːluːaːqʕة uːʔinh lʕlm llsaːʕة flaː tmtrn bhaː uːaːtbʕuːn hðaː sˤraːtˤ mstqiːm huː sˤَfّ siːّaːrth bħaːnb aːlrsˤiːf. iːaː frnsaː ʔin ðaː iːuːm aːlħsaːb uːʔiniː xft aːlmuːaːliː mn uːraːiːٔiː uːkaːnt aːmrʔatiː ʕaːqraː fhb liː mn ldnk uːliːaː laː tqlq bʃʔan ðlk! saːtaːruː huː -mn biːnnaː nħn aːlxmsة- aːlʔasrʕ rkdˤًaː. ʔatðkrُ maː fʕltَ aːld͡ʒmʕة aːlmaːdˤiːة؟ dُrb ʕlى iːd xbiːr. qaːl tuːm ʔinh iːʕtqd ʔan maːriː lm tħb d͡ʒuːn. ʕndiː aːbnaːn. ʔanaː lst ʕbdk. aːnsˤrf ʕniː! aːntðˤr. aːhْdِnَaː aːlsˤِّrَaːtˤَ aːlْmُsْtَqِiːmَ uːَaːlsَّaːrِqُ uːَaːlsَّaːrِqَةُ fَaːqْtˤَʕُuːaː aːَٔiːْdِiːَhُmَaː d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَsَbَaː nَkَaːlًaː mِnَ aːllَّhِ uːَaːllَّhُ ʕَzِiːzٌ ħَkِiːmٌ aːَٔuːَmَnْ iːُnَʃَّaːُٔ fِiː aːlْħِlْiːَةِ uːَhُuːَ fِiː aːlْxِsˤَaːmِ ɣَiːْrُ mُbِiːnٍ uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ bَʕْdˤَ aːlzُّhَّaːdِ uːَqَfَ ʕَlَى d͡ʒَmْʕٍ fَnَaːdَى bِaːَٔʕْlَى sˤَuːْtِhِ iːbduː ʃaːbًaː. laː iːmkn ʔan iːkuːn ʔakbr mniː. uːَiːُθْnِiːhَaː mَħَbَّةً uːَaːnْʕِtˤَaːfًaː ʔiniː ʃaːkr lk mn ʔaʕmaːq qlbiː. ʔant ʔakbr mniː qaːmة. uːَaːَٔmَّaː aːllَّfُuːtُ fَðَaːtُ aːlْuːَlَdِ mِnْ ɣَiːْrِk uːʔin iːruːaː ʔaːiːة iːʕrdˤuːaː uːiːquːluːaː sħr mstmr iːuːsf، iːʕquːb، ʔisħaːq، ʔismaːʕiːl uː ʔibraːhiːm hm ʔanbiːaːء aːllh. iːd͡ʒb ʕliː ʔan ʔaðhb aːlʔan. iːuːm tbdl aːlʔardˤ ɣiːr aːlʔardˤ uːaːlsmaːuːaːt uːbrzuːaː llh aːluːaːħd aːlqhaːr iːd͡ʒʕlniː sʕiːdة d͡ʒdaː. maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤriːqة lluːsˤuːl ʔilى biːt tuːm mn hnaː ؟ hiː laː tħsn aːlʔind͡ʒliːziːة mθlk. laː tbaːliː bmaː qaːl ، fqd kaːn iːmzħ liːs ʔilaː. ʔariːd aːltħdθ aːliːk ʕn ʃiːء ʔaːxr. uːَaːَٔmَّaː aːlْmُkْtَsَbَةُ bِaːlْqَsˤْdِ fَlَaː bُdَّ lَhَaː mِnْ dَaːʕٍ iːَdْʕُuː ʔilَiːْhَaː huː rd͡ʒl aːlðiː laː iːtħdθ mʕ ʔaiː ʃxsˤ. ʔantَ kiːf rَsَmt hðh aːlsˤuːrة؟ rmqniː bnðˤrة mrʕbة tuːm ʃkrniː ʕlى aːlhdiːة. ʔiniː ʔiðaː lfiː dˤlaːl mbiːn uːَlَiːْsَ lِlrَّaːɣِbِ fِiːhِ qَnَaːʕَةٌ bِbَʕْdˤِhِ fَaːsْtَqَaːmَtْ lَhُ ħَaːlُhُ fsaːhm fkaːn mn aːlmdħdˤiːn ðُqْ aːِٕnَّkَ aːَٔnْtَ aːlْʕَzِiːzُ aːlْkَrِiːmُ d͡ʒrb mrة ʔaxrى. lmaːðaː knt hnaːk ؟ aːnhaː mmlة mn aːld͡ʒld. uːʔin tʕduːaː nʕmة aːllh laː tħsˤuːhaː ʔin aːllh lɣfuːr rħiːm uːَlِðَlِkَ tَd͡ʒِdُ xُtˤُuːtˤَ aːlْʕُlَmَaːءِ fِiː aːlْaːَٔɣْlَbِ rَdِiːiːَٔةً lَaː iːَxُtˤُّ ʔilَّaː mَnْ aːَٔsْʕَdَhُ fَmَaː aːsْtˤَaːʕُuːaː aːَٔnْ iːَðˤْhَrُuːhُ uːَmَaː aːsْtَtˤَaːʕُuːaː lَhُ nَqْbًaː fَaːَٔxَðَ hَðَaː aːlْmَʕْnَى aːlʃَّaːʕِrُ fَqَaːlَ laː iːd͡ʒb ʔan ttsˤl bh. uːَaːِٕnَّhُmْ lَnَaː lَɣَaːiːِٔðˤُuːnَ mُuːْٔθِrًaː lِlْxَiːْrِ ʔaːmِrًaː bِhِ uːَqَaːlُuːaː aːtَّxَðَ aːlrَّħْmَnُ uːَlَdًaː sُbْħَaːnَhُ bَlْ ʕِbَaːdٌ mُkْrَmُuːnَ fiː ʔaiː fndqٍ tnuːiː aːlʔiqaːmة ؟ ʔaʃm raːiːٔħة ʃiːء ʕfn. lm iːkn iːُsmħ ʔabdaː lmnّaːd aːldّxuːl lmnzl liːlى. hl tʕlm lmaːðaː ʔatiːt؟ ʔanaː aːlʔaːn fiː aːlθlaːθiːn mn ʕmriː. ʕliːk ʔan tlbs mʕtˤfaː. hðh aːlmrة sʔalʕb. uːsˤlnaː xbr baːrd͡ʒuːʕ ʔaːxuːnaː mn aːlmhd͡ʒr. rʔaى ʔiiːfuː ħbة aːlʕnb tlk. uːʔanh huː rb aːlʃʕrى tuːm tθaːءb. uːʔasˤħaːb aːlʃmaːl maː ʔasˤħaːb aːlʃmaːl ʕndh kθiːrٌ mn aːlʔafkaːr aːlʔibdaːʕiːة. hl tuːd͡ʒd md͡ʒlّaːtٌ ʔind͡ʒliːziːّة fiː hðh aːlmktbةِ؟ fَiːَðَrُhَaː qَaːʕًaː sˤَfْsˤَfًaː kaːn mnّaːd iːʕml liːlaː. mn fdˤlk hdiːٔ mn aːlsrʕة ʕndmaː iːkuːn ʔamaːmk tqaːtˤʕ tˤrq. luːى ðraːʕiː. ʔalm truːaː kiːf xlq aːllh sbʕ smaːuːaːt tˤbaːqaː sʔanaːm fiː aːlsaːʕة aːlʕaːʃrة. ln ʔaɣaːdr ħtّى txbrniː bmaː ʔariːd mʕrfth. iːaː ʔaiːhaː aːlʔinsaːn ʔink kaːdħ ʔilى rbk kdħaː fmlaːqiːh naːdaːnaː aːlmʕlm bʔasmaːiːٔnaː uːaːħdaː uːaːħdaː. lʕb aːltns ʔamr mmtʕ. uːَzَaːdَ ʕَlَiːْhِmْ fِiː tَkَlُّfِ mَaː lَaː iːُfِiːdُ ʔaʕtrf ʔaniː ʔaxtˤʔat. kaːn ʕaːmaː sˤʕbaː uːَmَsَaːkِnُhُmْ qُbُuːrًaː mdˤى ʃhraːn mnð uːsˤuːliː ʔilى tˤuːkiːuː. fَqَaːlَtْ tˤَaːiːِٔfَةٌ uːَd͡ʒَbَ bِaːlْʕَqْlِ ؛ lِaːَٔnَّhُ uːَlِsَaːnٌ mُʕَbِّrٌ ʔaiːn aːlmtˤbx؟ ʔaiːnmaː knt tʕiːʃ, hnaːk aːlʕaːsˤmة. maːðaː triːd ʔan tʃtriː ؟ tuːm aːðiː nfsh. fِiː d͡ʒَnَّaːtٍ iːَtَsَaːءَlُuːnَ aːʃtriːt lhaː fstaːnaːً d͡ʒmiːlaːً. uːَrُsُlًaː qَdْ qَsˤَsˤْnَaːhُmْ ʕَlَiːْkَ mِnْ qَbْlُ uːَrُsُlًaː lَmْ nَqْsˤُsˤْhُmْ ʕَlَiːْkَ uːَkَlَّmَ aːllَّhُ mُuːsَى tَkْlِiːmًaː ʔariːd frsˤة θaːniːة. nħn mtʔakduːn ʔank stkuːn ʕlى maː iːraːm. aːِٕlَّaː mَaː ʃَaːءَ aːllَّhُ ۚ aːِٕnَّhُ iːَʕْlَmُ aːlْd͡ʒَhْrَ uːَmَaː iːَxْfَىٰ kaːnt tˤaːiːٔrtnaː tħlq fuːq aːlsħb. uːَaːِٕnَّhُ lِħُbِّ aːlْxَiːْrِ lَʃَdِiːdٌ uːَkُnَّaː nُkَðِّbُ bِiːَuːْmِ aːldِّiːnِ aːَٔxِiː qَaːlُuːaː hُuːَ aːlْħَiːُّ lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː hُuːَ fَaːdْʕُuːhُ mُxْlِsˤِiːnَ lَhُ aːldِّiːnَ aːlْħَmْdُ lِlَّhِ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ uːَlَqَdْ xَlَqْnَaː aːlْaːِٕnْsَaːnَ mِnْ sˤَlْsˤَaːlٍ mِnْ ħَmَaːٍٕ mَsْnُuːnٍ ʕaːqbhaː. ʔariːd ʔan ʔakuːn tˤiːaːraː fiː aːlmstqbl. qَaːlَ hَlْ iːَsْmَʕُuːnَkُmْ aːِٕðْ tَdْʕُuːnَ uːʔanhm iːquːluːn maː laː iːfʕluːn uːhuː aːlqaːhr fuːq ʕbaːdh uːhuː aːlħkiːm aːlxbiːr uːَiːُuːْٔθِrَhُ ʕَlَى nَfْsِhِ ʕِnْdَ aːlnَّsˤَbِ uːَaːlsَّɣَbِ td͡ʒaːhl maː qaːlh. lqd kaːn iːmzħ fqtˤ. liː θlaːθ ʔaxuːaːt. biːn aːlʔixuːة kθiːr mn aːltuːtr. ʔin ðlk lħq txaːsˤm ʔahl aːlnaːr huː ɣbiː uːɣiːr sˤaːdq. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːَٔtْʕِbْ qَdَmَk ، fَaːِٕnْ tَʕِbَ qَdَّmَk qaːluːaː ʔinaː ʔilى rbnaː mnqlbuːn uːbaːlʔasħaːr hm iːstɣfruːn faːsˤbr lħkm rbk uːlaː tkn ksˤaːħb aːlħuːt ʔið naːdى uːhuː mkðˤuːm ʕَlَiːْkُmْ bِaːlْuːَdُuːdِ aːlْuːَlُuːdِ uːَlَaː tَnْkِħُuːaː aːlْħَmْqَaːءَ fَaːِٕnَّ sˤُħْbَtَhَaː bَlَaːءٌ uːَuːَlَdَhَaː dˤِiːَaːʕٌ ʔant tsʔal kθiːraː ʕn ʃuːٔuːn aːlɣiːr. uːَmَaːdَّةٌ kَaːfِiːَةٌ tَsْkُnُ nَfْsُ aːlْaːِٕnْsَaːnِ ʔilَiːْhَaː uːَiːَsْtَqِiːmُ aːَٔuːَdُhُ bِhَaː hðaː laː iːxsˤniː. lmaːðaː laː trdn ʔan txbrnnaː baːlħqiːqة ؟ fَuːَaːllhِ aːlَّðِiː laːَ aːِٕlَhَ ɣَiːْrُhُ، kَaːnَtْ sˤُħُfُ mُuːsَى ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ kُlُّhَaː ʕِbَrًaː aːdˤrb uːaːlriːħ tsˤiːħ hl ʔaʕd͡ʒbk biːtk aːld͡ʒdiːd ؟ ħَaːfِðˤُuːaː ʕَlَى aːlsˤَّlَuːَaːtِ uːَaːlsˤَّlَaːةِ aːlْuːُsْtˤَى uːَqُuːmُuːaː lِlَّhِ qَaːnِtِiːnَ ʔanaː ʔaxðt tlk aːlsˤuːrة qbl ʔisbuːʕ. aːstlqى ʕlى aːlsriːr. aːِٕnَّhُmْ lَhُmُ aːlْmَnْsˤُuːrُuːnَ uːَhَðَaː aːَٔʕْlَى mَrَaːtِbِ aːlْaːُٔlْfَةِ fmn aːllh ʕliːnaː uːuːqaːnaː ʕðaːb aːlsmuːm ʕndmaː hb aːlriːħ، aːntˤfʔat aːlʃmʕة. uːَlَiːْsَ iːَqْdِrُ ʕَlَى aːlsˤَّbْrِ mَnْ hَðَaː ħَaːlُhُ ʔilَّaː aːَٔnْ iːَkُuːnَ ɣَaːlِbَ aːlʃَّhْuːَةِ fiː ruːmaː، baːriːs uː aːlbndqiːة، laː ʔaħd iːtsaːءl ʕn ʔaiː ʃiːiːٔ. ʔatʕlm aːlʕrbiːة. tlk aːlmrʔaة aːlʕd͡ʒuːz tskn luːħdhaː. uːaːlðiːn aːtxðuːaː mn duːnh ʔauːliːaːء aːllh ħfiːðˤ ʕliːhm uːmaː ʔant ʕliːhm buːkiːl hðaː mnzl d͡ʒmیl. qَaːlَ uːَmَaː hُnَّ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ iːd͡ʒb ʔan iːħdˤr aːlaːd͡ʒtmaːʕ ʔaħdnaː ، ʔimaː ʔanaː ʔauː ʔant. ʔinhaː ħqّaːً qsˤّة ħziːnة. rkdˤt maːriː. uːaːlliːl ʔiðaː ʕsʕs qlq saːmiː uːdˤʕ dˤɣtˤaːُ ʕlى ʕaːiːٔlth. ʔimaː ʔant ʔauː sˤdiːqk mxtˤiːٔ. fِiː rَqٍّ mَnْʃُuːrٍ klbiː iːʔakl aːlʕnb. lqd tlqiːnaː xbr uːfaːth. uːnd͡ʒuːmhaː lk hdiːّة. lqd qaːm bqtl ðaːk aːlrd͡ʒl. aːɣlq d͡ʒmiːʕ aːlʔabuːaːb uːaːlnuːaːfð. raːd͡ʒʕ mُd͡ʒddaːً. mrrt bʔarbʕة biːuːt. qf! hiː stkuːn daːiːٔmaːً mʕk. tuːm tˤaːlb. kaːn aːlθld͡ʒ iːtsaːqtˤ tˤuːaːl aːlliːl. mn fdˤlk ʔilɣِ hðaː aːlmlfّ. huː aːlʔaːn iːbħθ ʕnhaː fiː biːtiː. ʃrfٌ fiː aːlnsbِ uːʔiðaː aːlsmaːء frd͡ʒt tm qbuːlh fiː aːld͡ʒaːmʕة bʕd ʔan rsb fiː aːmtħaːn aːlqbuːl mrtiːn. aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːlm iːlbsuːaː ʔiiːmaːnhm bðˤlm ʔauːliːٔk lhm aːlʔamn uːhm mhtduːn iːaː aːllh aːtrk liː bsˤiːsˤ ʔaml ʔaʕiːʃ bh baːqiː ʔaiːaːmiː fʔinniː qd uːhnt ʔinh mʕtaːd ʕlى aːlsfr. aːِٕnَّ rَbَّhُmْ bِhِmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ lَxَbِiːrٌ fʔant lh tsˤdى aːnaː laː aːħb aːlbaːzlaːء uːxlqnaːkm ʔazuːaːd͡ʒaː kaːn mnّaːd iːsuːq. aːِٕlَّaː ʕِbَaːdَ aːllَّhِ aːlْmُxْlَsˤِiːnَ laː tqaːtˤʕ ħdiːθnaː. ʔinhaː tbduː bħaːlة d͡ʒiːdة d͡ʒdaːً. tuːm daːiːٔmaː iːtħdθ iːʕrf d͡ʒaːk kiːf iːtklm aːlfrnsiːة. aːllh laː ʔilh ʔilaː huː uːʕlى aːllh fliːtuːkl aːlmuːٔmnuːn ʔanaː bdiːnة d͡ʒdaːً. ʔiniː ʔaʕtmd ʕlى uːʕdk. hl ttħdθ aːlsˤiːniːة؟ ðhbt aːlʔam ʔilى aːlmdiːnة ld͡ʒlb bʕdˤ aːlxbz. qaːluːaː bʃrnaːk baːlħq flaː tkn mn aːlqaːntˤiːn ħiːθ hnaːk ʔiraːdة hnaːk uːsiːlة. hiː naːmt fiː aːlsaːʕة aːlʕaːʃrة ʔams. lm iːʔatِ bʕd. ʔaiːٔfkaː ʔaːlhة duːn aːllh triːduːn ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى aːlmziːd mn aːluːqt. sʕr aːldxuːl ʕʃrة duːlaːraːt llʃxsˤ aːluːaːħd. ʔalm nd͡ʒʕl aːlʔardˤ mhaːdaː hðaː huː aːlqaːmuːs aːlðiː ħdθtk ʕnh aːlbaːrħة. uːَaːlْħَaːlُ aːlθَّaːlِθُ maː aːlbrnaːmd͡ʒ aːlðiː ttsˤfħ bh aːlʔintrnt ؟ ʔin aːlðiːn iːrmuːn aːlmħsˤnaːt aːlɣaːflaːt aːlmuːٔmnaːt lʕnuːaː fiː aːldniːaː uːaːlʔaːxrة uːlhm ʕðaːb ʕðˤiːm ʔatfdˤl aːlrbiːʕ ʔam aːlxriːf ؟ fَqُtِlَ kَiːْfَ qَdَّrَ ʔaʔiðaː mtnaː uːknaː traːbaː uːʕðˤaːmaː ʔaʔinaː lmbʕuːθuːn ʔaklَt tfaːħة uːaːħdة. . aːlqtˤّ ħiːuːaːn ʔaliːf d͡ʒiːm mn kndaː. maː slkkm fiː sqr iːriːd tuːm aːlðhaːb ʔilى ʔastraːliːaː. lِiːَsˤِiːrَ lَhَaː ʔaːlِfًaː tuːm iːlʕb aːluːrq mʕ maːriː. ʔið qaːl lhm ʔaxuːhm sˤaːlħ ʔalaː ttquːn aːlَّðِiːnَ ʔaːtَiːْnَaːhُmُ aːlْkِtَaːbَ iːَʕْrِfُuːnَhُ kَmَaː iːَʕْrِfُuːnَ aːَٔbْnَaːءَhُmْ uːَaːِٕnَّ fَrِiːqًaː mِnْhُmْ lَiːَkْtُmُuːnَ aːlْħَqَّ uːَhُmْ iːَʕْlَmُuːnَ uːiːtˤuːf ʕliːhm uːldaːn mxlduːn ʔiðaː rʔaiːthm ħsbthm luːٔluːٔaː mnθuːraː ʔinh lqrʔaːn kriːm ʔanaː mtʔakd ʔan tuːm siːkuːn hnaː qriːbaːً. iːd͡ʒb aːld͡ʒmiːʕُ aːlʔaːnsة uːaːiːt. aːَٔiːُّ ʕَaːlِmٍ lَaː iːَhْfُuː aːlħdθ aːftraːdˤiː ʔant laː iːmknk tħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة ، sˤħiːħ ؟ ʔin ðlk sˤħiːħ. ʔiriːk bdʔa baːlɣnaːء. sَiːَsˤْlَى nَaːrًaː ðَaːtَ lَhَbٍ uːfʕlt fʕltk aːltiː fʕlt uːʔant mn aːlkaːfriːn uːʔinkm ltmruːn ʕliːhm msˤbħiːn kaːn saːmiː iːʕrf ðlk. aːlʃaːʕr aːlmʕruːf ħaːuːl aːlʔintħaːr fiː mktbh. uːiːriːkm ʔaːiːaːth fʔaiː ʔaːiːaːt aːllh tnkruːn aːlʕd͡ʒlة mn ʕml aːlʃiːtˤaːn. aːِٕnَّaː lَmَّaː tˤَɣَى aːlْmَaːء ħَmَlْnَaːkُmْ fِiː aːlْd͡ʒَaːrِiːَةِ ʔaħdˤr aːlxmr. lqd sَmِʕَ tuːm qِtˤة tَmuːٔ ʕlى aːlʃd͡ʒrة. ʔamiːnة mn aːldˤruːriː ʔan nħd͡ʒz mqdmًaː. aːrd͡ʒʕ ʔiliːhm flnʔatiːnhm bd͡ʒnuːd laː qbl lhm bhaː uːlnxrd͡ʒnhm mnhaː ʔaðlة uːhm sˤaːɣruːn aːَٔmْ aːَٔmِnْtُmْ mَnْ fِiː aːlsَّmَaːءِ aːَٔnْ iːُrْsِlَ ʕَlَiːْkُmْ ħَaːsˤِbًaː fَsَtَʕْlَmُuːnَ kَiːْfَ nَðِiːrِ ʔaiːn uːُldtَ ؟ baːlnfــــــــــــuːsِ iːftــــــــــــــdى qaːluːaː rbnaː iːʕlm ʔinaː ʔiliːkm lmrsluːn ʔinh iːħb mʃaːhdة aːltlfaːz. uːَtَrْkِ aːlnَّkِiːrِ ʕَlَiːْhِmْ ʔahðh ʔauːl mrة tʔakl fiːhaː aːltˤʕaːm aːliːaːbaːniː ؟ uːَaːsْtِxْrَaːd͡ʒُ ðَlِkَ mُmْkِnٌ bِfَdˤْlِ aːlْmُʕَaːnَaːةِ uːَʃِdَّةِ aːltَّaːَٔmُّlِ kiːf tuːm ؟ fmn ʃaːء ðkrh ʔantَ stkuːn hnaː ɣdaːً ؟ ʃkrt d͡ʒmiːl sˤnʕkm bdmʕiː ، uːdmʕ aːlʕiːn mqiːaːs aːlʃʕuːr. aːnthى aːlaːd͡ʒtmaːʕ ʕlى aːltaːsʕة. km trkuːaː mn d͡ʒnaːt uːʕiːuːn hlaː ʔauːqft aːlmuːsiːqى. ʔanaː lst ʕaːtˤʃة. uːَrُuːِiːَ aːَٔnَّ aːَٔkْθَmَ bْnَ sˤَiːْfِiːٍّ qَaːlَ lِuːَlَdِhِ iːَaː bُnَiːَّ lَaː iːَħْmِlَnَّkُmْ d͡ʒَmَaːlُ mَnْ kَaːnَ iːَrْd͡ʒُuː lِqَaːءَ aːllَّhِ fَaːِٕnَّ aːَٔd͡ʒَlَ aːllَّhِ lَʔaːtٍ uːَhُuːَ aːlsَّmِiːʕُ aːlْʕَlِiːmُ ʔanaː lst mn aːlmmlkة aːlʕrbiːة aːlsʕuːdiːة. fَsَuːْfَ iːَdْʕُuː θُbُuːrًaː ldiː aːlkθiːr mn aːlʕml lʔand͡ʒzhُ. uːhl ʔataːk nbʔa aːlxsˤm ʔið tsuːruːaː aːlmħraːb uːnfx fiː aːlsˤuːr ðlk iːuːm aːluːʕiːd ʔasrʕ. ħaːn aːlʔauːaːn kiː tqsˤ ʃʕrk. ʔaʕdhaː! hl ʔantَ bxiːr ؟ lst mʕtaːdaː ʔan ʔaʕaːmَlَ bhðh aːltˤriːqة. aːِٕnَّmَaː aːَٔnْtَ mُnْðِrُ mَnْ iːَxْʃَaːhَaː ʔantm mdrّsuːn. sˤnʕt liː ʔamiː tnuːrة d͡ʒmiːlة. ʔalaː tzr uːaːzrة uːzr ʔaxrى ʔanaː lst fiː aːlmdrsة. uːmn iːʕsˤ aːllh uːrsuːlh uːiːtʕd ħduːdh iːdxlh naːraː xaːldaː fiːhaː uːlh ʕðaːb mhiːn uːlqd ʔadˤl mnkm d͡ʒblaː kθiːraː ʔaflm tkuːnuːaː tʕqluːn aːlmlk iːuːmiːٔð aːlħq llrħmn uːkaːn iːuːmaː ʕlى aːlkaːfriːn ʕsiːraː tˤlb mniː ʔan ʔarqsˤ. bʔimkaːnk ʔan txtaːr ʔaiːّ tˤriːq triːdh. uːaːldtk fiː ħaːlة ħrd͡ʒة. ʔaiːn rʔaiːth? mrħbaːً, hl tnaːuːltm aːltˤʕaːm ؟ qaːl iːaː haːruːn maː mnʕk ʔið rʔaiːthm dˤluːaː ʔinhaː blaː ʃk mħqة. aːlsiːd braːuːn huː mʕlmnaː fiː aːlʔind͡ʒliːziːة. lm trd͡ʒʕ liː nquːdiː. uːَlَqَdْ aːُٔuːħِiːَ aːِٕlَiːْkَ uːَaːِٕlَى aːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِkَ lَiːِٔnْ aːَٔʃْrَkْtَ lَiːَħْbَtˤَnَّ ʕَmَlُkَ uːَlَtَkُuːnَnَّ mِnَ aːlْxَaːsِrِiːnَ aːُٔdxُlْ. uːَsَaːrِʕُuːaː aːِٕlَى mَɣْfِrَةٍ mِnْ rَbِّkُmْ uːَd͡ʒَnَّةٍ ʕَrْdˤُhَaː aːlsَّmَaːuːَaːtُ uːَaːlْaːَٔrْdˤُ aːُٔʕِdَّtْ lِlْmُtَّqِiːnَ aːِٕnَّ fِiː xَlْqِ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːxْtِlَaːfِ aːllَّiːْlِ uːَaːlnَّhَaːrِ lَʔaːiːَaːtٍ lِaːُٔuːlِiː aːlْaːَٔlْbَaːbِ hَlْ aːَٔtَّbِʕُkَ ʕَlَى aːَٔnْ tُʕَlِّmَnِ mِmَّaː ʕُlِّmْtَ rُʃْdًaː uːَqِiːlَ lِlْxَlِiːlِ bْnِ aːَٔħْmَdَ laː iːsmʕuːn ħsiːshaː uːhm fiː maː aːʃtht ʔanfshm xaːlduːn laː ʕd͡ʒb ʔanّ aːlbʕdˤ iːʃʕruːn baːltuːtr ʕnd dxuːlhm aːlmstʃfى. ʔinmaː aːlʕbrة baːlnhaːiːة. uːmaː ðrʔa lkm fiː aːlʔardˤ mxtlfaː ʔaluːaːnh ʔin fiː ðlk lʔaːiːة lquːm iːðkruːn uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlْmُʕْtَzِّ ʔaʕtqd bʔaniː mħq. aːlʔislaːm d͡ʒmiːl. fِiː aːlْbَdْءِ xَlَqَ aːllhُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlaːَٔrْdˤَ ، lqd kðbt rɣmaː ʕniː. uːَaːِٕmَّaː lِmَaː iːَdَّʕِiː aːَٔrْbَaːbُhُ aːَٔnَّhُ ʕِlْmٌ mُʕْuːِzٌ lmaːðaː hðaː xtˤʔa؟ fَiːَsْtَkِdُّuːaː xَuːَaːtˤِrَ qَdْ mُnِħُuːaː sˤِħَّtَhَaː fِiːmَaː lَaː iːُd͡ʒْdِiː nَfْʕًaː uːَlَaː iːُfِiːdُ ʕِlْmًaː hlaː ʃɣlt aːltlfaːz mn fdˤlk ؟ mُd͡ʒَaːlَsَةُ aːlْʕُqَlَaːءِ lqd ʕmlt fiː mzrʕة. aːَlْʕَd͡ʒَlَة mِnَ aːlʃَّiːْtˤَaːn. aːnaː sʕiːd. uːaːstmʕ iːuːm iːnaːd aːlmnaːd mn mkaːn qriːb uːlkm fiːhaː mnaːfʕ uːltblɣuːaː ʕliːhaː ħaːd͡ʒة fiː sˤduːrkm uːʕliːhaː uːʕlى aːlflk tħmluːn nsttˤiːʕ tʕlm kθiːr mn aːlʔamuːr ʕnd aːstxdaːmnaː aːld͡ʒُmَl. uːʔakθr bkθiːr mn md͡ʒrd aːlklmaːt. aːlʔintrnt msˤdrُ mʕluːmaːtٍ laː iːqdr bθmn. uːiːuːm nħʃr mn kl ʔamة fuːd͡ʒaː mmn iːkðb bʔaːiːaːtnaː fhm iːuːzʕuːn aːَٔfَnَdˤْrِbُ ʕَnْkُmُ aːlðِّkْrَ sˤَfْħًaː aːَٔnْ kُnْtُmْ qَuːْmًaː mُsْrِfِiːnَ mn fdˤlk ، aːstiːqðˤ ʕlى aːlsaːʕة aːlsaːbʕة. liːs ldiːnaː ʃiːء lnxsrh. uːlaː td͡ʒʕluːaː mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːxr ʔiniː lkm mnh nðiːr mbiːn ʔanaː lm ʔaktb ʔilى uːaːldiː tuːqf ʕn ɣiːðˤ ʔaxtk! iːَaː mَrْiːَmُ aːqْnُtِiː lِrَbِّkِ uːَaːsْd͡ʒُdِiː uːَaːrْkَʕِiː mَʕَ aːlrَّaːkِʕِiːnَ laː ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى ʔaħd. uːَqَdْ aːxْtَlَfَtْ mَðَaːhِbُ aːlnَّaːsِ fِiː aːtِّxَaːðِ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ sˤnʕ miːdlaːiːة mn aːlðhb. aːُٔuːlَiːِٔkَ aːlَّðِiːnَ aːʃْtَrَuːُaː aːldˤَّlَaːlَةَ bِaːlْhُdَى uːَaːlْʕَðَaːbَ bِaːlْmَɣْfِrَةِ fَmَaː aːَٔsˤْbَrَhُmْ ʕَlَى aːlnَّaːrِ hَmَّaːzٍ mَʃَّaːءٍ bِnَmِiːmٍ lِaːَٔnَّ aːlrَّd͡ʒُlَ iːَɣْlِbُhَaː ʕَlَى aːlʃَّbَqِ lِzُhْdِhَaː fِiː aːlrِّd͡ʒَaːlِ ʔaʕiːʃ fiː tˤraːbls، lbnaːn. niːk ldiːh ʃʕr qsˤiːr. ʔam ʕndhm xzaːiːٔn rbk ʔam hm aːlmsˤiːtˤruːn aːَٔnْ iːَnْfِiːَ ʕَnْ nَfْsِhِ rَðَaːiːِٔlَ aːlْd͡ʒَhْlِ bِfَdˤَaːiːِٔlِ aːlْʕِlْmِ uːَɣَfْlَةَ aːlْaːِٕhْmَaːlِ bِaːsْtِiːqَaːðˤِ aːlْmُʕَaːnَaːةِ uːَaːlَّðِiːnَ hُmْ lِfُrُuːd͡ʒِhِmْ ħَaːfِðˤُuːnَ hl ʔant mstʕd lhaːluːiːn ؟ ln tsttˤiːʕ ʔaiː mn ʔad͡ʒhzة aːlħaːsuːb aːlaːstmraːr fiː aːlʕml mʕ btˤaːqة mħruːqة. ql kfى baːllh ʃhiːdaː biːniː uːbiːnkm ʔinh kaːn bʕbaːdh xbiːraː bsˤiːraː laː ʔaħd iːtklm mʕiː. iːnbɣiː ʔan tkuːn msuːٔuːlًaː ʕn ʔafʕaːlk. laː iːmkn td͡ʒnb nʃuːb aːlħruːb maːdaːm aːlʃʕb dˤʕiːf aːltʕliːm aːlqhuːةُ baːrdةٌ hiː fxuːrة bʔind͡ʒaːzaːthaː aːlʕdiːdة. fllh aːlʔaːxrة uːaːlʔauːlى ðhb maːrkuː aːliː naːdiː liːliː mʕ d͡ʒaːrh ʔink tʕrf kiːf ttʕaːml mʕ aːlnsaːء. hiː trktnaː. siːuːðˤf ʃxsˤaː iːtħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة. lm ʔakn ʔaʕlm bʔanh ʕlى tuːm fʕl ðlk. kَlَّaː bَlْ rَaːnَ ʕَlَى qُlُuːbِhِmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ iːrħmk aːllh! liːlة aːlqdr xiːr mn ʔalf ʃhr ʔant kntَ mdlّl. tʕrd͡ʒ aːlmlaːiːٔkة uːaːlruːħ ʔiliːh fiː iːuːm kaːn mqdaːrh xmsiːn ʔalf snة iːَħُtˤُّ rِd͡ʒَaːlٌ bَiːْnَ aːَٔʕْiːُnِhِmْ sˤُlْbَaː uːَlِðَlِkَ qِiːlَ iːَuːْmَ lَaː iːُɣْnِiː mَuːْlًى ʕَnْ mَuːْlًى ʃَiːْiːًٔaː uːَlَaː hُmْ iːُnْsˤَrُuːnَ laː ، ʃkraːً lk. hl sbq ʔank aːħbbt ʃxsˤaː laː iːħbk ؟ hðaː iːuːm aːlfsˤl d͡ʒmʕnaːkm uːaːlʔauːliːn kaːn ɣrdˤ aːlrsaːlة huː ʔixbaːrhaː ʔanh kaːn mriːdˤaː. uːَlِkُlِّ qِsْmٍ mِnْhُmْ mَnْzِlَةٌ mِnْ aːlْbِrِّ uːَaːlsˤِّlَةِ aːbtsm diːmaː: " baːltʔakiːd ، ʔant tmzħiːn! " ldiːhaː nbd fiː uːd͡ʒhhaː. fَlِlَّhِ aːlْʔaːxِrَةُ uːَaːlْaːُٔuːlَى lm ʔaðhb lʔan aːld͡ʒuː siːء. laː ʔaħb aːstxdaːm trd͡ʒmة ɣuːɣl. sħb iːdh mn aːltˤaːuːlة. uːَmَaː aːَٔdْrَaːkَ mَaː ʕِlِّiːُّuːnَ trkthaː tðhb. iːd͡ʒb ʕliːَ ħfðˤ aːlkθiːr mn klmaːt aːlsr. uːʔaːθr aːlħiːaːة aːldniːaː ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ aːَٔiːْqَnَ bِaːlnَّaːrِ θُmَّ iːَdˤْħَkُ kl maː kaːn iːħtaːd͡ʒh tuːm ħqaːً huː ʕnaːq. mِnْ aːَٔrْbَʕَةِ aːَٔħْuːَaːlٍ hl ttħdθ aːlfrnsiːة ؟ aːlʕdiːd mn aːlsiːaːsiːiːّn iːَxlfuːn uːʕuːdَhm. ln ʔatd͡ʒaːuːz ʕn ʔaxtˤaːiːٔk θaːniːةً. iːَmْdˤِiː aːَٔxُuːk fَlَaː tَlْqَى lَhُ xَlَfًaː uːَaːlْmَaːlُ bَʕْdَ ðَhَaːbِ aːlْmَaːlِ mُkْtَsَbُ uːَqَaːlَ ʔaːxَrُ mَaː lَkُmْ lَaː tُʕَaːtِbُuːnَ aːlْd͡ʒُhَّaːlَ ؟ fَqَaːlَ ʔaħdˤr klbh ʔilى aːlmdrsة. laː tqaːtˤʕniː rħmة mn rbk ʔinh huː aːlsmiːʕ aːlʕliːm ʔan d͡ʒd mmtn lmsaːʕdtk qaːl luː ʔan liː bkm quːة ʔauː ʔaːuːiː ʔilى rkn ʃdiːd ʔatى mnّaːd. fʔalqiː aːlsħrة saːd͡ʒdiːn maː hiː muːaːsˤfaːth؟ fَlَzِmَ lِðَlِkَ aːَٔnْ iːَsˤْrِfَ aːlْaːِٕnْsَaːnُ ʔilَى dُnْiːَaːhُ ħَðˤًّaː mِnْ ʕِnَaːiːَtِhِ siːkuːn aːsrʕ aːðaː ðhbnaː baːlmtruː. ʔinَّ aːldُّnْiːَaː kَθِiːrَةُ aːltَّɣْiːِiːrِ aːِٕrَmَ ðَaːtِ aːlْʕِmَaːdِ iːَʕْnِiː ʕَʃِiːrَةً mَaːnِʕَةً uːَhُuːَ aːlْxَaːmِsُ mِnْ aːَٔsْbَaːbِ aːlْaːُٔlْfَةِ fَlِaːَٔnَّhُ iːُuːsˤِlُ ʔilَى aːlْqُlُuːbِ aːَٔlْtˤَaːfًaː uːَnَħْnُ lَaː nَtُuːbُ ħَtَّى nَmُuːtَ laː aːxaːf aːlmuːt. fiː fsˤl aːlxriːf tɣiːr aːlʔauːraːq ʔaluːaːnhaː uː ttsaːqtˤ. faːlntfq ʕlى ʔan nxtlf. ql huː nbʔa ʕðˤiːm fَhِiːَ aːَٔuːْsَtˤُ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ uːَaːَٔʕْdَlُhَaː iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː aːðkruːaː aːllh ðkraː kθiːraː lِaːَٔnَّ mِnْhَaː mَaː iːَsْtَmِdُّ ʔilى ʔaiːn nðhb ؟ uːَaːِٕnَّ hَðِhِ aːُٔmَّtُkُmْ aːُٔmَّةً uːَaːħِdَةً uːَaːَٔnَaː rَbُّkُmْ fَaːtَّqُuːnِ fʔaθrn bh nqʕaː aːldُّnْiːَaː iːَuːْmَaːnِ nʕm ، ʕlى aːlʔard͡ʒħ ʔanhaː suːf tʔatiː ʔilى aːlmnzl. lqd aːstʕaːd mħfðˤth aːlmsruːqة. uːَtَuːَqِّiːًaː mِnْ tَsَlُّtˤِ aːlْɣُrَbَaːءِ aːlْaːَٔd͡ʒَaːnِbِ ʔanaː mn aːlʔikuːaːduːr. tˤaːʕة uːquːl mʕruːf fʔiðaː ʕzm aːlʔamr fluː sˤdquːaː aːllh lkaːn xiːraː lhm qbrh hnaːk. θm tqdm mnh uːqaːl xð faːstfthm ʔalrbk aːlbnaːt uːlhm aːlbnuːn ʔattðkr aːlmrة aːltiː zrnaː fiːhaː tuːm ʕndmaː kaːn laː iːzaːl mraːhqaː ؟ laː tquːliː ʃiːiːًٔaː qbl aːltfkiːr fiːh. huː dʕaːniː ʔilى mnzlh. uːَqَdْ qِiːlَ lِaːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː uːَxَʃْiːَةُ aːllَّhِ fِiː aːlsِّrِّ uːَaːlْʕَlَaːnِiːَةِ faːliːuːm laː tðˤlm nfs ʃiːiːٔaː uːlaː td͡ʒzuːn ʔilaː maː kntm tʕmluːn laː iːsmʕuːn fiːhaː lɣuːaː ʔilaː slaːmaː uːlhm rzqhm fiːhaː bkrة uːʕʃiːaː fَqُuːlَaː lَhُ qَuːْlًaː lَiːِّnًaː lَʕَlَّhُ iːَtَðَkَّrُ aːَٔuːْ iːَxْʃَى kَmْ mِnْ ðَlِiːlٍ aːَٔʕَzَّhُ ʕِlْmُhُ ʔinَّmَaː sُmِّiːَ aːlْxَlِiːlُ xَlِiːlًaː lmaːðaː tkrh aːbntk aːlħluːى؟ ʃَrُّ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ mَnْ kَaːnَtْ mَuːَdَّtُhُ mَʕَ aːlzَّmَaːnِ ʔiðَaː aːَٔqْbَlَ mَlِkِ aːlnَّaːsِ iːmkn llbd͡ʒʕة ʔan tstuːʕb aːlkθiːr mn aːlʔasmaːk fiː mnqaːrhaː. quːm frʕuːn ʔalaː iːtquːn ʔahlaː mn d͡ʒdiːd. dfʕt lh xmsة duːlaːraːt. maːðaː ʕliːّ ʔan ʔaħdˤr؟ laː tُd͡ʒaːdِl. laː ʔazaːl raːɣbة fiː ʔan ʔand͡ʒb ʔatˤfaːlaː. aːhdʔa iːaː bniː. ɣrdt aːlʕsˤaːfiːr. θm d͡ʒʕlnaːkm xlaːiːٔf fiː aːlʔardˤ mn bʕdhm lnnðˤr kiːf tʕmluːn hm iːstmʕuːn llmðiːaːʕ. ʔan dʕuːaː llrħmn uːldaː uːlm ʔadr maː ħsaːbiːh aːlfnd͡ʒaːn ʕliː aːltˤaːuːlة. tuːm laː iːdrs aːlfrnsiːة aːlʔaːn. iːħlfuːn lkm ltrdˤuːaː ʕnhm fʔin trdˤuːaː ʕnhm fʔin aːllh laː iːrdˤى ʕn aːlquːm aːlfaːsqiːn iːaː lh mn tsˤmiːmٍ d͡ʒmiːl! uːَqَaːlَ aːlْħُkَmَaːءُ ʔanaː mθaːliː. ʔanaː laː ʔaʕrf ʔiliː ʔaiːn ʔanaː ðaːhb, uːlkniː ʕlى aːltˤriːq. uːَaːَٔmَّaː aːllُّɣْzُ fَhُuːَ tَħَrِّiː aːَٔhْlِ aːlْfَrَaːɣِ uːَʃُɣْlُ ðَuːِiː aːlْbَtˤَaːlَةِ ʔant d͡ʒmiːlٌ. ltdriːb aːlkmbiːuːtr ʕlى aːlntˤq. θُmَّ hُuːَ sˤِdِّiːqٌ aːَٔuːْ ʕَdُuːٌّ ʔaiːd͡ʒb ʔan ʔaquːm bðlk ʕlى aːlfuːr ؟ ʔanaː ldiː sˤdiːq fiː ʔind͡ʒltraː. ʔabdًaː laː iːfkّr tuːm baːlʔaːxriːn. uːَaːِٕðَaː mَrُّuːaː bِhِmْ iːَtَɣَaːmَzُuːnَ ʔinhaː tُriːd aːlʔintqaːm. ʔaʕdt liː kʕkة. hl tʕmlیn fی d͡ʒuːaːr ؟ ʔaħs tuːm bʃiːء iːzħf ʕlى ðraːʕh. nħb mn iːtd͡ʒaːhlnaː uːntd͡ʒaːhlُ mn iːħbnaː. qaːmuːaː btd͡ʒrbة lmʕrfة maː aːðaː kaːn aːlduːaːء qd ħsn aːlðaːkrة. uːʔamh uːʔabiːh lِiːَkْfُrُuːaː bِmَaː ʔaːtَiːْnَaːhُmْ fَtَmَtَّʕُuːaː fَsَuːْfَ tَʕْlَmُuːnَ sˤdq ʔauː laː tsˤdq ، fhiː ldiːhaː θlaːθة ʔabnaːء. hl hðaː nhr؟ aːmlʔa aːlzd͡ʒaːd͡ʒة maːءaː mn fdˤlk. ʔardtُ ʔan ʔatsˤl bِkَ uːlkn lm iːkُn ldiːَ rqmk. ʔanaː fُzt! uːʔaʕtðr ʕn rxsˤِ aːlhdiː uːَaːَٔðِّnْ fِiː aːlnَّaːsِ bِaːlْħَd͡ʒِّ iːَaːْٔtُuːkَ rِd͡ʒَaːlًaː uːَʕَlَى kُlِّ dˤَaːmِrٍ iːَaːْٔtِiːnَ mِnْ kُlِّ fَd͡ʒٍّ ʕَmِiːqٍ uːaːʕbd rbk ħtى iːʔatiːk aːliːqiːn fَaːsˤْbِrْ sˤَbْrًaː d͡ʒَmِiːlaː mَnْ aːَٔnْtِ ؟ fَqَaːlَtْ iːaː liːtniː ʕndiː ʔasˤdqaːء kθr. uːَaːlْqَmَrَ qَdَّrْnَaːhُ mَnَaːzِlَ ħَtَّى ʕَaːdَ kَaːlْʕُrْd͡ʒُuːnِ aːlْqَdِiːmِ aːَٔbْsˤَaːrُhَaː xَaːʃِʕَةٌ liːs hnaːk ʔaiː mʃaːkl. ħَtَّى lَaː tَtˤْmَħَ lَhُ ʕَiːْnٌ lِrِiːbَةٍ uːَlَaː tُnَaːzِʕَhُ nَfْsٌ ʔilَى fُd͡ʒُuːrٍ fَtˤَaːfَ ʕَlَiːْhَaː tˤَaːiːِٔfٌ mِّn rَّbِّkَ uːَhُmْ nَaːiːِٔmُuːnَ lَtَrْkَbُnَّ tˤَbَqًaː ʕَnْ tˤَbَqٍ sَaːَٔlَthُ lmaːðaː kaːn iːbkiː. aːَٔtˤَّlَʕَ aːlْɣَiːْbَ aːَٔmِ aːtَّxَðَ ʕِnْdَ aːlrَّħْmَnِ ʕَhْdًaː uːuːfiːt kl nfs maː ʕmlt uːhuː ʔaʕlm bmaː iːfʕluːn lqd ʕlqt fiː aːzdħaːm mruːriː. fَqَdْ iːَrْʕَuːِiː mَnْ lَaː iːَrْuːِiː uːaːlʃʕraːء iːtbʕhm aːlɣaːuːuːn aːِٕnَّ aːِٕbْrَaːhِiːmَ lَħَlِiːmٌ aːَٔuːَّaːhٌ mُnِiːbٌ ʔant tðkrniː bʔaxiːk. baːltaːliː ، suːf ʔadˤtˤrُ llqaːءِ hnaː. kiːfَ kaːnt aːlmdrsة aːliːuːm؟ uːَaːَٔmَّaː aːlsَّaːkِnُ fَrَdِiːءٌ ʔanaː hnaː mn ʔad͡ʒlk. uːmaː tsʔalhm ʕliːh mn ʔad͡ʒr ʔin huː ʔilaː ðkr llʕaːlmiːn uːَaːَٔuːْfُuːaː aːlْkَiːْlَ aːِٕðَaː kِlْtُmْ uːَzِnُuːaː bِaːlْqِsْtˤَaːsِ aːlْmُsْtَqِiːmِ ðَlِkَ xَiːْrٌ uːَaːَٔħْsَnُ tَaːْٔuːِiːlًaː aːَٔiːُّmَaː aːَٔfْdˤَlُ aːlْmَaːlُ aːَٔmْ aːlْʕِlْmُ ؟ fَqَaːlَ fَuːِdَaːdُhُ xَtˤَrٌ uːَaːِٕxَaːuːُٔhُ ɣَrَrٌ aːmzħ. fَlَmَّaː rَaːَٔuːْhَaː qَaːlُuːaː aːِٕnَّaː lَdˤَaːlُّuːnَ mَaː aːُٔrِiːdُ mِnْhُmْ mِnْ rِzْqٍ uːَmَaː aːُٔrِiːdُ aːَٔnْ iːُtˤْʕِmُuːnِ hl zuːd͡ʒtk tˤbaːxة maːhrة ؟ fiː ʔaiːaːmnaː hðh، bʔimkaːn ʔaiː uːaːħd ʔan iːħsˤl ʕlى aːlktb. ʔaiːmknnk ʔan tuːsˤlniː ʔilى aːlmħtˤة ؟ ʔanaː lbst ħðaːء aːldˤiːf xَmْsٌ xُðُuːhُnَّ ʕَnِّiː fَlَuːْ rَkِbْtُmْ aːlْfُlْkَ mَaː uːَd͡ʒَdْtُmُuːhُnَّ ʔilَّaː ʕِnْdِiː fَsَd͡ʒَdَ aːlْmَlَaːiːِٔkَةُ kُlُّhُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕُuːnَ kَlaːَّ aːِٕnَّhَaː lَðˤَى tuːm laː iːħtrmْ maːriːّaː. tˤrd saːmiː liːlى mn aːlbiːt. tfdˤl baːld͡ʒluːs mn fdˤlk! uːَaːَٔrَaːhُ xَtˤَّ ʕُbَiːْdِ aːllَّhِ uːَqَaːlَ lَhُ lmaːð hrb ؟ uːsaːrʕuːaː ʔilى mɣfrة mn rbkm uːd͡ʒnة ʕrdˤhaː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ ʔaʕdt llmtqiːn aːlnaːs iːʕiːʃuːn fiː d͡ʒmiːʕ ʔanħaːء aːlʕaːlm. hl qblt dʕuːth؟ aːntðˤr lħðˤة. kl ʃxsˤ ldiːh dˤʕf uːquːة. uːَaːِٕðًaː qَdْ lَzِmَ mِnْ hَðَiːْnِ aːlْuːَd͡ʒْhَiːْnِ sَbْrُ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ qَbْlَ ʔixَaːiːِٔhِmْ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ qَdِّmْ lِħَaːd͡ʒَtِk bَʕْdˤَ lَd͡ʒَaːd͡ʒَtِk fَħُrَّaːsُhُ fِiː aːlsَّmَaːءِ aːlْmَlَaːiːِٔkَةُ uːَaːِٕnَّhُ lَðِkْrٌ lَkَ uːَlِqَuːْmِkَ uːَsَuːْfَ tُsْaːَٔlُuːnَ aːَٔfَsِħْrٌ hَðَaː aːَٔmْ aːَٔnْtُmْ lَaː tُbْsˤِrُuːnَ bِaːَٔiːiːِّkُmُ aːlْmَfْtُuːnُ fkiːf ttquːn ʔin kfrtm iːuːmaː iːd͡ʒʕl aːluːldaːn ʃiːbaː maːðaː stfʕluːn bkl hðaː aːlmaːl ؟ lِaːَٔnَّhُ iːَrُuːmُ mِθْlَhُ aːlʃrtˤة tbħθ ʕnّiː. ql liː, kiːf ʕlmtَ ؟ ʔasˤbħ tuːm btˤlaː. ... ʔaːh، maːðaː ʕsaːniː ʔan ʔafʕl fiː ħaːlة khðh؟ aːlħqiːqة hiː d͡ʒmiːlة ، bduːn ʃk ، uːlkn ħtى hiː aːlʔakaːðiːb. lm ʔakn ʔariːd ʔan ʔaquːl ʃiːiːٔaː. fَaːَٔxْrَd͡ʒْnَaː mَnْ kَaːnَ fِiːhَaː mِnَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ lَiːْsَ lَhَaː mِn dُuːnِ aːllَّhِ kَaːʃِfَةٌ uːَaːlِaːnْtِqَaːlَ mِnْ aːlْmَxْbُuːrِ ʔilَى ɣَiːْrِhِ xَtˤَrٌ ʔanaː lstُ qlqaːً kθiːraːً bʃʔan siːrtiː aːlðaːtiːة. laː d͡ʒrm ʔanhm fiː aːlʔaːxrة hm aːlʔaxsruːn xsr uːðˤiːfth. uːqaːluːaː ʔin hiː ʔilaː ħiːaːtnaː aːldniːaː uːmaː nħn bmbʕuːθiːn uːَbِaːllَّiːْlِ aːَٔfَlَaː tَʕْqِlُuːnَ mn ʔad͡ʒl maːðaː ʔatiːtَ ʔilى hnaː؟ uːَmِnْ ʃَrِّ aːlnَّfَّaːθَaːtِ fِiː aːlْʕُqَdِ faːðkruːniː ʔaðkrkm uːaːʃkruːaː liː uːlaː tkfruːn tuːqf ʕn dˤrb ʔaxiːk. aːuːraːq aːlʃd͡ʒr ttɣiːr luːnhaː. uːَaːlrَّaːbِʕُ aːlʃَّhْuːَةُ aːlَّtِiː iːَdُuːmُ bِhَaː aːltˤَّlَbُ uːَlَaː iːُsْrِʕُ ʔilَiːْhِ aːlْmَlَlُ uːَaːَٔbْlَɣُ mِnْ ðَlِkَ qَuːْlُ ʕِiːsَى aːbْnِ mَrْiːَmَ ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ laː iːuːd͡ʒd ʔaiː ʃiːء mdʕaːة llfxr. uːَaːَٔʃْhَdَ fِiːhِ nَaːsًaː mِnْhُmْ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ tuːm iːriːd mniː ʔan ʔastqiːl mn hðh aːluːðˤiːfة. aːktʃf aːlflkiːaːn haːbl uː hiːuːmaːsn ʔanّ ʔaɣlbhaː ttħrk bʕiːdaː ʕnaː uːَaːَٔmَّaː mَnْ ʔaːmَnَ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَlَhُ d͡ʒَzَaːءً aːlْħُsْnَى uːَsَnَqُuːlُ lَhُ mِnْ aːَٔmْrِnَaː iːُsْrًaː mَnْ d͡ʒَaːءَ bِaːlْħَsَnَةِ fَlَhُ xَiːْrٌ mِnْhَaː uːَhُmْ mِnْ fَzَʕٍ iːَuːْmَiːِٔðٍ ʔaːmِnُuːnَ iːd͡ʒb ʕlى aːlmstʔad͡ʒr dfʕ aːlaːiːd͡ʒaːr llmaːlk fiː nhaːiːة kl ʃhr. uːَmَaː iːَxْtَlِfُ mِnْ aːَٔħْuːَaːlِ aːlْʔaːmِrِiːnَ bِhِ uːَaːlnَّaːhِiːnَ ʕَnْhُ aːlðiːn iːd͡ʒʕluːn mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːxr fsuːf iːʕlmuːn kaːn tuːm dktuːr d͡ʒaːmʕiː. lِaːَٔnَّhُ ʕَlَى aːlْqَlِiːlِ aːَٔqْdَrُ ðhbt ʔamiː lltbdˤʕ. uːَaːtَّqُuːaː aːlnَّaːrَ aːlَّtِiː aːُٔʕِdَّtْ lِlْkَaːfِrِiːnَ uːَlِlَّhِ mُlْkُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَiːَuːْmَ tَqُuːmُ aːlsَّaːʕَةُ iːَuːْmَiːِٔðٍ iːَxْsَrُ aːlْmُbْtˤِlُuːnَ ʔið iːɣʃى aːlsdrة maː iːɣʃى ʕَlَى sُrُrٍ mُtَqَaːbِlِiːnَ fðkr ʔin nfʕt aːlðkrى ltrkbn tˤbqaː ʕn tˤbq ʃkraːً ldʕuːtkِ liː ʔilى aːlħflة. d͡ʒʕlnaːh iːðhb. aːbn ʕmiː tuːrtˤ fiː aːlaːʕmaːl aːlmʃbuːhة uːaːlxziː llaːsrة hl liː bkʔas mn aːlmaːء ʕlى ħd ʕlmiː ، fʔin aːlʃaːiːٔʕaːt liːst sˤħiːħة. aːُٔsˤiːb ʕndmaː sqtˤ. tʕaːl ʔilى mnzliː. liːst mʕk ħiːuːaːnaːt ʔauː nbaːtaːt ، sˤħiːħ ؟ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤriːqة ltsuːiːة hðaː aːlnzaːʕ ؟ fَiːَnْbَɣِiː lِmَnْ bُlِiːَ bِhِ aːَٔnْ iːَsْtَdْrِkَ tَqْsˤِiːrَhُ bِkَθْrَةِ aːldَّrْsِ uːَiːُuːqِðˤَ ɣَfْlَtَhُ bِaːِٕdَaːmَةِ aːlnَّðˤَrِ uːَaːِٕnَّmَaː kَaːnَ ðَlِkَ kَðَlِkَ uːَaːِٕmَّaː mِnْ bَlَaːdَtِhِ uːَqِlَّةِ fَhْmِhِ ʔaħbk uːʔariːd aːlzuːaːd͡ʒ mʕk. hl hðaː d͡ʒdiːd؟ uːlaː tquːluːaː lmn iːqtl fiː sbiːl aːllh ʔamuːaːt bl ʔaħiːaːء uːlkn laː tʃʕruːn mnّaːd iːdˤaːd͡ʒʕ baːiːة. uːaːtquːaː aːllh uːlaː txzuːn qَaːlُuːaː aːِٕnَّaː aːِٕlَى rَbِّnَaː mُnْqَlِbُuːnَ bħbk iːaːʕmrى aːnaː aːriːd aːluːsˤuːl lk smsm mɣrb sˤbaːbaː ʔitsˤltُ ʕliːhaː msaːء ʔams uːlknhaː lm tَrُd. lm iːtˤmθhn ʔins qblhm uːlaː d͡ʒaːn lsuːء aːlħðˤ kaːn ʔilى ħd maː btˤiːء aːlaːstiːʕaːb. tħml aːlfiːٔraːn aːltˤaːʕuːn. liːs mhmaːً. tˤuːى tuːm aːluːrqة qbl ʔan iːʕtˤiːhaː lmaːriː. fَaːَٔuːَّlُ ħُqُuːqِhِ aːʕْtِqَaːdُ mَuːَdَّtِhِ θُmَّ ʔiiːnَaːsُhُ bِaːlِaːnْbِsَaːtˤِ ʔilَiːْhِ fِiː ɣَiːْrِ mُħَrَّmٍ ʔasˤbħ aːllħm siːiːٔaː. zِiːَaːdَةُ ħُrُuːfٍ fِiː aːَٔθْnَaːءِ aːlْkَlِmَةِ iːَʃْkُlُ bِhَaː mَʕْrِfَةُ aːlsˤَّħِiːħِ mِnْ ħُrُuːfِhَaː aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ aːtَّqَuːْaː aːِٕðَaː mَsَّhُmْ tˤَaːiːِٔfٌ mِnَ aːlʃَّiːْtˤَaːnِ tَðَkَّrُuːaː fَaːِٕðَaː hُmْ mُbْsˤِrُuːnَ aːlmslmuːn iːuːٔmnuːn ʔan mħmّdaː rsuːl mn aːllh. mn fdˤlk aːِnsx hðh aːlsˤfħة. fَkَaːnَ hَðَaː aːlsُّuːَٔaːlُ mِnْ sَaːiːِٔlِhِ ʔimَّaː aːxْtِbَaːrًaː qrّraː saːmiː uː liːlى qdˤaːء bʕdˤ aːluːqt aːlmtmiːّz luːħdiːhmaː. hl stmtˤr ɣdaːً؟ uːَmِnْhَaː mَaː ħُrِmَ mِnْ mَnَaːfِʕِ mَaːlِhِ ، uːَsُlِbَ mِnْ uːُfُuːrِ ħَaːlِhِ maː iːُbَdَّlُ aːlqَuːlُ lَdَiːَّ uːَmaː aːَٔnaː bِðˤَlّaːmٍ lِlʕَbiːdِ fَaːِٕnَّ qَlْbَ aːlْaːَٔʕْiːَaːnِ sˤَʕْbُ aːlْmَrَaːmِ uːَqَaːlَ aːlْaːَٔsˤْmَʕِiːُّ fَaːَٔmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlθَّaːlِθَةُ uːَaːَٔmَّaː aːlnَّzَaːhَةُ fَnَuːْʕَaːnِ aːَٔħَdُhُmَaː aːlnَّzَaːhَةُ ʕَnْ aːlْmَtˤَaːmِʕِ aːldَّnِiːَّةِ uːَaːsْtِɣْnَaːءً bِmَaː iːَbْʕَθُ ʕَlَiːْhِ aːltˤَّbْʕُ fiː aːَٔiːِّ sˤuːrَةٍ maː ʃaːءَ rَkَّbَkَ uːaːsˤlt aːlʃّrtˤة aːlaːntðˤaːr. iːd͡ʒb ʔan ʔaltqiː btuːm. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ ɣَdˤَbُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ fِiː qَuːْlِhِ ، uːَɣَdˤَbُ aːlْʕَaːqِlِ fِiː fِʕْlِhِ bkm aːlsaːʕة؟ iːd͡ʒb ʔan laː tnaːm. aːَٔiːُّhَaː aːlْaːَٔmِiːrُ ʔinَّhُ qَdْ tَbَaːʕَdَ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ fiːhaː sُrُrٌ mَrfuːʕَةٌ ʔiðaː nُsˤِrَ aːlrʔaiː btˤl aːlhuːى ʔiðaː hَbَّtْ riːaːħk faːɣtnmhaː aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة ʔaħd ʔakbr aːlmnaːhl lltqdm ʕbr taːriːx aːlʕaːlm. uːَaːlْmَuːْtُ iːَaː aːَٔʕْrَaːbِiːُّ mِmَّnْ aːَٔnْtَ ؟ fَqَaːlَ uːَaːِٕnَّ aːldّiːnَ lَuːaːqِʕٌ ʔaraːq maːء uːd͡ʒhh uːَiːَd͡ʒِbُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ mَħْdُuːdًaː kَaːlsَّxَaːءِ fَaːِٕnَّhُ ʔinْ aːَٔsْrَfَ fِiːhِ kَaːnَ mَlِqًaː mَðْmُuːmًaː ʕَnْ aːَٔbِiː sَʕِiːdٍ uːَaːlْaːَٔuːَّlُ aːَٔʃْbَhُ aːlθَّʕْlَbُ iːَaːْٔkُlُ aːldَّd͡ʒَaːd͡ʒَ. ʔaxbrthaː ʔilى ʔaiːn snðhb. ħَtَّى aːnْsˤَrَfَ ʕَnْ rُʃْdِhِ fَɣَuːَى sˤfʕ aːlmdrّs muːٔxّrtiː. aːlʕql ɣriːzة trbiːhaː aːltd͡ʒaːrb lqd ʔaʕtˤى dmh lkى iːsaːʕd ʔaxth. kaːn aːlmdrّs msˤduːmة. uːَqَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ aːldُّnْiːَaː kَlٌّ ʕَlَى aːlْʕَaːqِlِ uːَaːlrُّd͡ʒُuːʕِ ʔilَى aːllَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ fِiː ʔaːdَaːbِhِ lِiːَkُuːnَ aːَٔuːْqَʕَ fِiː aːlnُّfُuːsِ uːَaːَٔsْbَqَ ʔilَى aːlْaːَٔfْhَaːmِ qَdْ xَlَʕْt aːldُّnْiːَaː fَkَiːْfَ sَxَtْ nَfْsُk ʕَnْhَaː ؟ fَqَaːlَ kaːnt liːlى tʕtqd ʔanّ saːmiː huː ʔafdˤl ʃiːء fiː ħiːaːthaː. laː ʔaħd iːʕlm mn ʔaiːn ʔatى ðlk aːlklb. fَnُzُlٌ mِn ħَmiːmٍ uːَmُħَaːuːَrَtُhُ tَʕَrٍّ sˤrxt tˤaːlbة aːlmsaːʕdة. kaːn θmّة rd͡ʒl ʔaːxr fiː ħiːaːة liːlى. uːَkَmَaː qَaːlَ aːlْmُtَlَmِّsُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːَٔʕْdَaːuːُٔk dَaːuːُٔk uːَfِiː aːlْbُʕْdِ ʕَnْhُmْ ʃِfَaːuːُٔk uːَaːlθَّaːnِiː mِnْ aːَٔsْbَaːbِhِ aːlْqُdْrَةُ ʕَlَى aːlِaːnْtِsˤَaːrِ uːَðَlِkَ mِnْ sَʕَةِ aːlsˤَّdْrِ uːَħُsْnِ aːlθِّqَةِ ʔakrhk! uːَʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ qِiːlَ fِiːhِ aːlʃَّrُّ uːَhُuːَ fِiːhِ kَiːْfَ iːَɣْdˤَbُ lm ʔatxrd͡ʒ bʕd. aːِlْʕَbْ bِaːlْkُrَةِ. qَaːlَ fَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ ؟ qَaːlَ fَmَaːlٌ iːَtَħَbَّbُ bِhِ ʔilَى aːlnَّaːsِ ʕliːk ʔan laː trkn siːaːrtk fiː hðaː aːlʃaːrʕ. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ xَiːْrُ aːlْʕُlَmَaːءِ mَnْ lَaː iːُqِlُّ uːَlَaː iːُmِlُّ uːَaːَٔuːْfَى fَrْʕًaː laː tns aːstʕmaːl ʕbaːraːt "mn fdˤlk" uː "ʃkraː". fَlْiːَħْfَðˤْ kُlُّ aːmْrِiːٍٔ mِfْtَaːħَ sِrِّhِ ln ʔans ʔabdaː aːltّd͡ʒrbة aːltiː ʕʃthaː aːlbaːrħة. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːَٔlhaːkُmُ aːltَّkaːθُrُ huː ʔaqrb. tˤlb saːmiː mn liːlى ʔan ttrkh uː ʃʔanh tmaːmaː. uːَaːِٕðaː qiːlَ lَhُm tَʕaːlَuːaː iːَstَɣfِr lَkُm rَsuːlُ aːllَّhِ lَuːَّuːaː rُءuːsَhُm uːَrَaːَٔiːtَhُm iːَsˤُdّuːnَ uːَhُm mُstَkbِruːnَ uːَðˤَnَّ aːَٔnَّhُ lِtَd͡ʒَaːfِiː aːlnَّaːsِ ʕَnْhُ ħِmًى iːُtَّqَى kaːn saːmiː iːsbّ. fَaːَٔqbَlَtِ aːmrَaːَٔtُhُ fiː sˤَrَّةٍ fَsˤَkَّt uːَd͡ʒhَhaː uːَqaːlَt ʕَd͡ʒuːzٌ ʕَqiːmٌ maːðaː ttuːqʕ ʔan td͡ʒd hnaː؟ ħd͡ʒ uːaːlnaːs raːd͡ʒʕuːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bqiːَ saːmiː fiː mktbh tˤuːaːl aːliːuːm. aːntðˤr saːmiː lsnuːaːt. ʔaqtˤʕ uːʕdaː bʔaniː sʔatrk aːltdxiːn. aːltd͡ʒaːrb liːst lhaː nhaːiːة uːaːlmrء mnhaː fiː ziːaːdة laː iːَstَtˤiːʕuːnَ nَsˤrَhُm uːَhُm lَhُm d͡ʒُndٌ mُħdˤَruːnَ qَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ mnzl uːaːldiːk bʕd d͡ʒdّaː. kَmْ bَiːْnَ aːlsَّmَaːءِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ ؟ qَaːlَ aːlʔinfsˤaːliːuːn ln iːsˤluːaː ʔilى ʃiːiːٔ. uːَrَuːَى d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmَّdٍ tʕqّbt aːlʃّrtˤة saːmiː. uːَaːlْkَfُّ ʕَnْhُ mُtَaːrَkَةً aːَٔɣْnَmُ kَlّaː aːِٕnَّ kِtaːbَ aːlaːَٔbraːrِ lَfiː ʕِlِّiːّiːnَ lm tstħq liːlى ʔan tmuːt bhðh aːltˤّriːqة. aːlθَّmَrُ iːَtَsَaːqَtˤُ ʕَlَى aːlْʔarْdˤِ. kaːnt ldiːّ ʕlaːqة sˤdaːqة d͡ʒiːّdة mʕ mdrّsiː. uːَhَdَtْhُ aːlْmَrَaːʃِdُ ʔilَى aːsْtِʕْmَaːlِ aːlsˤَّuːَaːbِ uːَhُmْ lِðَlِkَ mَnْdُuːbُuːnَ uːَmَkْrُuːhٍ ʕَsِrٍ ʔatlʕb aːltns؟ rmّm saːmiː mnzlh. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ mَsْʕُuːdٍ aːlْmُsْtَɣْnِiː ʕَnْ aːldُّnْiːَaː bِaːldُّnْiːَaː kَmُtˤْfِiːِٔ aːlnَّaːrِ bِaːltِّbْnِ uːَqَdْ rَuːَى mُħَmَّdُ bْnُ aːlْmُnْkَdِrِ ʕَnْ d͡ʒَaːbِrٍ aːَٔnَّ aːlnَّbِiːَّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ qaːlَ laː tَxtَsˤِmuːaː lَdَiːَّ uːَqَd qَdَّmtُ aːِٕlَiːkُm bِaːluːَʕiːdِ aːntql llʕiːʃ hnaː. uːَaːَٔmdَdnaːhُm bِfaːkِhَةٍ uːَlَħmٍ mِmّaː iːَʃtَhuːnَ uːَlِkُlِّ qَuːْmٍ mُuːَaːdˤَʕَةٌ stħsˤd maːriː qmħhaː fiː tmuːz. maː klّ hðaː؟ aːlħmd llh rbّ aːlʕaːlmiːn uːَuːَhَbnaː lِdaːuːuːdَ sُlَiːmaːnَ nِʕmَ aːlʕَbdُ aːِٕnَّhُ aːَٔuːّaːbٌ lm iːsˤdّq ʔaħd qsˤّth. uːَlaː iːَmlِkُ aːlَّðiːnَ iːَdʕuːnَ mِn duːnِhِ aːlʃَّfaːʕَةَ aːِٕlّaː mَn ʃَhِdَ bِaːlħَqِّ uːَhُm iːَʕlَmuːnَ lِqُuːَّةِ ʃَhَuːَaːtِhِmْ ħmiːة aːlkiːtuː nðˤaːm ɣðaːiːٔiːة ttnaːuːl fiːh kmiːة kbiːrة mn aːldhuːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ mَnْ ʕَrَfَ mَʕَaːbَhُ fَlَaː iːَlُmْ mَnْ ʕَaːbَhُ uːَlَaː dَuːْlَةٌ lَk mِnْ ʔiðَaːlَةٍ mِnْk kُlُّ ʃَiːْءٍ ʔiðَaː kَθُrَ rَxُsˤَ ʔilَّaː aːlْʕَqْlَ fَaːِٕnَّhُ ʔiðَaː kَθُrَ ɣَlَaː ħðّrthaː mn aːlmd͡ʒiːء ʔilى hnaː. bِʃُkْrِhَaː lِlَّhِ fِiː tˤَiːِّ aːlْmَkَaːrِhِ kَaːmِnَhْ uːَmِnْhَaː iːzn aːltˤrd ʔakθr mn baːuːnd. mn aːxtrʕ aːlhaːtf؟ iːَsُrُّnِiː aːَٔnَّ aːlzُّhْrَةَ nَaːdˤِrَةٌ. maː kَðَbَ aːlfُuːٔaːdُ maː rَʔaى nَðˤَrْtُ uːَqَdْ bَaːnَtْ fَuːَlَّى aːlْaːَٔʕْrَaːbِiːُّ uːَhُuːَ iːَqُuːlُ fَiːَsْtَd͡ʒِdَّ mِnْ sَlْuːَةِ aːlْaːَٔsَى uːَħُsْnِ aːlْʕَzَaː mَaː iːُxَfِّfُ ʃَd͡ʒْuːَhُ ʔinّhaː mʕd͡ʒbة bk kθiːraː. kaːn saːmiː iːfkّr fiː ħiːaːth. lm iːkn saːmiː iːʕlm lmaːðaː trkth liːlى. iːَaː bُnَiːَّ lَaː tَtˤْlُbْ aːlْħَuːَaːiːِٔd͡ʒَ mِnْ ɣَiːْrِ aːَٔhْlِhَaː mdّ saːmiː iːdh lliːlى. uːَrَaːْٔiːُhُ mَʕْlُuːlًaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː bِʔaːiːaːtِnaː uːَkaːnuːaː mُslِmiːnَ aːَٔħْsَnُ aːlْkَlَaːmِ mَaː lَaː iːُħْtَaːd͡ʒُ fِiːhِ ʔilَى aːlْkَlَaːmِ aːَٔiːْ iːَkْtَfِiː bِaːlْfِʕْlِ mِnْ aːlْqَuːْlِ lَaː tَsْaːَٔlْ aːlْmَrْءَ ʕَnْ xَlَaːiːِٔqِhِ fِiː uːَd͡ʒْhِhِ ʃَaːhِdٌ mِnْ aːlْxَbَrِ fَsِmَةُ aːlْxَiːْrِ aːldَّʕَةُ uːَaːlْħَiːَaːءُ uːَaːَٔʃْbَaːhِhِ mِnْ aːldُّhَaːةِ mَnْ aːُٔʕْd͡ʒِbَ bِrَaːْٔiːِhِ lَmْ iːُʃَaːuːِrْ hl uːd͡ʒdt maː knt tbħθ ʕnh؟ uːَaːِٕlَى aːlaːَٔrdˤِ kَiːfَ sُtˤِħَt aːltˤَّrِiːqَةُ dˤَiːِّqَةٌ. uːَmaː aːَٔdraːkَ maː lَiːlَةُ aːlqَdrِ uːَðَlِkَ lِaːsْtِħْkَaːmِ aːlْʕَdَaːuːَةِ bَiːْnَhُmَaː bِaːlْmُbَaːiːَnَةِ ، uːَħُdُuːθِ aːlِaːnْtِqَaːmِ ؛ lِaːَٔd͡ʒَlِ aːltَّqَdُّmِ ʔanaː mʕk fiː hðaː. qَaːlَ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʔant huː ħiːaːtiː iːaː bniːّ. hl bʔimkaːniː aːlqiːaːm bʃiːء؟ "laː، laː bʔas. sʔanðˤّfh ʔanaː." uːَiːُmdِdkُm bِaːَٔmuːaːlٍ uːَbَniːnَ uːَiːَd͡ʒʕَl lَkُm d͡ʒَnّaːtٍ uːَiːَd͡ʒʕَl lَkُm aːَٔnhaːrًaː fَaːِٕnَّ qُrَّةَ ʕُiːُuːnِ aːlْkِrَaːmِ fِiː aːlْaːِٕʕْtˤَaːءِ uːَsُrُuːrَ aːllِّiːَٔaːmِ fِiː aːlْaːَٔxْðِ qَtˤَfَ mُħَmَّdٌ zَhْrَةً. laː iːَstَuːiː aːَٔsˤħaːbُ aːlnّaːrِ uːَaːَٔsˤħaːbُ aːld͡ʒَnَّةِ aːَٔsˤħaːbُ aːld͡ʒَnَّةِ hُmُ aːlfaːiːِٔzuːnَ aːlْmُuːَaːdˤَʕَةُ uːَaːlْaːِٕsˤْlَaːħُ mtى tzuːd͡ʒt؟ mَnْ bَrِiːَٔ mِnْ θَlَaːθٍ nَaːlَ θَlَaːθًaː uːَlَqَd zَiːَّnَّaː aːlsَّmaːءَ aːldُّniːaː bِmَsˤaːbiːħَ uːَd͡ʒَʕَlnaːhaː rُd͡ʒuːmًaː lِlʃَّiːaːtˤiːnِ uːَaːَٔʕtَdnaː lَhُm ʕَðaːbَ aːlsَّʕiːrِ uːَmِnْhَaː mَaː iːَðˤْhَrُ bِaːlْfِʕْlِ uːَiːَxْfَى bِaːltَّɣَaːfُlِ uːaːdˤħ ʔanّh mðnb. uːَkَaːnَ mَaː tَxَlَّlَ kِtَaːbَhُ mِnْ qَsˤَsˤِ aːlْaːَٔnْbِiːَaːءِ aːlsَّaːlِfَةِ tuːqّf saːmiː ʕn tqdiːm aːlʕlaːd͡ʒ lliːlى، mħaːuːlaː ʔan iːqtlhaː. maːðaː knt tfʕl؟ uːَluːtˤًaː aːِٕð qaːlَ lِqَuːmِhِ aːَٔtَʔatuːnَ aːlfaːħِʃَةَ uːَaːَٔntُm tُbsˤِruːnَ ʕliːk ʔan tdʕh iːrbħ ʔaħiːaːnaː. aːُnْðˤُrْ mَnْ kَaːnَ mِnْhُmْ lَiːْsَ rِzْqُhُ ʕَlَى aːllَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ fَħَuːِّlْhُ ʔilَى mَnْzِlِiː aːِٕnّaː kَðlِkَ nَd͡ʒzِiː aːlmُħsِniːnَ dxlt aːlsّd͡ʒn bsbb sˤfʕiː lliːlى. kiːf uːd͡ʒdt aːlmnðˤr aːlmtˤl mn aːlfndq؟ uːَd͡ʒِhَaːtُ aːlْmَkَaːsِbِ mُtَʃَʕِّbَةٌ mَnْ aːَٔsˤْbَħَ uːَlَmْ iːَnْuːِ ðˤُlْmَ aːَٔħَdٍ ɣَfَrَ aːllَّhُ lَhُ mَaː aːd͡ʒْtَrَmَ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ iːs tَfَtَِّħَtْ aːlْuːَrْdَةُ aːlْd͡ʒَmِiːlَةُ. fَlaː tُtˤِʕِ aːlkaːfِriːnَ uːَd͡ʒaːhِdhُm bِhِ d͡ʒِhaːdًaː kَbiːrًaː mِmَّnْ aːَٔnْtَ ؟ qَaːlَ ʔatriːd aːlaːxdˤr ʔauː aːlaːzrq؟ fَaːَٔuːَّlُ mُqَdَّmَaːtِ aːَٔdَbِ aːlrِّiːَaːdˤَةِ uːَaːlِaːsْtِsˤْlَaːħِ aːَٔnْ lَaː iːَsْbِqَ ʔilَى ħُsْnِ aːlðˤَّnِّ bِnَfْsِhِ aːَٔnَّ kُlَّ uːَaːħِdٍ mِnْhُmْ iːَd͡ʒِdُ sَbِiːlًaː ʔilَى nَfْiːِ aːlْaːِٕðَaːʕَةِ ʕَnْ nَfْsِhِ qُtˤِʕَtْ aːlْħَbْlُ bِaːlsَّkَّiːْnِ. mtى ʕiːd miːlaːd saːmiː؟ tm aːthaːm tuːm aːlʃhr aːlmaːdˤiː. bَlِ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː iːُkَðِّbuːnَ lqd rʔaːniː aːlmdrّs. maː aːlðiː tfʕlh؟ mَnْ qَbِlَ sˤِlَtَk fَqَdْ bَaːʕَk mُrُuːءَtَhُ uːَaːَٔðَlَّ lِqَdْrِk ʕِzَّhُ uːَd͡ʒَlَaːlَtَhُ tbaːdlaː saːmiː uː liːlى ʔakθr mn ʔalf rsaːlة ħbّ. fَfَʕَlَ fَsَaːءَtْ ħَaːlُhُmْ fَaːd͡ʒْtَmَʕُuːaː ʔilَiːْhِ fَqَaːlُuːaː bdّl saːmiː mlaːbsh. aːlْʕِlْmُ ʃَrَfٌ lَaː qَdْrَ lَhُ dxl saːmiː ʔilى mktbiː bduːn ʔan iːqrʕ aːlbaːb. ʔiðaː ʔataːk ʔaħd aːlxsˤmiːn uːqd fُqِiːَٔtْ ʕiːnh flaː tqdˤ lh ħtى iːʔatiːk xsˤmh kَmَaː qَaːlَ aːlsˤَّnَuːْbَrِiːُّ ʔauːd aːlnzuːl fiː aːld͡ʒaːdة aːlxaːmsة uːَħَaːlُ tَsˤَrُّfِhِ uːَiːَqِðˤَtِhِ aːِٕlى fِrʕَuːnَ uːَhaːmaːnَ uːَqaːruːnَ fَqaːluːaː saːħِrٌ kَðّaːbٌ kَlّaː lَmّaː iːَqdˤِ maː aːَٔmَrَhُ nd͡ʒى saːmiː. uːَlَaː bِiːَdِhِ fَiːَdْfَʕُ ʕَnْhَaː ʔatʕlm aːllɣة aːlʔalmaːniːة mn ʔad͡ʒl aːlħsˤuːl ʕlى aːlmziːd mn aːlfrsˤ fiː aːlmhnة. ʔanaː ʔatsˤِl bhaː kُl msaːء. sttfaːd͡ʒiːٔ ħiːn trى maː tsttˤiːʕ tʕlmh fiː ʔasbuːʕ. ʔauː iːʔaxðhm fiː tqlbhm fmaː hm bmʕd͡ʒziːn qَaːlَ aːðْhَbْ fَmَnْ tَbِʕَkَ mِnْhُmْ fَaːِٕnَّ d͡ʒَhَnَّmَ d͡ʒَzَaːuːُٔkُmْ d͡ʒَzَaːءً mَuːْfُuːrًaː ʔasˤdqk. hl iːʕtnuːn baːlklb ؟ iːd͡ʒb ʕliːk mmaːrsة aːlriːaːdˤة. tkmn aːlmʃklة fiː aːlmħrk. drsuːaː aːlʔind͡ʒliːziːة aːlbaːrħة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ θَmَrَةُ aːlْʕُlُuːmِ aːlْʕَmَlُ bِaːlْʕُlُuːmِ kaːnt aːlftaːة xaːiːٔfة mn ðˤlhaː. ʕَd͡ʒَbًaː lِmَnْ iːَxَaːfُ aːlْʕِqَaːbَ kَiːْfَ lَaː iːَkُfَّ ʕَnْ aːlْmَʕَaːsˤِiː fَhَðِhِ ʔaːθَaːrُ aːlsُّlْtˤَaːnِ fِiː aːَٔħْuːَaːlِ aːldُّnْiːَaː uːَmَaː iːَnْtَðˤِmُ bِhِ aːُٔmُuːrُhَaː laː iːُrَى ʕَlَiːْhِ aːَٔθَrُ aːlsَّfَrِ، uːَlaː iːَʕْrِfُhُ mِnَّaː aːَٔħَdٌ، ʔauːʃktْ ʃaːħnة ʕlى dhsiː. ʔant tbaːlɣ ħqaː ʕndmaː tʕuːd fiː hðaː aːluːqt. saːmiː laː iːsttˤiːʕ aːltnfs. huːَ laːbd ʔan iːd͡ʒd ʕmlaːً. aːlʔamr ʔakθr tʕqiːdaː. sَlَaːmٌ ʕَlَى aːِٕbْrَaːhِiːmَ ʔattˤlʕ lʔaraːkَ mrةً ʔaxrى qriːbaːً. ʔanaː lm ʔar hðaː mn qbl. ʔanaː ʔatttˤlʕ lʔaraːkِ fiː fstaːn aːlzfaːf. bdء tuːm tʕlm aːlfrnsiːة aːlʕaːm aːlmnsˤrm. ʔariːdk. lmaːðaː thtm baːltaːriːx lhðh aːldrd͡ʒة؟ fَlَaː tَdˤْrِbُuːaː lِlَّhِ aːlْaːَٔmْθَaːlَ aːِٕnَّ aːllَّhَ iːَʕْlَmُ uːَaːَٔnْtُmْ lَaː tَʕْlَmُuːnَ uːَaːَٔnَّhُ xَlَqَ aːlzَّuːْd͡ʒَiːْnِ aːlðَّkَrَ uːَaːlْaːُٔnْθَى ʔiftħ hðaː aːlʃiːٔ! maː rʔaiːhaː fiː siːaːrtiː؟ ʔaħb ʔaflaːm rʕaːة aːlbqr hl bʔimkaːnk ʔan tʕiːrniː hðaː aːlqrsˤ ؟ ħaːuːlt aːlftaːة d͡ʒaːhdaː ʔan tqbdˤ dmuːʕhaː. uːَaːlθَّaːlِθَةُ aːَٔnْ iːَzِiːdَ ʕَlَiːْhَaː ʕaːm sʕiːd lld͡ʒzaːiːٔr. huː ʔaxiː aːlʔasˤɣr. sʔalth lmaːðaː kaːn iːbkiː ، lknh lm iːd͡ʒb. uːiːsʔaluːnk ʕn aːld͡ʒbaːl fql iːnsfhaː rbiː nsfaː uːَaːِٕðَaː rَaːَٔى aːlَّðِiːnَ ðˤَlَmُuːaː aːlْʕَðَaːbَ fَlَaː iːُxَfَّfُ ʕَnْhُmْ uːَlَaː hُmْ iːُnْðˤَrُuːnَ ʔatmnى luː lm iːd͡ʒb ʕliːّ ʔan ʔaxbrk hðaː ، uːlkn... θm klaː suːf tʕlmuːn aːlَّðِiːnَ iːَsْtَmِʕُuːnَ aːlْqَuːْlَ fَiːَtَّbِʕُuːnَ aːَٔħْsَnَhُ aːُٔuːlَiːِٔkَ aːlَّðِiːnَ hَdَaːhُmُ aːllَّhُ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmْ aːُٔuːlُuː aːlْaːَٔlْbَaːbِ laː ɣِnى lnaː ʕn msaːʕdth. ʔalm iːk ntˤfة mn mniː iːmnى ʔaħtaːd͡ʒ ʔan ʔaðhb ʔilى mnzliː. hl triːd ʔan tsmʕ maː qaːlh ʕnk ðaːk aːlʃxsˤ؟ uːَd͡ʒَʕَlْnَaː ðُrِّiːَّtَhُ hُmُ aːlْbَaːqِiːnَ aːَٔaːُٔlْqِiːَ aːlðِّkْrُ ʕَlَiːْhِ mِnْ bَiːْnِnَaː bَlْ hُuːَ kَðَّaːbٌ aːَٔʃِrٌ laː tnðˤr ʔiliː! uːَaːِٕðَaː lَqُuːaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː qَaːlُuːaː ʔaːmَnَّaː uːَaːِٕðَaː xَlَuːْaː aːِٕlَىٰ ʃَiːَaːtˤِiːnِhِmْ qَaːlُuːaː aːِٕnَّaː mَʕَkُmْ lʔamlʔan d͡ʒhnm mnk uːmmn tbʕk mnhm ʔad͡ʒmʕiːn aːlðraːt muːd͡ʒuːdة fiː kl ʃiːء. lm iːkn saːmiː iːuːٔmn ʔanّ ʕiːsiː sˤُlِّbَ. fَaːlْmُlْqِiːَaːtِ ðِkْrًaː lm iːqtlniː ʔaħd bʕd. ʔaraːk fiː maːbʕd. ʔaxʃى ʔan tuːm laː iːriːd aːltħdθ mʕk. aːِٕnَّmَaː iːَsْtَd͡ʒِiːbُ aːlَّðِiːnَ iːَsْmَʕُuːnَ uːَaːlْmَuːْtَى iːَbْʕَθُhُmُ aːllَّhُ θُmَّ aːِٕlَiːْhِ iːُrْd͡ʒَʕُuːnَ qَaːlَ aːَٔlْqُuːaː fَlَmَّaː aːَٔlْqَuːْaː sَħَrُuːaː aːَٔʕْiːُnَ aːlnَّaːsِ uːَaːsْtَrْhَbُuːhُmْ uːَd͡ʒَaːءُuːaː bِsِħْrٍ ʕَðˤِiːmٍ iːَuːْmَ iːَfِrُّ aːlْmَrْءُ mِnْ aːَٔxِiːhِ uːَqَaːlَ ʕِiːsَى aːbْnُ mَrْiːَmَ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ aːnh mdˤħk. uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ aːlrَّaːħَةُ lِlrِّd͡ʒَaːlِ ɣَfْlَةٌ uːَlِlnِّsَaːءِ ɣُlْmَةٌ uːqaːluːaː luːlaː iːʔatiːnaː bʔaːiːة mn rbh ʔauːlm tʔathm biːnة maː fiː aːlsˤħf aːlʔauːlى qُtِlَ aːlْaːِٕnْsَaːnُ mَaː aːَٔkْfَrَhُ kaːn ldiːhِ sˤdaːʕ siːء mmaː aːdˤtˤrhُ aːlى ʔilɣaːء aːlmqaːblة. bَlَɣَ fِdَaːءُ aːَٔhْlِ bَdْrٍ aːَٔrْbَʕَةُ ʔaːlَaːfٍ ħَtَّى ʔinَّ aːlrَّd͡ʒُlَ lِiːُfَaːdَى ʕَlَى aːَٔnَّhُ iːُʕَlِّmُ aːlْxَtˤَّ hl tʕðrیnnی lħðˤh uːaːħdh؟ uːʔinh lħb aːlxiːr lʃdiːd aːَٔuːْ iːُzَuːِّd͡ʒُhُmْ ðُkْrَaːnًaː uːَaːِٕnَaːθًaː uːَiːَd͡ʒْʕَlُ mَnْ iːَʃَaːءُ ʕَqِiːmًaː aːِٕnَّhُ ʕَlِiːmٌ qَdِiːrٌ tʕlmt aːlkθiːr mnk. nhr aːlʔardn huː aːlnhr aːluːħiːd aːlðiː iːtdfq fiː aːlbħr aːlmiːt. aːَٔnَّhُ xَlَqَhُmْ mُħْtَaːd͡ʒِiːnَ uːَfَtˤَrَhُmْ ʕَaːd͡ʒِzِiːnَ uːaːdˤrb lhm mθlaː ʔasˤħaːb aːlqriːة ʔið d͡ʒaːءhaː aːlmrsluːn laː nħtaːd͡ʒ msaːʕdtk. laː iːuːd͡ʒd ʃk bxsˤuːsˤ ʔixlaːsˤh. lmaːðaː lm tstˤiːʕ ʔan tʔatiː baːlʔams؟ uːَaːlَّðِiː d͡ʒَaːءَ bِaːlsˤِّdْqِ uːَsˤَdَّqَ bِhِ aːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْmُtَّqُuːnَ lm iːkn ʕliːh fʕl hðaː. ʔilaː aːlmsˤliːn fَaːllَّfْðˤُ kَlَaːmٌ iːُʕْqَlُ bِaːlsَّmْʕِ uːَaːlْmَʕْnَى tَħْtَ aːllَّfْðˤِ iːُfْhَmُ bِaːlْqَlْbِ hnaːk ħduːd biːn ʔamriːkaː uːaːlmksiːk. uːsiːtm trtiːb aːlmʃaːrkiːn ʕlى ħsb dqة aːlnmuːðd͡ʒ quːlىِ liːِ, kiːf ʕrftِ ؟ ʃʕrt baːlriːħ iːhbّ ʕlى uːd͡ʒhiː. uːَsَlَaːmٌ ʕَlَiːْhِ iːَuːْmَ uːُlِdَ uːَiːَuːْmَ iːَmُuːtُ uːَiːَuːْmَ iːُbْʕَθُ ħَiːًّaː ʕliːnaː ʔiiːsˤaːlh ʔilى aːlmstʃfى qbl fuːaːt aːlʔauːaːn. iːuːٔlmniː sn aːlʕql fiː ʔaʕlى iːmiːn ʔasnaːniː. hlaː ʔaʕtˤaːniː ʔaħd skiːnaː؟ ʔad͡ʒʕl aːlʔaːlhة ʔilhaː uːaːħdaː ʔin hðaː lʃiːء ʕd͡ʒaːb fَtَuːَkَّlْ ʕَlَى aːllَّhِ aːِٕnَّkَ ʕَlَى aːlْħَqِّ aːlْmُbِiːnِ uːَhُuːَ aːlَّðِiː xَlَqَ mِnَ aːlْmَaːءِ bَʃَrًaː fَd͡ʒَʕَlَhُ nَsَbًaː uːَsˤِhْrًaː uːَkَaːnَ rَbُّkَ qَdِiːrًaː uːَlَiːِٔnْ mَsَّtْhُmْ nَfْħَةٌ mِnْ ʕَðَaːbِ rَbِّkَ lَiːَqُuːlُnَّ iːَaː uːَiːْlَnَaː aːِٕnَّaː kُnَّaː ðˤَaːlِmِiːnَ uːَaːِٕnَّ lُuːtˤًaː lَmِnَ aːlْmُrْsَlِiːnَ qlaːdة mn aːlmaːs mn iːtˤʕ aːlrsuːl fqd ʔatˤaːʕ aːllh uːmn tuːlى fmaː ʔarslnaːk ʕliːhm ħfiːðˤaː fʔatbʕuːhm mʃrqiːn uːَlَaː iːَlْħَqَhُ fِiː ðَlِkَ ðَmٌّ kَbُrَ mَqْtًaː ʕِnْdَ aːllَّhِ aːَٔnْ tَqُuːlُuːaː mَaː lَaː tَfْʕَlُuːnَ ħsˤl baːlʔams ʔaruːʕ ʃiːء. uːَaːَٔnَّaː mِnَّaː aːlْmُsْlِmُuːnَ uːَmِnَّaː aːlْqَaːsِtˤُuːnَ fَmَnْ aːَٔsْlَmَ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ tَħَrَّuːْaː rَʃَdًaː aːlʃَّiːْtˤَaːnُ iːَʕِdُkُmُ aːlْfَqْrَ uːَiːَaːْٔmُrُkُmْ bِaːlْfَħْʃَaːءِ uːَaːllَّhُ iːَʕِdُkُmْ mَɣْfِrَةً mِnْhُ uːَfَdˤْlًaː uːَaːllَّhُ uːَaːsِʕٌ ʕَlِiːmٌ kَðَlِkَ aːlْʕَðَaːbُ uːَlَʕَðَaːbُ aːlʔaːxِrَةِ aːَٔkْbَrُ lَuːْ kَaːnُuːaː iːَʕْlَmُuːnَ ʔarsluːk ʔilى hnaː lttd͡ʒss ʕliːnaː! uːَaːَٔmَّaː mَn d͡ʒَaːءَkَ iːَsْʕَى kl maː kaːn iːriːdh tuːm ħqaːً ktn mkaːn lld͡ʒluːs uːaːlraːħة. uːَqَdْ rُuːِiːَ aːَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː aːَٔtَى ʔilَى aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَqَaːlَ uːَrُuːِiːَ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ lِaːَٔbِiː ðَrٍّ ʔinhُ ɣaːdˤb mʕkِ. uːَqَdْ qَaːlَ fِiː ðَlِkَ aːlʃَّaːʕِrُ ʔið dxluːaː ʕliːh fqaːluːaː slaːmaː qaːl slaːm quːm mnkruːn ʕَfَaː aːllَّhُ ʕَnْkَ lِmَ aːَٔðِnْtَ lَhُmْ ħَtَّى iːَtَbَiːَّnَ lَkَ aːlَّðِiːnَ sˤَdَqُuːaː uːَtَʕْlَmَ aːlْkَaːðِbِiːnَ uːَqَaːlَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِiːُّ rَħْmَةُ aːllَّhِ ʕَlَiːْhِ bʔimkaːnk ʔan tʔaxð kl maː triːd. iːَaː aːَٔbَaː sَʕِiːdٍ ʔin rbhm bhm iːuːmiːٔð lxbiːr uːd͡ʒʕlnaː fiː aːlʔardˤ ruːaːsiː ʔan tmiːd bhm uːd͡ʒʕlnaː fiːhaː fd͡ʒaːd͡ʒaː sblaː lʕlhm iːhtduːn hl iːʔakl tuːm aːllħm؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْd͡ʒَaːhِlُ iːَʕْtَmِdُ ʕَlَى aːَٔmَlِhِ ، uːَaːlْʕَaːqِlُ iːَʕْtَmِdُ ʕَlَى ʕَmَlِhِ laː ʔaʃaːrk rʔaiːk. aːlَّðِiː d͡ʒَʕَlَ mَʕَ aːllَّhِ aːِٕlَhًaː ʔaːxَrَ fَaːَٔlْqِiːَaːhُ fِiː aːlْʕَðَaːbِ aːlʃَّdِiːdِ laː ʔariːd aːlbkaːء ʔamaːmhaː. ʔaʕtˤniː qaːruːrة mn aːlxmr. hðaː ħiːuːaːnٌ ʔaliːf. lhðaː aːlsbb d͡ʒiːٔt aːlى hnaː. fiː aːlnhaːiːة aːُٔlqiː aːlqbdˤ ʕlى aːlmtmrd uː tm sd͡ʒnh. laː tnðˤr ʔilى hðaː! mnð ʔan bdʔat baːrtdaːء aːlnðˤaːraːt ، ʔasˤbħ ʔabtˤaːl aːlʔanmiː aːlðiː iːrtduːnhaː iːruːquːnniː. uːَiːَuːْmَ nَbْʕَθُ mِnْ kُlِّ aːُٔmَّةٍ ʃَhِiːdًaː θُmَّ lَaː iːُuːْٔðَnُ lِlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَlَaː hُmْ iːُsْtَʕْtَbُuːnَ uːَmَaː kَaːnَ rَbُّkَ lِiːُhْlِkَ aːlْqُrَى bِðˤُlْmٍ uːَaːَٔhْlُhَaː mُsˤْlِħُuːnَ laː tqlq. ʔanaː ln ʔaquːl llʃrtˤة. hnaːk uːqt lkl ʃiːء. ɣdaː suːf ʔalʕb krة aːlqdm. kl aːllħm. uːَaːlْmَuːَdَّةُ uːَaːsِtˤَةٌ bَiːْnَ aːlْxَlَّaːbَةِ uːَħُsْnِ aːlْxُlُqِ uːʔanh huː ʔamaːt uːʔaħiːaː uːَaːَٔfْdˤَlُhُmَaː mَnْ kَaːnَ kَaːlْɣِðَaːءِ ؛ lِaːَٔnَّ aːlْħَaːd͡ʒَةَ ʔilَiːْhِ aːَٔʕَmُّ kn nfsk. qaːl ʔalm ʔaql ʔink ln tsttˤiːʕ mʕiː sˤbraː uːَnَrَaːhُ qَrِiːbًaː laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔasmʕk. hðh hiː aːlqriːة aːltiː ʕʃt fiːhaː tˤfuːltiː. ʔanaː tsllt mn xَlfِhِ. fَaːِٕnَّhُ rُbَّmَaː ɣَlَaː bَʕْdˤُ aːlْaːَٔtْbَaːʕِ fِiː ʕَaːlِmِhِmْ ħَtَّى iːَrَuːْaː aːَٔnَّ qَuːْlَhُ dَlِiːlٌ uːَaːnْsˤَrَfَ ʕَnْk aːlْħَbِiːbُ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm aːlrħmn aːliːuːm hnaːk brd. tlk aːldaːr aːlʔaːxrة nd͡ʒʕlhaː llðiːn laː iːriːduːn ʕluːaː fiː aːlʔardˤ uːlaː fsaːdaː uːaːlʕaːqbة llmtqiːn uːَqَdْ rَuːَى ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْʕَzِiːzِ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ huː rd͡ʒl mdˤħk. fَaːَٔrَaːdَ aːَٔnْ iːَsْtَfِzَّhُmْ mِnَ aːlْaːَٔrْdˤِ fَaːَٔɣْrَqْnَaːhُ uːَmَnْ mَʕَhُ d͡ʒَmِiːʕًaː siːquːluːn llh ql fʔanى tsħruːn ʔatى saːmiː ʔilى hnaː. maː xtˤbkِ aːliːuːm maːriː؟ aːlsَّmَaːءُ mُnْfَtˤِrٌ bِhِ kَaːnَ uːَʕْdُhُ mَfْʕُuːlًaː lَaː sِiːَّmَaː uːَaːlْxَaːiːِٔfُ ʕَlَى aːlʃَّiːْءِ mُxْtَsˤُّ aːlْhَmِّ bِhِ mُnْsˤَrِfُ aːlْfِkْrِ ʕَnْ ɣَiːْrِhِ tʔaxr fiː mʕdl aːlðkaːء uːtʕlm aːlklaːm uːaːlmfrdaːt aːllɣuːiːة fiː mlaːd͡ʒiːٔ aːlʔatˤfaːl aːlnsaːء tʃaːrk kl ʃiːٔ. maːðaː kُntm tfʕluːn hnaːk ؟ hَlْ iːَnْðˤُrُuːnَ aːِٕlَّaː aːlsَّaːʕَةَ aːَٔnْ tَaːْٔtِiːَhُmْ bَɣْtَةً uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ aːlqdˤiːb huː ʔaħd ʔaʕdˤaːء aːld͡ʒhaːz aːltnaːsliː aːlðkriː. nfـuːsٌ ʔabـaːةٌ uːmـaːdˤٍ md͡ʒiːـdْ uːruːħُ aːlʔadˤaːħiː rqiːbٌ ʕَـtiːdْ ln tɣsl mlaːbsk nfshaː bnfshaː. uːʔiðaː sˤrft ʔabsˤaːrhm tlqaːء ʔasˤħaːb aːlnaːr qaːluːaː rbnaː laː td͡ʒʕlnaː mʕ aːlquːm aːlðˤaːlmiːn fَaːِٕðَaː aːsْtَkْmَlَ hَðِhِ aːlʃُّrُuːtˤَ aːltِّsْʕَةَ fَhُuːَ aːَٔsْʕَdُ tˤَaːlِbٍ ، uːَaːَٔnْd͡ʒَħُ mُtَʕَlِّmٍ txrd͡ʒt fiː aːlʔiqtsˤaːd. uːَmَfْsَdَةَ dَhْrٍ uːَiːَnْtَqِlُ bِtَnَqُّlِ aːlْaːِٕnْsَaːnِ uːَaːlْaːَٔzْmَaːnِ huː iːħiːiː uːiːmiːt uːʔiliːh trd͡ʒʕuːn hiː laː tsttˤiːʕ aːlsbaːħة. baːldˤbtˤ! θُlَّةٌ mِnَ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ ʔaʕtqd ʔannaː iːd͡ʒb ʔan nfʕl aːlmziːd. ʔanaː ʔaːsf iːaː mħmd ، lqd nsiːt aːsmk! uːَiːَkْθُrُ mَʕَhُ aːlnَّsْlُ aːld͡ʒmiːʕ kaːnuːaː mtħmsiːn baːlrsaːlة. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlْħَmِiːdِ aːlْbَiːَaːnُ fِiː aːllِّsَaːnِ uːَaːlْxَtˤُّ fِiː aːlْbَnَaːnِ ʔilaː maː ʃaːء aːllh ʔinh iːʕlm aːld͡ʒhr uːmaː iːxfى ʔimّaː ʔan tʔaxð aːlsˤnduːq aːlkbiːr ʔauː aːlsˤɣiːr. ʔiqtrbiː ʔaiːthaː aːlnɣmة. qaːlَ: sˤَdَqْtَ. qaːlَ: fَʕَd͡ʒِbْnaː lَhُ، iːَsْaːَٔlُhُ uːَiːُsˤَdِّqُhُ. fqaːl lh dˤiːfh kaːn d͡ʒuː aːlʕaːsˤfة rhiːbaː. iːuːm laː iːnfʕ maːl uːlaː bnuːn uːَlَiːْsَ iːَxْlُuː aːlsَّbَbُ aːlْmَaːnِʕُ mِnْ ðَlِkَ mِnْ θَlَaːθَةِ aːَٔqْsَaːmٍ iːxtlf mðaːq aːlxmr ħsb aːltˤqs. uːَaːrْtَdˤَiːْtَ uːَtِiːrَtَhُ  ʔauːh ، ħsnًaː...  fkr diːmaː. " ʔaðˤnniː laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔatxiːr uːʔantqiː fiː uːqt khðaː ". kaːn saːmiː iːluːّn. tzuːd͡ʒ bʔaːn. lِtَdُuːmَ lَhُ aːlrَّɣْbَةُ uːَaːlrَّhْbَةُ lِaːَٔnَّ mَnْ rَaːmَ bَrِiːiːًٔaː mِnْ aːlْhَfَuːَaːtِ ʔink uːsiːm uːَfِiːhِ aːَٔnْzَlَ aːllَّhُ uːَaːldَّiːَّaːnُ lَaː iːَmُuːtُ uːَlَqَdْ xَlَqْnَaː aːlْaːِٕnْsَaːnَ uːَnَʕْlَmُ mَaː tُuːَsْuːِsُ bِhِ nَfْsُhُ uːَnَħْnُ aːَٔqْrَbُ aːِٕlَiːْhِ mِnْ ħَbْlِ aːlْuːَrِiːdِ uːَnَqْsˤُhُ ʕَlَiːْhِ aːَٔfْdˤَħُ huː iːkrh aːlħliːb. ʕَsَى aːَٔn iːَhْdِiːَnِ rَbِّiː lِaːَٔqْrَbَ mِnْ hَðَaː rَʃَdًaː. knaː ntħdθ ʕnk. hiː liːst fqiːrة. θُmَّ aːِٕnِّiː dَʕَuːْtُhُmْ d͡ʒِhَaːrًaː uːaːlðiː ʔatˤmʕ ʔan iːɣfr liː xtˤiːiːٔtiː iːuːm aːldiːn uːَqَaːlَ ʔaːxَrُ bِtˤُuːlِ aːlْaːَٔmَlِ tَqْsُuː aːlْqُlُuːbُ ، uːَbِaːِٕxْlَaːsˤِ aːlnِّiːَّةِ tَqِlُّ aːlðُّnُuːbُ tktb liː mrةً kl ʃhr. ʔinَّ aːllَّhَ tَʕَaːlَى lَaː iːَrْdˤَى ʕَnْ xَlْqِhِ ʔilَّaː bِtَaːْٔdِiːَةِ ħَqِّhِ ksr tuːm zd͡ʒaːd͡ʒ aːlnaːfðة. ʔanaː ʔaʃtriː maː nħtaːd͡ʒhُ llrħlة, uːaːlhdaːiːaː llʔatˤfaːl. ʔinh ʔaɣlى mn hðaː. klnaː sˤaːdqnaː ʕlى aːlmxtˤtˤ. uːmn duːnhmaː d͡ʒntaːn aːluːaːdˤħ ، huː mn iːqʕ ʕliːh aːlluːm. ʔaħb aːlsbaːħة. aːlَّðِiː iːَrَaːkَ ħِiːnَ tَqُuːmُ qaːl liːٔn aːtxðt ʔilhaː ɣiːriː lʔad͡ʒʕlnk mn aːlmsd͡ʒuːniːn uːَqَdْ rَuːَى iːَħْiːَى bْnُ sَʕِiːdٍ hَðَaː ʕَtˤَaːuːُٔnَaː fَaːmْnُnْ aːَٔuːْ aːَٔmْsِkْ bِɣَiːْrِ ħِsَaːbٍ ruːaːh aːltِّrmðiːُّ، uːqaːlَ:ħdiːθٌ ħَsَnٌ sˤħiːħٌ. kʔanّk mn aːlhnd. aːَٔiːْ aːُkْtُbْ ħَtَّى tَrْd͡ʒِʕَ ʔiðَaː nَsِiːtَ ʔilَى mَaː kَtَbْtَ uːَaːlْʕَaːqِlُ aːَٔd͡ʒَlُّ mِnْ aːَٔnْ iːَfِnِiː aːَٔiːَّaːmَhُ fِiːmَaː lَaː iːَʕُuːdُ ʕَlَiːْhِ nَfْʕُhُ uːَxَiːْrُhُ hl tʕtqdiːn ʔan tuːm siːʔatiː؟ kَaːtِb aːlrَّdˤِiːِّ qُlْ aːَٔrَaːَٔiːْtُmْ aːِٕnْ aːَٔsˤْbَħَ mَaːuːُٔkُmْ ɣَuːْrًaː fَmَnْ iːَaːْٔtِiːkُmْ bِmَaːءٍ mَʕِiːnٍ xð maː tħtaːd͡ʒ mn aːluːqt. fَhُmَaː ʃَiːْiːَٔaːnِ lَaː sˤَlَaːħَ lِaːَٔħَdِhِmَaː ʔilَّaː bِsˤَaːħِbِhِ hl stkuːn fiː aːlblaːd uːqt ʕiːd aːlmiːlaːd ؟ aːlsiːd ʔisbraːntuː bxiːr, aːliːsَ kðlk ؟ aːlqnaːʕة knzٌ laː iːfnى. aːِٕnَّ lَkَ fِiː aːlnَّhَaːrِ sَbْħًaː tˤَuːِiːlaː iːَdْʕُuːnَ fِiːhَaː bِkُlِّ fَaːkِhَةٍ ʔaːmِnِiːnَ  hl hðaː sˤħiːħ ؟  " nʕm ، mn qaːl lk ؟ " ʔanaː mstʕd. uːʔant ؟ aːlmiːٔaːt iːmuːtuːn kl iːuːm. ʔinaː ʔaʕtdnaː llkaːfriːn slaːsl uːʔaɣlaːlaː uːsʕiːraː uːaːdxliː d͡ʒntiː aːdxluːhaː bslaːm ʔaːmniːn aːَٔnَّ aːlْʔaːmَaːlَ mَaː tَqَiːَّdَtْ bِaːَٔsْbَaːbٍ ، uːَaːlْaːَٔmَaːnِiːَ mَaː tَd͡ʒَrَّdَtْ ʕَnْhَaː sʔandm ʕlى ðlk tˤuːaːl ħiːaːtiː، ʔaliːs kðlk ؟ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlْmُzَّmِّlُ uːmaː ʔadraːk maː sd͡ʒiːn kَlaːَّ bَlْ tُħِbُّuːnَ aːlْʕَaːd͡ʒِlَةَ ʔanaː mdiːn lk kθiːrًaː lkl maː fʕlth lʔad͡ʒliː. kiːfَ ħaːlk ؟ sَaːءَ mَθَlًaː aːlْqَuːْmُ aːlَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَaːَٔnْfُsَhُmْ kَaːnُuːaː iːَðˤْlِmُuːnَ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ ʃُiːُuːxِnَaː lِmَsِiːħِ bْnِ ħَaːtِmٍ lِaːَٔnَّ fِiː aːlْʕُqَlَaːءِ uːَaːlْʕُlَmَaːءِ qِlَّةً uːَʕَlَiːْhِmْ mِnْ fَdˤْlِhِmْ sِmَةٌ rb aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː ʔin kntm muːqniːn hm iːtˤaːlbuːn bsaːʕaːt ʕml ʔaql. uːَaːsˤْbِrْ lِħُkْmِ rَbِّkَ fَaːِٕnَّkَ bِaːَٔʕْiːُnِnَaː uːَsَbِّħْ bِħَmْdِ rَbِّkَ ħِiːnَ tَqُuːmُ muːdˤuːʕnaː hðaː aːlʔasbuːʕ huː: _ _ _ _ _. uːَlَaː tَqْsˤِiːrٍ ʕَnْhَaː uːَmَaː hُuːَ bِaːlْhَzْlِ fَaːَٔθَrْnَ bِhِ nَqْʕًaː uːَqَuːْlُhُ kَlَaːbِsِ θَuːْbَiːْ zُuːrٍ hُuːَ aːlَّðِiː iːَlْbَsُ θِiːَaːbَ aːlsˤُّlَħَaːءِ uːَlَqَdْ dˤَrَbْnَaː lِlnَّaːsِ fِiː hَðَaː aːlْqُrْʔaːnِ mِnْ kُlِّ mَθَlٍ lَʕَlَّhُmْ iːَtَðَkَّrُuːnَ ʃʕbiːة muːaːqʕ aːlʔintrnt tʕtmd ʕlى mħtuːiːaːthaː. iːُnَbَّaːُٔ aːlْaːِٕnْsَaːnُ iːَuːْmَiːِٔðٍ bِmَaː qَdَّmَ uːَaːَٔxَّrَ aːldِّiːnُ aːlnَّsˤِiːħَةُ. qُlْnَaː: lِmَnْ؟ qaːlَ: maːðaː iːquːl aːlrd͡ʒl ؟ aːِٕnَّ rَbَّkَ hُuːَ aːَٔʕْlَmُ bِmَn dˤَlَّ ʕَn sَbِiːlِhِ uːَhُuːَ aːَٔʕْlَmُ bِaːlْmُhْtَdِiːnَ uːَtَbَaːrَkَ aːlَّðِiː lَhُ mُlْkُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː uːَʕِnْdَhُ ʕِlْmُ aːlsَّaːʕَةِ uːَaːِٕlَiːْhِ tُrْd͡ʒَʕُuːnَ bَʕِiːdٌ mِnْ aːlnَّaːsِ iːʕlm maː biːn ʔaiːdiːhm uːmaː xlfhm uːlaː iːħiːtˤuːn bh ʕlmaː ðhb mnّaːd d͡ʒuːّaː ʔilى aːlqaːhrة. lm ʔaʕrh aːntbaːhaː aːnh iːd͡ʒniː mn aːlmaːl θlaːθة aːdˤʕaːf maː aːd͡ʒniːh aːnaː. ldiːhm θlaːθة qtˤtˤ ، liːsuːaː bħaːd͡ʒة lqtˤ ʔaːxr. fʔaɣuːiːnaːkm ʔinaː knaː ɣaːuːiːn qmt buːaːd͡ʒbiː. laː ʔatħml aːlbrd. uːmaː nriːhm mn ʔaːiːة ʔilaː hiː ʔakbr mn ʔaxthaː uːʔaxðnaːhm baːlʕðaːb lʕlhm iːrd͡ʒʕuːn tuːm lm iːkn iːriːd ʔan tuːaːʕd maːriː ʔaʃxaːsˤaː ʔaːxriːn. iːtmθl ʕmlhm fiː td͡ʒmiːl aːlfnaːniːn. ʔanhaː laː tʕml. ʔanaː aːltqiːt friːd fى aːlʃaːrʕ. uːَqَdْ aːَٔnْbَaːَٔ aːllَّhُ tَʕَaːlَى bِðَlِkَ ʕَnْhُ fَqَaːlَ θm ʔiniː dʕuːthm d͡ʒhaːraː uːuːhbnaː lh mn rħmtnaː ʔaxaːh haːruːn nbiːaː uːtðruːn aːlʔaːxrة kaːnt hnaːk ʕʃrة biːdˤaːt baːlʔid͡ʒmaːl. qaːlt ʔan ʕmrhaː ʕʃriːn snة lkn hðaː ɣiːr sˤħiːħ. fَhُmْ ʕَlَى ʔaːθَaːrِhِmْ iːُhْrَʕُuːnَ ʔaʃkrk ʕlى msaːʕdtk fʔanbtnaː fiːhaː ħbaː tuːkl ʕlى aːllh. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːldˤُّħَى qَaːlُuːaː lَmْ nَkُ mِnَ aːlْmُsˤَlِّiːnَ ʔanaː lst mtʔakdaːً ʔin kaːn hðaː sˤħiːħaːً. uː ʔilى aːstqlaːlnaː baːlħrb qmnaː uːَmِnْ ʔaːiːَaːtِhِ mَnَaːmُkُmْ bِaːllَّiːْlِ uːَaːlnَّhَaːrِ uːَaːbْtِɣَaːuːُٔkُmْ mِnْ fَdˤْlِhِ aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَaːtٍ lِqَuːْmٍ iːَsْmَʕُuːnَ aːlْmُðْnِbِiːnَ fَqَaːlَ hُmْ aːlْmَrْdˤَى uːَnَħْnُ aːlْaːَٔtˤِbَّaːءُ fَaːِٕðَaː lَmْ nُdَaːuːِhِmْ bِaːlْʕَfْuːِ fَmَnْ lَhُmْ ʔanuːiː ʔan ʔanðˤf ɣrftiː. iːmknh ʔan iːtʕfn fiː aːld͡ʒhnm. ʔabʔimkaːnk ʔan tqlniː ʔilى mħtˤة aːlqtˤaːr ؟ uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَrَى aːَٔnَّ aːlْaːِٕqْlَaːlَ mِnْhُmْ aːَٔuːْlَى ɣlbt aːlruːm iːaː mliːk aːlʕrbِ hl tfhm ؟ hl triːd ʔan tstmʕ ؟ ʔaiːn aːlmħtˤة ؟ uːَaːَٔnْ iːَkُuːnَ sˤَlَaːħُhَaː ʕَaːmًّaː ʃَaːmِlًaː dʕiːnaː nxrd͡ʒ mn hnaː qbl ʔan iːraːnaː tuːm. rbmaː ، knt ltfdˤl tˤbqًaː frnsiːaː. uːَiːُbَiːِّnُ aːllَّhُ lَkُmُ aːlْʔaːiːَaːtِ uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ ħَkِiːmٌ ʔantَ laː iːmknk ʔan tʔaklhaː fqtˤ lʔanhaː mɣðiːة. kaːnt fxuːrة bʔibnhaː. hl fiː ðlk qsm lðiː ħd͡ʒr flmaː d͡ʒaːءhm bʔaːiːaːtnaː ʔiðaː hm mnhaː iːdˤħkuːn uːَaːlْmُħْsِnُ ħَiːٌّ uːَaːِٕnْ kَaːnَ fِiː dَaːrِ aːlْaːَٔmْuːَaːtِ ðlk aːlfdˤl mn aːllh uːkfى baːllh ʕliːmaː ħmdًaː llh ʔanّk bxiːr. uːَlِkُlِّ aːُٔmَّةٍ aːَٔd͡ʒَlٌ fَaːِٕðَaː d͡ʒَaːءَ aːَٔd͡ʒَlُhُmْ lَaː iːَsْtَaːْٔxِrُuːnَ sَaːʕَةً uːَlَaː iːَsْtَqْdِmُuːnَ fdˤlt ʔan ʔanðˤr ʔilى aːld͡ʒhة aːlʔaxrى. aːrیd aːlðhaːb aːlی aːlmnzl. uːʔaːtiːnaːhmaː aːlktaːb aːlmstbiːn uːmaː sˤaːħbkm bmd͡ʒnuːn ʔaiːَّ nuːʕ mn aːlmʕluːmaːt td͡ʒd fiː aːlʔintrnt ؟ ʔant ftaːة d͡ʒmiːlة. uːَiːَrْɣَbَ fِiː aːlْʕِlْmِ rَɣْbَةَ mُtَħَqِّqٍ lِfَdˤَaːiːِٔlِhِ uːَaːθِqٍ bِmَnَaːfِʕِhِ rbmaː ʔant tʕlm ʔaiːn hiː ktbiː. lِaːَٔnَّ aːlʃَّkْlَ mُʕْtَrِdˤٌ uːَaːlnِّsْiːَaːnَ tˤَaːrِqٌ ʔaiːn bqiːة sˤfnaː ؟ aːِٕnَّ aːllَّhَ hُuːَ rَbِّiː uːَrَbُّkُmْ fَaːʕْbُdُuːhُ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ mُsْtَqِiːmٌ laː ʔafhm aːlmuːsiːqى. uːَlَqَdْ sˤَdَّqَ ʕَlَiːْhِmْ aːِٕbْlِiːsُ ðˤَnَّhُ fَaːtَّbَʕُuːhُ aːِٕlَّaː fَrِiːqًaː mِnَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ aːِٕlَّaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlْħَqِّ uːَtَuːَaːsˤَuːْaː bِaːlsˤَّbْrِ fmn ʔaðˤlm mmn aːftrى ʕlى aːllh kðbaː ʔauː kðb bʔaːiːaːth ʔinh laː iːflħ aːlmd͡ʒrmuːn aːlʔamr mmkn baːltʔakiːd ʔin ʔardt. lِaːَٔnَّhُ iːَnْqَaːdُ fِiːhِ lِaːَٔxْlَaːqِhِ aːlْbَhِiːmِiːَّةِ faːstqm kmaː ʔamrt uːmn taːb mʕk uːlaː ttˤɣuːaː ʔinh bmaː tʕmluːn bsˤiːr fَmَnِ aːtَّqَى aːlʃُّbُhَaːtِ fَqَdِ aːsْtَbْrَaːَٔ lِdِiːnِhِ uːʕِrْdˤِhِ، uːmَnْ uːَqَʕَ fِiː aːlʃُّbُhَaːtِ uːَqَʕَ fِiː aːlْħَrَaːmِ laː aːðhb ʔilى aːlkaːriːuːkiː bmfrdiː aːbdaːً. θُmَّ bِʕَdْlِhِ fِiː ɣَiːْrِhِ aːِٕnَّkَ lَaː tَhْdِiː mَnْ aːَٔħْbَbْtَ uːَlَkِnَّ aːllَّhَ iːَhْdِiː mَnْ iːَʃَaːءُ uːَhُuːَ aːَٔʕْlَmُ bِaːlْmُhْtَdِiːnَ iːَaː aːَٔhْlَ aːlْkِtَaːbِ lِmَ tَlْbِsُuːnَ aːlْħَqَّ bِaːlْbَaːtˤِlِ uːَtَkْtُmُuːnَ aːlْħَqَّ uːَaːَٔnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ lʕnh aːllh uːqaːl lʔatxðn mn ʕbaːdk nsˤiːbaː mfruːdˤaː maːðaː triːdiːn؟ hðh hiː aːlʔid͡ʒaːbة aːlsˤħiːħة. iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːsˤْbِrُuːaː uːَsˤَaːbِrُuːaː uːَrَaːbِtˤُuːaː uːَaːtَّqُuːaː aːllَّhَ lَʕَlَّkُmْ tُfْlِħُuːnَ qaːlَ aːlʔimaːmُ aːlْħَsَnِ aːlْʕَsْkَriː - ʕliːh aːlslaːm -: qَlْbُ aːlaːْħْmَqِ fiː fَmِhِ، uːَfَmُ aːlْħَkiːmِ fiː qَlْbِhِ. kُtِbَ ʕَlَiːْhِ aːَٔnَّhُ mَnْ tَuːَlَّaːhُ fَaːَٔnَّhُ iːُdˤِlُّhُ uːَiːَhْdِiːhِ aːِٕlَى ʕَðَaːbِ aːlsَّʕِiːrِ aːltˤriːqة aːld͡ʒdiːdة lm tkn mθaːliːةً aːlbtة. aːِٕlَّaː aːَٔsˤْħَaːbَ aːlْiːَmِiːnِ uːَaːِٕnَّ aːlْʕَaːlِmَ mَnْ ʕَrَfَ aːَٔnَّ mَaː iːَʕْlَmُ fِiːmَaː lَaː iːَʕْlَmُ qَlِiːlٌ liːs bʔimkaːnk ʔan tbrhn hðaː sʔazuːrk ʃxsˤiːaːً. fhmt bʃkl d͡ʒiːّd. rَbُّ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː aːlْʕَzِiːzُ aːlْɣَfَّaːrُ uːmaː ʔadraːk maː liːlة aːlqdr hðaː aːlkuːx mkaːn mtmiːz d͡ʒdaː. fʔakθruːaː fiːhaː aːlfsaːd ʔanaː mdrّsة. xُlِqَ aːlْaːِٕnْsَaːnُ mِnْ ʕَd͡ʒَlٍ sَaːُٔrِiːkُmْ ʔaːiːَaːtِiː fَlَaː tَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnِ uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَsْtَʕِiːnُ uːَlَaː iːُʕِiːnُ hl iːmknk ʔan tluːmhm؟ fَrَd͡ʒَʕُuːaː aːِٕlَى aːَٔnْfُsِhِmْ fَqَaːlُuːaː aːِٕnَّkُmْ aːَٔnْtُmُ aːlðˤَّaːlِmُuːnَ iːsʔalh mn fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ kl iːuːm huː fiː ʃʔan fَaːِٕnَّ aːlْʕُdُuːlَ ʕَnْ aːlْqَrِiːbِ ʔilَى aːlْbَʕِiːdِ ʕَnَaːءٌ bَlْ qَaːlُuːaː aːِٕnَّaː uːَd͡ʒَdْnَaː ʔaːbَaːءَnَaː ʕَlَى aːُٔmَّةٍ uːَaːِٕnَّaː ʕَlَى ʔaːθَaːrِhِmْ mُhْtَdُuːnَ klaː bl laː iːxaːfuːn aːlʔaːxrة sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى ʕَmَّaː iːَqُuːlُuːnَ ʕُlُuːًّaː kَbِiːrًaː uːَbِaːُٔlْfَةِ aːldِّiːnِ aːَٔʕْuːَaːnًaː mُtَnَaːsˤِrِiːnَ kiːf kaːn iːuːmk iːaː sˤdiːqiː uːmaː iːnbɣiː lhm uːmaː iːsttˤiːʕuːn uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ aːlْaːَٔdَbِ lِaːbْnِ aːlrُّuːmِiːِّ rَħِmَhُ aːllَّhُ aːَٔʕَiːَّrْtَnِiː bِaːlnَّqْsˤِ uːَaːlnَّqْsˤُ ʃَaːmِlٌ tʕrّf mnّaːd ʕlى ʃxsˤ maː. uːaːlðiːn sʕuːaː fiː ʔaːiːaːtnaː mʕaːd͡ʒziːn ʔauːliːٔk ʔasˤħaːb aːld͡ʒħiːm siːɣlq ʔaħdhm aːlnaːfðة. θُmَّ aːَٔnْʃَaːْٔnَaː mِnْ bَʕْdِhِmْ qُrُuːnًaː ʔaːxَrِiːnَ mِnْhَaː xَlَqْnَaːkُmْ uːَfِiːhَaː nُʕِiːdُkُmْ uːَmِnْhَaː nُxْrِd͡ʒُkُmْ tَaːrَةً aːُٔxْrَى uːَaːَٔqِiːmُuːaː aːlsˤَّlَaːةَ uːَʔaːtُuːaː aːlzَّkَaːةَ uːَaːrْkَʕُuːaː mَʕَ aːlrَّaːkِʕِiːnَ ħِkْmَةً mِnْhُ tَʕَaːlَى iːَdُlُّ bِhَaː ʕَlَى qُdْrَtِhِ uːَaːِٕd͡ʒْrَaːءِ aːlْaːُٔmُuːrِ ʕَlَى mَʃِiːiːَٔtِhِ ʔariːd kʔasaː mn aːlmaːء mn fdˤlk. uːʔiðaː aːlnd͡ʒuːm aːnkdrt bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːَٔlْhَaːkُmُ aːltَّkَaːθُrُ uːَmَaː nُuːَٔxِّrُhُ aːِٕlَّaː lِaːَٔd͡ʒَlٍ mَʕْdُuːdٍ ʔilى frʕuːn uːmliːٔh faːstkbruːaː uːkaːnuːaː quːmaː ʕaːliːn hðh aːlklmة mn aːlsˤʕb ʔan tntˤq. θُmَّ bَʕَθْnَaː mِnْ bَʕْdِhِmْ mُuːsَى uːَhَaːrُuːnَ aːِٕlَى fِrْʕَuːْnَ uːَmَlَiːِٔhِ bِʔaːiːَaːtِnَaː fَaːsْtَkْbَrُuːaː uːَkَaːnُuːaː qَuːْmًaː mُd͡ʒْrِmِiːnَ iːd͡ʒb ʔan nltzm bmbaːdiːٔnaː. uːَiːَuːْmَ iːُħْʃَrُ aːَٔʕْdَaːءُ aːllَّhِ aːِٕlَى aːlnَّaːrِ fَhُmْ iːُuːzَʕُuːnَ hnaːk siːaːlة biːn aːltfaːħة uː aːlktaːb. uːَrَuːَى aːَٔnَsُ bْnُ mَaːlِkٍ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːnhm aːltˤiːaːriːn. uːَaːِٕnْ ʕَzَmُuːaː aːltˤَّlَaːqَ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ sَmِiːʕٌ ʕَlِiːmٌ ʔanaː ðhbt ʔilى mdrstk. uːَlَmَّaː fَsˤَlَtِ aːlْʕِiːrُ qَaːlَ aːَٔbُuːhُmْ aːِٕnِّiː lَaːَٔd͡ʒِdُ rِiːħَ iːُuːsُfَ lَuːْlَaː aːَٔnْ tُfَnِّdُuːnِ fَtَsْtَuːِiː ħَaːlَtَaːhُmَaː fِiː aːlْmَɣِiːbِ uːَaːlْmَʃْhَdِ uːَlَaː iːَkُuːnُ mَɣِiːbُhُmَaː aːَٔfْdˤَlَ mِnْ mَʃْhَdِhِmَaː uːَaːَٔuːْlَى tʕbtُ mn aːldraːsة. hl tʕtqd ʔan aːlaːħtraːr aːlʕaːlmiː huː ntiːd͡ʒة lʕml aːlbʃr ؟ qَaːlَtْ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlْmَlَaːُٔ aːَٔfْtُuːnِiː fِiː aːَٔmْrِiː mَaː kُnْtُ qَaːtˤِʕَةً aːَٔmْrًaː ħَtَّى tَʃْhَdُuːnِ fkr diːmaː: " ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى bʕdˤ aːlmlaːbs aːld͡ʒdiːdة ħqaː ". ʔaʃd͡ʒaːr aːlxuːx tttˤlb aːlkθiːr mn ʔaʃʕة aːlʃms. aːlmaːء baːrd frʃ ʔasnaːnk. fَlَmْ iːَzِdْhُmْ dُʕَaːiːِٔiː aːِٕlَّaː fِrَaːrًaː hl tðkr aːliːuːm aːlðiː tqaːblnaː fiːh ʔanaː uːʔant ʔauːl mrة ؟ bَlْ qَaːlُuːaː zَrْʕُ iːَuːْmِk ħَsˤَaːdُ ɣَdِk qَaːlَ hِiːَ ʕَsˤَaːiːَ aːَٔtَuːَkَّaːُٔ ʕَlَiːْhَaː uːَaːَٔhُʃُّ bِhَaː ʕَlَى ɣَnَmِiː uːَlِiːَ fِiːhَaː mَʔaːrِbُ aːُٔxْrَى fَʕَqَrُuːhَaː fَqَaːlَ tَmَtَّʕُuːaː fِiː dَaːrِkُmْ θَlَaːθَةَ aːَٔiːَّaːmٍ ðَlِkَ uːَʕْdٌ ɣَiːْrُ mَkْðُuːbٍ uːَmَaː aːَٔdْrَaːkَ mَaː aːlْħَaːqَّةُ uːَlَmْ iːَkُn lَّhُ kُfُuːًaː aːَٔħَdٌ tuːm mtrd͡ʒm. mnhaː xlqnaːkm uːfiːhaː nʕiːdkm uːmnhaː nxrd͡ʒkm taːrة ʔaxrى uːَkَaːnَ iːَaːْٔmُrُ aːَٔhْlَhُ bِaːlsˤَّlَaːةِ uːَaːlzَّkَaːةِ uːَkَaːnَ ʕِnْdَ rَbِّhِ mَrْdˤِiːًّaː ʔiʕtˤniː fُrsˤة. d͡ʒʕlth iːftħ aːlbaːb. qaːluːaː uːhm fiːhaː iːxtsˤmuːn aːlðiːn hm ʕn sˤlaːthm saːhuːn aːَٔxْlَaːqُ mَnْ sَbَrَhُ uːَtَʕْðˤِiːmُhُ mِnْ aːlْaːَٔlْfَaːðˤِ fَqَaːlَ aːِٕnِّiː aːَٔħْbَbْtُ ħُbَّ aːlْxَiːْrِ ʕَnْ ðِkْrِ rَbِّiː ħَtَّى tَuːَaːrَtْ bِaːlْħِd͡ʒَaːbِ ʕَnْ aːَٔbِiː mَsْʕُuːdٍ ʕُqbةَ bnِ ʕَmْrٍuː aːlʔansˤaːriːِّ aːlْbَdْriːِّ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُ fiː aːlħqiːqة ، siːkuːn hðaː suːٔaːliː aːlraːbʕ. uːَlَaː tَbْxَsُuːaː aːlnَّaːsَ aːَٔʃْiːَaːءَhُmْ uːَlَaː tَʕْθَuːْaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ mُfْsِdِiːnَ uːَmِnْ ʔaːiːَaːtِhِ aːَٔnْ xَlَqَkُmْ mِnْ tُrَaːbٍ θُmَّ aːِٕðَaː aːَٔnْtُmْ bَʃَrٌ tَnْtَʃِrُuːnَ fَaːِٕmَّaː aːَٔnْ tَbْrَaːَٔ uːَaːِٕmَّaː aːَٔnْ tَʕْmَى saːmiː mn aːlqaːhrة. kn mn tkn؛ mslmaː، msiːħiːaː ʔauː mlħdaː؛ fʔant md͡ʒrd ʔinsaːn iːstħq aːlaːħtraːm. hl ʕndk aːluːqt ltʃrb ʃiːiːٔaː maː؟ hiː ktˤfltiː tmaːmaː. ʔaiːn hiː ɣrftk ؟ fَqَaːlَ kَfَى bِtَrْkِ aːlْʕِlْmِ ʔidˤَaːʕَةٌ fِiː aːldُّnْiːَaː aːlْaːَٔsْxِiːَaːءُ uːَfِiː aːlْʔaːxِrَةِ aːlْaːَٔtْqِiːَaːءُ kaːn mnّaːd ħziːnaː. ħَmَaːkِ aːlْaːِٕlَhُ ʃُrُuːrَ aːlzَّmَaːn qaːbltُ ʃxsˤًaː ʕlى aːlʔintrnt. hðaː mhm d͡ʒdaː aːlrd͡ʒaːء msaːʕdtiː fiː mlء hðh aːlʔistmaːrة. uːَʕِlَّةُ ʔiʕْd͡ʒَaːbِhِmْ aːnْsˤِrَaːfُ nَðˤَrِhِmْ ʔilَى kَθْrَةِ mَnْ dُuːnَhُmْ mِnْ aːlْd͡ʒُhَّaːlِ xtˤaːbhaː ʔaθَr fiː aːld͡ʒmhuːr. ʕmaː ttħdθuːn؟ uːَlَiːِٔnْ tَkُuːnَ aːlْħَaːlُ bَiːْnَhُmَaː nَaːmِiːَةً aːَٔuːْlَى mِnْ aːَٔnْ tَkُuːnَ mُtَnَaːhِiːَةً aːðkr rbk aːðaː nsiːt. uːَxَtˤَbَ rَd͡ʒُlٌ mِnْ ʕَbْdِ aːllَّhِ bْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː iːَtِiːmَةً kَaːnَtْ ʕِnْdَhُ fَqَaːlَ maː ʔanzlnaː ʕliːk aːlqrʔaːn ltʃqى uːَlَhُ aːlْħَmْdُ fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَʕَʃِiːًّaː uːَħِiːnَ tُðˤْhِrُuːnَ miːlaːd md͡ʒiːd. iːbduː rd͡ʒlaː ʔamiːnaː. lَaː iːَsْtَuːِiː aːَٔsˤْħَaːbُ aːlnَّaːrِ uːَaːَٔsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnَّةِ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnَّةِ hُmُ aːlْfَaːiːِٔzُuːnَ uːَaːِٕðَaː rَaːَٔiːْtَ θَmَّ rَaːَٔiːْtَ nَʕِiːmًaː uːَmُlْkًaː kَbِiːrًaː uːlaː iːxaːf ʕqbaːhaː ʔaxrd͡ʒ mftaːħًaː mn d͡ʒiːb mʕtˤfh. uːaːldiː ɣiːr mbaːlٍ baːlʔaːlaːm aːlʕaːtˤfiːة aːltiː tsbb bhaː suːء mʕaːmlth liː. iːُxَaːdِʕُuːnَ aːllَّhَ uːَaːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَmَaː iːَxْdَʕُuːnَ aːِٕlَّaː aːَٔnfُsَhُmْ uːَmَaː iːَʃْʕُrُuːnَ uːَaːَٔmَّaː aːlْmُuːَaːdˤَʕَةُ fَdˤَrْbَaːnِ ʕَaːmَّةٌ uːَxَaːsˤَّةٌ uːَaːsˤِlٌ uːَʕَbْdٌ lِaːَٔrْħَaːmِ aːlْqَrَaːbَةِ qَaːtˤِʕُ aːnhdˤ mn sriːrk! aːlْmُsِiːءُ mَiːِّtٌ uːَaːِٕnْ kَaːnَ fِiː dَaːrِ aːlْħَiːَaːةِ qaːluːaː lnaː ʔan nbqى mkaːnnaː fiː aːluːqt aːlraːhn. ʔiðaːً hiːaː bnaː nðhb. mn faːz؟ ʕd ʔilى aːlmnzl bsrʕة. aːlsˤqiːʕ huː ndى mtd͡ʒmّd. ðhbiː ʔanaː lst naːdmaːً ʕlى md͡ʒiːiːٔiː hnaː. ɣrftiː sˤɣiːrةٌ d͡ʒdaːً. uːَaːَٔʃْrِkْhُ fِiː aːَٔmْrِiː hðaː aːlmkaːn raːiːٔʕ. uːَaːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَkَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː fَaːُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ mُhِiːnٌ tm ʔiʃʕaːr aːld͡ʒmiːʕ. aːlħaːd͡ʒة ʔam aːlʔixtraːʕ. laː ʔasttˤiːʕ aːlklaːm. uːaːldthُ kaːnt txd͡ʒl mnhُ. aːrħl. ʔauːliːs aːlðiː xlq aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ bqaːdr ʕlى ʔan iːxlq mθlhm blى uːhuː aːlxlaːq aːlʕliːm uːfuːaːkh mmaː iːʃthuːn ʔanaː ʃdiːd aːlmlaːħðˤة. hl ttħdθ aːllaːtiːniːة؟ uːlsuːf iːrdˤى aːlmdiːnة naːiːٔmة ʔaʕtˤniː maː iːmknniː ʔaklh. kَdَaːْٔbِ ʔaːlِ fِrْʕَuːْnَ uːَaːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː fَaːَٔxَðَhُmُ aːllَّhُ bِðُnُuːbِhِmْ uːَaːllَّhُ ʃَdِiːdُ aːlْʕِqَaːbِ aːxrs! uːَlَqَdْ rَaːuːَdُuːhُ ʕَn dˤَiːْfِhِ fَtˤَmَsْnَaː aːَٔʕْiːُnَhُmْ fَðُuːqُuːaː ʕَðَaːbِiː uːَnُðُrِ maː huː qiːaːsk ؟ ʔanaː lst mstʕd͡ʒlaːً. uːَaːَٔsˤْħَaːbُ aːlʃِّmَaːlِ mَaː aːَٔsˤْħَaːbُ aːlʃِّmَaːlِ bʔimkaːnk ʔiʕaːdة aːlmħaːuːlة bhðaː aːlrّqm. ʕndiː tðkrة zaːiːٔdة. fَlَaː aːqْtَħَmَ aːlْʕَqَbَةَ iːَaː ħَsْrَةً ʕَlَى aːlْʕِbَaːdِ mَaː iːَaːْٔtِiːhِmْ mِnْ rَsُuːlٍ aːِٕlَّaː kَaːnُuːaː bِhِ iːَsْtَhْzِiːُٔuːnَ tħsnt. tʃrq aːlʃms aːlʔaːn. ħlqt aːltˤiːuːr fiː kl aːtd͡ʒaːh. uːَaːlrَّɣْbَةُ ʔinَّmَaː tَxْtَsˤُّ bِmَaː d͡ʒَaːuːَzَ qَdْrَ aːlْħَaːd͡ʒَةِ aːllh hðaː ðkr uːʔin llmtqiːn lħsn mʔaːb ðُrِّiːَّةَ mَnْ ħَmَlْnَaː mَʕَ nُuːħٍ aːِٕnَّhُ kَaːnَ ʕَbْdًaː ʃَkُuːrًaː ʕnْ ʔabiː hُriːrةَ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُ، ʔanَّ rَd͡ʒُlaːً qaːlَ llnَّbiːِّ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ: kiːfَ ħaːlِk ؟ qrrt ʔan ʔaʕml lħsaːb ʃrkة fiː aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة. uːَaːlʃَّrْtˤُ aːlθَّaːnِiː aːlْʕَqْlُ aːlْbَaːʕِθُ ʕَlَى ħُsْnِ aːltَّqْdِiːrِ ، aːlْʔaːmِrُ bِsˤَuːَaːbِ aːltَّdْbِiːrِ ħuːّlt ʔiliːk aːlnّquːd. kiːf ʕlmtِ ðlk؟ uːَlَaː aːldˤَّaːlِّiːnَ maː iːd͡ʒaːdl fiː ʔaːiːaːt aːllh ʔilaː aːlðiːn kfruːaː flaː iːɣrrk tqlbhm fiː aːlblaːd qِsْmٌ uːَaːlِdُuːnَ uːmaː aːlħiːaːة aːldniːaː ʔilaː lʕb uːlhuː uːlldaːr aːlʔaːxrة xiːr llðiːn iːtquːn ʔaflaː tʕqluːn fَaːَٔmَّaː ʔiqَaːmَةُ ʔimَaːmَiːْnِ aːَٔuːْ θَlَaːθَةٍ fِiː ʕَsˤْrٍ uːَaːħِdٍ huː ɣaːdrnaː. ʔariːd qiːθaːrة. uːَmَnْ iːَkْsِbْ xَtˤِiːiːَٔةً aːَٔuːْ aːِٕθْmًaː θُmَّ iːَrْmِ bِhِ bَrِiːiːًٔaː fَqَdِ aːħْtَmَlَ bُhْtَaːnًaː uːَaːِٕθْmًaː mُbِiːnًaː fَiːُuːَٔdِّiː ʕَd͡ʒْzُ aːlْkَlَaːlِ ʔilَى aːltَّrْkِ uːَaːlْaːِٕhْmَaːlِ aːَٔlَmْ iːَrَuːْaː kَmْ aːَٔhْlَkْnَaː qَbْlَhُmْ mِnَ aːlْqُrُuːnِ aːَٔnَّhُmْ aːِٕlَiːْhِmْ lَaː iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ uːَnَħْnُ nَsْtَʕِiːðُ bِaːَllَّhِ mِnْ aːَٔnْ nُɣْbَnَ bِfَdˤْlِ nِʕْmَtِhِ ʕَlَiːْnَaː uːiːsttˤiːʕ aːld͡ʒmiːʕُ aːlmsaːhmةَ. qُtِlَ aːlaːِٕnsَaːnُ mَaː aːَٔkْfَrَhُ uːَlَqَdْ d͡ʒَʕَlْnَaː fِiː aːlsَّmَaːءِ bُrُuːd͡ʒًaː uːَzَiːَّnَّaːhَaː lِlnَّaːðˤِrِiːnَ uːَðَrُuːaː ðˤَaːhِrَ aːlْaːِٕθْmِ uːَbَaːtˤِnَhُ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ iːَkْsِbُuːnَ aːlْaːِٕθْmَ sَiːُd͡ʒْzَuːْnَ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَqْtَrِfُuːnَ hُmْ uːَaːَٔzْuːَaːd͡ʒُhُmْ fِiː ðˤِlَaːlٍ ʕَlَى aːlْaːَٔrَaːiːِٔkِ mُtَّkِiːُٔuːnَ aːlْbَðَaːءُ lُuːْٔmٌ iːmknk aːxtiːaːr ʔaiːaː kaːn maː tħb. aːlَّðِiːnَ aːِٕðَaː aːkْtَaːlُuːaː ʕَlَى aːlnَّaːsِ iːَsْtَuːْfُuːnَ hl ksrthaː؟ mَaː tَsˤْnَʕُ bِʕَmَّnْ uːَbِħَsَbِ mَaː iːُrَى mِnْ ɣَlَbَةِ ʔiħْdَaːhَaː ʕَlَiːْhِ iːُd͡ʒْʕَlُ mُsْtَʕْmَlًaː fِiː aːlْxُlُqِ aːlْɣَaːlِbِ ʕَlَiːْhِ lqd ħq aːlquːl ʕlى ʔakθrhm fhm laː iːuːٔmnuːn uːَhَðَaː iːَkُuːnُ tَaːrَةً mِnْ sَhْuːِ aːlْkَaːtِbِ fَiːَqِlُّ fَlَaː iːَmْnَʕُ mِnْ aːsْtِxْrَaːd͡ʒِ aːlsˤَّħِiːħِ aːَٔnَّى lَhُmُ aːlðِّkْrَى uːَqَdْ d͡ʒَaːءَhُmْ rَsُuːlٌ mُbِiːnٌ uːَbِħَaːlِiː uːَħَaːlِhِmَaː mُʕْtَbَrًaː fَqَaːlَaː iːuːm iːquːm aːlnaːs lrb aːlʕaːlmiːn ʔaftrdˤ ʔankmaː tʕrfaːn bʕdˤkmaː. ʔatklm aːlʔasbaːniːة llʔilh uːaːlʔiiːtˤaːliːة llnsaːء uːaːlfrnsiːة llrd͡ʒaːl uːaːlʔalmaːniːة lħsˤaːniː uːَkَðَlِkَ mَnْ ʕَmَّhُ aːlْaːَٔmْnُ kَmَnْ aːsْtَuːْlَtْ ʕَlَiːْhِ aːlْʕَaːfِiːَةُ uːَd͡ʒَʕَlَ aːlْqَmَrَ fِiːhِnَّ nُuːrًaː uːَd͡ʒَʕَlَ aːlʃَّmْsَ sِrَaːd͡ʒًaː ftuːl ʕnhm ħtى ħiːn mruːaː bsrʕة uː bduːn ʔilqaːء nðˤrة. fħʃr fnaːdى ql aːllh ʔaʕbd mxlsˤaː lh diːniː fَaːَٔxَðَtْhُmُ aːlsˤَّiːْħَةُ mُsˤْbِħِiːnَ fَsَtُbْsˤِrُ uːَiːُbْsˤِrُuːnَ aːَٔlَiːْsَ aːllَّhُ bِaːَٔħْkَmِ aːlْħَaːkِmِiːnَ hl ldiːk ʔaiː fkrة ʕn mn iːsttˤiːʕ fʕl mِθl hðaː aːlʃiːء ؟ aːِٕðْ aːَٔbَqَ aːِٕlَى aːlْfُlْkِ aːlْmَʃْħُuːnِ laː bd liː mn aːltħdθ mʕhaː ħuːl aːlxtˤة aːld͡ʒdiːdة. saːُħdˤِr lkَ ʃiːiːٔaːُ ltʃrbhُ. sʔaħsˤl ʕlى aːlmaːl mn tuːm btˤrqة ʔauː bʔaxrى. fَqَdْ qَaːlَ aːlْxَlِiːlُ bْnُ aːَٔħْmَdَ tʕrّf saːmiː bmslm fiː aːlmrkz aːlʔislaːmiː. ʔasˤbħt liːlى mʃhuːrة fiː θaːnuːiːّة baːkr. zaːr saːmiː msd͡ʒdaː. aːlɣaːiːٔb ʕُðْrُh mʕh aːnthiːt ltuːّiː mn mʃaːhdة aːlħlqة aːlθaːlθة. ʔamdˤiːt liːlة mmtʕة. txlّى saːmiː ʕn mhnth aːlmrbħة ktˤbiːb kiː iːsˤbħ saːiːٔq siːّaːrة ʔad͡ʒrة. iːaː ħَsrَةً ʕَlَى aːlʕِbaːdِ maː iːَʔatiːhِm mِn rَsuːlٍ aːِٕlّaː kaːnuːaː bِhِ iːَstَhzِiːٔuːnَ hl... aːɣtُsˤbtِ؟ ldى saːmiː muːʕd mʕ aːltˤّbiːb aːliːuːm. lm iːkn muːqʕ taːtuːbaː fiː aːlxdmة. uːَbِaːَlَّðِiː hُuːَ aːَٔqْdَrُ ʕَlَى ʕِqَaːbِk mِnْk ʕَlَى ʕِqَaːbِiː lَmَaː ʕَfَuːْtَ ʕَnِّiː fَqِiːlَ lَhُ qَdْ nَzَlَtْ bِk ʔauːsˤl saːmiː liːlى ʔilى ʕiːaːdة ʔiʕaːdة tʔahiːl. tfuːħ mnk raːiːٔħة aːlʃuːkuːlaːtة. fَlَaː tَqْsˤُrُ bِd͡ʒَzَʕٍ uːَlَaː tَtˤُuːlُ bِsˤَbْrٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءُ aːnaː iːd͡ʒb aːn aːnaːqʃ mʕ ʃxsˤ maː. lِaːَٔnَّ tَmْkِiːnَhَaː uːَmَaː tَhْuːَى bَtˤَrٌ iːُtˤْɣِiː uːَaːَٔʃَrٌ iːُrْdِiː ʔanhى saːmiː ɣsl aːlnّuːaːfð. ʔanaː mtʔakd mn ʔan tuːm siːtd͡ʒaːuːzhaː. stmdˤiː liːlى aːllّiːlة fiː aːlbraːriː aːlʔastraːliːّة. smʕ saːmiː aːnfd͡ʒaːraː rhiːbaː. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى aːlْkَlْbُ iːَnَaːmُ fِiː aːlْbُsْtaːnِ. fَaːِٕnْ aːَٔtَtْk mِnْhَaː sُhْmَةٌ mَʕَ d͡ʒَhْlٍ uːَrَbَّkَ fَkَbِّr aːlmslmuːn iːuːٔmnuːn bʕiːsى uː mħmّd. kaːn saːmiː iːʕml fiː ʃrkة lsiːّaːraːt aːlʔisʕaːf. ʃrb saːmiː kmّiːّة mn aːlʔaqraːsˤ. uːَqَdْ qَaːlَ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlnَّd͡ʒmِ aːِٕðaː hَuːى uːَsَhْuːُhُ bِaːlْqَsˤْdِ ʔaʕʃq mmaːrsة aːlriːaːdˤة. lm ʔantِ tbkiːn؟ kaːn saːmiː iːkrh aːlaːntqaːl. uːَqَdْ d͡ʒَaːءَ kِtَaːbُ aːllَّhِ tَʕَaːlَى bِmَaː iːُuːَaːfِqُ hَðَaː aːlْqَuːْlَ uːَqَaːlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة mħtrmة. kaːn saːmiː iːtnaːuːl aːldّuːaːء kiː iːhdّء ʔalmh. kaːn saːmiː fiː mkaːn mmnuːʕ aːlsّbaːħة fiːh. hm ʔaħbuːaː sˤuːrk kθiːraː. uːَmَaːlِhِ mِnْ aːَٔiːْnَ aːkْtَsَbَhُ uːَfِiːmَ aːَٔnْfَqَhُ tdhuːrt sˤħّة faːdˤl. uːَaːِٕlَى mَaːlِhِ bِθَlْbِhِ ʔantmaː tħrd͡ʒaːnniː. lm ʔasttˤʕ ʔan ʔaħdˤr aːltˤّbiːb. kaːn saːmiː iːntðˤr fiː aːlmnzl. ʔinَّ mِmَّaː aːَٔdْrَkَ aːlnَّaːsَ mِnْ kَlَaːmِ aːlnُّbُuːَّةِ aːlْaːُٔuːlَى uːَlَqَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ mُuːsَىٰ bِaːlْbَiːِّnَaːtِ θُmَّ aːtَّxَðْtُmُ aːlْʕِd͡ʒْlَ mِnْ bَʕْdِhِ uːَaːَٔnْtُmْ ðˤَaːlِmُuːnَ lَqَd d͡ʒِiːٔnaːkُm bِaːlħَqِّ uːَlkِnَّ aːَٔkθَrَkُm lِlħَqِّ kaːrِhuːnَ laː tَħtaːd͡ʒُ lِfِʕlِ ðlِk md͡ʒddaːً ʔinhaː uːrqة nqdiːة mn fiːٔة aːlmiːٔة duːlaːr. sَlَuːْhُ fَdˤِiːlَةَ ʕِlْmِhِ uːَuːَsَmُuːhُ bِqَbِiːħِ tَbَðُّlِhِ fَhَl tَrى lَhُm mِn baːqِiːَةٍ uːَhُuːَ aːlَّðiː fِiː aːlsَّmaːءِ aːِٕlhٌ uːَfِiː aːlaːَٔrdˤِ aːِٕlhٌ uːَhُuːَ aːlħَkiːmُ aːlʕَliːmُ ʔinh daːruːiːn aːlðiː ktb ʔasˤl aːlʔanuːaːʕ. aːِٕnّaː nَħnُ nَzَّlnaː ʕَlَiːkَ aːlqُrʔaːnَ tَnziːlًaː laː ʔaʕrf maːðaː siːħdθ. fَkَiːfَ aːِٕðaː tَuːَfَّthُmُ aːlmَlaːiːِٔkَةُ iːَdˤrِbuːnَ uːُd͡ʒuːhَhُm uːَaːَٔdbaːrَhُm aːlsَّmaːءُ mُnfَtˤِrٌ bِhِ kaːnَ uːَʕdُhُ mَfʕuːlًaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlsˤَّfْħُ aːَٔd͡ʒْmَlَ uːَaːِٕðَaː sˤَlَّiːْt sˤَlَaːةً fَsˤَlِّ sˤَlَaːةَ mُuːَdِّʕٍ fَħَqٌّ ʕَlَى aːlْʕَaːqِlِ aːَٔnْ iːَħْtَrِzَ mِnْ zَlَlِhِ bِaːlْaːِٕmْsَaːkِ ʕَnْhُ aːَٔuːْ bِaːlْaːِٕqْlَaːlِ mِnْhُ ʔatħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة iːuːmiːaːً. nmt lsaːʕtiːn fqtˤ. kaːn tuːm hnaː ʔaiːdˤaːً. qَaːlَ lَaː uːَlَkِnِّiː aːَٔrَdْtُ aːَٔnْ aːَٔtَuːَaːdˤَʕَ lِlَّhِ bِaːlْd͡ʒُlُuːsِ ʔilَiːْkُmْ trkt liːlى mhnthaː kmmrّdˤة. bkm hðh aːldraːd͡ʒة aːld͡ʒbliːة؟ iːblɣ ʕdd skaːn aːlbld ħuːaːliː xmsiːn mliːuːn nsmة. uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːَٔlْsˤِqُuːaː bِðَuːِiː aːlْɣِiːَrِ tَtَّsِʕْ qُlُuːbُkُmْ tlqّى faːdˤl ħkmiːn baːlmuːٔbّd. lm iːtrk ʕml faːdˤl aːlkθiːr mn aːluːqt kiː iːqdˤiːh mʕ liːlى. laː iːstħqّ saːmiː ʔan iːrى nuːr aːlnّhaːr md͡ʒdّdaː. siːbdʔa aːltّsˤuːiːr ɣdaː. fَmَnْ ʕَrَfَhَaː θُmَّ tˤَlَbَhَaː fَqَdْ aːَٔxْtˤَaːَٔ aːltˤَّrِiːqَ aːَٔqْrَbُ mَaː iːَkُuːnُ aːlْʕَbْdُ mِnْ ɣَdˤَbِ aːllَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ uːَhُuːَ aːlَّðiː iːُnَzِّlُ aːlɣَiːθَ mِn bَʕdِ maː qَnَtˤuːaː uːَiːَnʃُrُ rَħmَtَhُ uːَhُuːَ aːluːَlِiːُّ aːlħَmiːdُ rħّb faːdˤl bliːlى. iːhaːd͡ʒr aːlbd͡ʒʕ mn hnaː ʔilى fluːriːdaː. fَmِnْ aːَٔd͡ʒْlِ ðَlِkَ mُlِiːَٔtْ d͡ʒَhَnَّmُ mِnْ aːlْd͡ʒِnَّةِ uːَaːlnَّaːsِ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ ðِkrى uːَmaː kُnّaː ðˤaːlِmiːnَ stdˤl tˤriːqk. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة mxtlfة. iːَaː mُħَmَّdُ ʔinَّ rَbَّk iːَaːْٔmُrُk aːَٔnْ tَsˤِlَ mَnْ qَtˤَʕَk ʔisˤtˤħb ʔaxth. lِaːَٔnَّ aːldَّuːَaːʕِiːَ ʔilَiːْhِ ɣَiːْrُ nَaːfِʕَةٍ ldiːّ d͡ʒaːrة mslmة. uːَd͡ʒُnuːdُ aːِٕbliːsَ aːَٔd͡ʒmَʕuːnَ lَaː iːَtِmُّ aːlْmَʕْrُuːfُ ʔilَّaː bِθَlَaːθٍ xِsˤَaːlٍ kaːn saːmiː iːdˤrb liːlى ʔilى ħdّ ʔidxaːlhaː llmstʃfى. mِnْ uːُfُuːrِ aːlْʕَqْlِ uːَd͡ʒَuːْdَةِ aːlrَّaːْٔiːِ uːَkُlُّ sˤَɣiːrٍ uːَkَbiːrٍ mُstَtˤَrٌ laː ʔaʕlm mn ʔaiːn ʔatى hðaː. lqd ʔaʕd͡ʒbtm saːmiː. uːَtˤَuːَaːnَaː ðَaːkَ bِθِqَtِhِ bِnَaː ntˤq saːmiː baːlʃّhaːdة fiː aːlmsd͡ʒd. ʔatى saːmiː lʔiqlaːl sˤdiːqth. uːَqَdْ qِiːlَ lِlْħَkِiːmِ aːlْiːُuːnَaːnِiːِّ ldiːnaː aːlkθiːr mn aːlħiːaːة aːlnّbaːtiːّة hnaː. stbdʔa aːlmsrħiːة fiː aːlsaːʕة aːlθaːmnة. ʔantِ raːʃdة aːlʔaːn uː ʕliːkِ ʔan tʕiːʃiː ħiːaːtkِ bħrّiːّة. uːَlَqَd xَlَqnَaː aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ uːَmaː bَiːnَhُmaː fiː sِtَّةِ aːَٔiːّaːmٍ uːَmaː mَsَّnaː mِn lُɣuːbٍ aːَٔʕْdَى aːَٔʕْdَaːiːِٔk nَfْsُk aːlَّtِiː bَiːْnَ d͡ʒَnْbَiːْk kaːn saːmiː mnʃɣlaː ʔilى ħdّ ʔanّh aːtّsˤl bsiːّaːrة ʔisʕaːf. hِiːَ aːlrَّaːsِxَaːtُ fِiː aːlْuːَħْlِ aːlْmَtˤْʕِmَaːtُ fِiː aːlْmَħَlِّ uːَkُnّaː nَxuːdˤُ mَʕَ aːlxaːiːِٔdˤiːnَ kaːn aːlmdrّs iːmʃiː ħuːl aːlqsm. uːَaːِٕnَّmَaː iːَkُuːnُ aːlrَّaːْٔiːُ mَqْbُuːlًaː ʔiðَaː kَaːnَ ʕَnْ rَɣْbَةٍ uːَtˤَlَbٍ fَaːَٔqbَlَ bَʕdˤُhُm ʕَlى bَʕdˤٍ iːَtَsaːءَluːnَ qtˤّʕt maːriː qliːlaː mn aːlbsˤl. uːَlَuːْ sˤَdَrَ ʕَnْ rَuːِiːَّةٍ uːَdَʕَaː ʔilَiːْhِ dَaːʕٍ lَsَlِmُuːaː mِnْ ʃَiːْnِhِ ħَtَّى iːَsˤِiːrَ kَaːlْbَhِiːmَةِ aːlَّtِiː qَdْ aːnْsˤَrَfَ tˤَlَbُhَaː ʔilَى mَaː tَdْʕُuː ʔilَiːْhِ ʃَhْuːَtُhَaː ħaːuːl ʔan thdʔa. fiː aːlħqiːqة، lqd kðb. ʔaʕtˤniː mftaːħ aːlqlʕة! ʔanaː laː ʔafaːuːdˤ. tmّ tnðˤiːf mnzl saːmiː uː biːʕh. maːðaː tfʕl؟ lm iːrd saːmiː qdˤaːء iːuːm ʔaːxr fiː msˤr. mَaː aːَٔkْθَrُ sˤَuːَaːbِkُmْ ؟ qَaːlَ bَlْ aːlْʕِlْmُ fَaːsˤْbِrْ ʕَlَى aːldَّuːَaːءِ kَmَaː aːَٔnَّ aːَٔrْðَlَhُmْ nَfْsًaː mُtَhَiːِّiːٔ lِaːَٔrْðَlِhَaː d͡ʒِnْsًaː ħَkَى ʕُmَrُ bْnُ ħَfْsˤٍ qَaːlَ ʔant fiː mkaːn ʔaːmn. uːَqَdْ ħَkَى aːlْaːَٔsˤْmَʕِiːُّ rَħِmَhُ aːllَّhُ qَaːlَ tqʕ aːlmħtˤة ɣrb aːlfndq. aːِٕnّaː aːَٔrsَlnaː aːِٕlَiːkُm rَsuːlًaː ʃaːhِdًaː ʕَlَiːkُm kَmaː aːَٔrsَlnaː aːِٕlى fِrʕَuːnَ rَsuːlًaː aːَٔnْzَlْnَaː ʕَlَiːْkُmْ lِbَaːsًaː stqlʕ aːlsfiːnة mn huːnɣ kuːnɣ ɣdaː fiː aːlθaːlθة msaːءaː. kaːn saːmiː ɣdˤbaːnaː. fَd͡ʒَʕَlَhُm kَʕَsˤfٍ mَʔakuːlٍ θُmَّ hُuːَ lِaːَٔuːْzَaːrِhَaː mُħْtَqِbٌ aːlْtَmِsُuːaː aːlrِّzْqَ fِiː xَbَaːiːَaː aːlْaːَٔrْdˤِ hl tðkr aːsmhaː؟ klmaː tˤaːr qsˤ d͡ʒnaːħh uːَhُuːَ bِaːlðَّmِّ d͡ʒَdِiːrٌ kَbُrَ mَqtًaː ʕِndَ aːllَّhِ aːَٔn tَquːluːaː maː laː tَfʕَluːnَ qُlْ mَaː bَdَaː lَk mِnْ zُuːrٍ uːَmِnْ kَðِbِ ħِlْmِiː aːَٔsˤَmُّ uːَaːُٔðْnِiː ɣَiːْrُ sˤَmَّaːءِ uːَlَaː ħَaːlَّةً fِiː mَrْkَzِhَaː sqtˤ saːmiː ʕn aːlħsˤaːn. aːَٔdˤْħَtْ aːlْmَdِiːnَةُ mُzْdَħِmَةً. stmtˤr aːliːuːm. tuːm iːʕrf ʔanniː ʔauːdh. stnd͡ʒzh xlaːl ʔarbʕaːً uː ʕʃriːn saːʕة. ʔant mθl aːlklb aːlðiː iːriːd aːrdˤaːء sˤaːħbh aːlðiː iːsiːء ʔiliːh. qaːlَ aːَٔuːsَtˤُhُm aːَٔlَm aːَٔqُl lَkُm lَuːlaː tُsَbِّħuːnَ fَqِiːlَ lَhُ fِiː ðَlِkَ fَqَaːlَ liːst hiː. uːَsُiːِٔlَ aːlʃَّʕْbِiːُّ ʕَnْ aːَٔkْlِ lَħْmِ aːlʃَّiːْtˤَaːnِ fَqَaːlَ nَħْnُ nَrْdˤَى mِnْhُ bِaːlْkَfَaːfِ fَlaː tَʕlَmُ nَfsٌ maː aːُٔxfِiːَ lَhُm mِn qُrَّةِ aːَٔʕiːُnٍ d͡ʒَzaːءً bِmaː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ iːَsˤِiːdُ aːlθَّʕْlَbُ dَd͡ʒaːd͡ʒَةً. iːَd͡ʒِbُ ʕَlَiːkَ aːَٔnَّ tُnْðˤِّfَ ʔasْnَaːnَkَ kُlَّ iːَuːْmٍ. iːَuːmَ iːُdَʕّuːnَ aːِٕlى naːrِ d͡ʒَhَnَّmَ dَʕًّaː fَaːlْħَaːlُ aːlْaːُٔuːlَى xَiːْrٌ mِnْ aːlْxَiːْrُ mُʕْtˤِiːhِ uːَʃَrٌّ mِnْ aːlʃَّrِّ fَaːʕِlُhُ ʃʕr saːmiː ʔanّh aːħtiːd͡ʒ. uːَqَaːlَ aːlʃَّrَfُ fِiː aːlsَّrَfِ ، fَqِiːlَ lَhُ lَaː xَiːْrَ fِiː aːlsَّrَfِ xðniː mʕk. iːَʕْtَmِdُuːnَ ʕَlَى ʔaːrَaːiːِٔhِmْ aːlْmُxْtَlِfَةِ uːَiːَnْqَaːdُuːnَ lِaːَٔhْuːَaːiːِٔhِmْ aːlْmُtَʃَʕِّbَةِ lِmَaː tُuːَٔuːَّlُ ʔilَiːْhِ aːُٔmُuːrُhُmْ mِnْ aːlِaːxْtِlَaːfِ uːَaːltَّnَaːzُʕِ frّ saːmiː mn aːlmnzl. hُmَaː bِmَnْzِlَةِ aːlْd͡ʒُuːdِ uːَaːlْbُxْlِ fَtَmَsَّkْ bِaːَٔiːِّhِmَaː ʃِiːْٔtَ lmaːðaː tkrhiːniː؟ uːَqَdْ rَuːَى aːlْʕَlَaːءُ bْnُ ʕَbْdِ aːlrَّħْmَnِ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ aːَٔfْʃَى sِrَّhُ kَθُrَ ʕَlَiːْhِ aːlْmُtَaːَٔmِّrُuːnَ uːَhَðَaː tَrَbُّsˤٌ uːَaːxْtِsˤَaːrٌ uːَqَdْ rَɣِbَ ʕَnْhُ ðَuːُuː aːlِaːqْtِdَaːrِ uːَzَhِdَ fِiːhِ ðَuːُuː aːlْaːَٔxْtˤَaːrِ aːَٔʃْtَɣِlُ fِiː aːlْħَdiːqَةِ. uːَbَdaː lَhُm sَiːِّiːَٔaːtُ maː ʕَmِluːaː uːَħaːqَ bِhِm maː kaːnuːaː bِhِ iːَstَhzِiːٔuːnَ aːlْmُsْtَʃِiːrُ uːَaːlْmُsْtَʃَaːrُ mُuːْٔtَmَnٌ uːَmُqَaːrَbَtُhُ ʕَmَى aːðaːlm tstħiː fʔafʕl maː tʃaːء kaːn saːmiː iːlʕb lʕbة xtˤiːrة llɣaːiːة. fَqَaːlَ lَhُ aːَٔbُuː iːُuːsُfَ aːlْʕَd͡ʒَbُ lِmَnْ iːَrْd͡ʒُuː mَnْ fَuːْqَhُ kَiːْfَ iːَħْrِmُ mَnْ dُuːnَhُ sʔatuːd͡ʒّh ʔilى aːlsّiːrk. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʃَaːfِʕُ aːlْmُðْnِbِ xُdˤُuːʕُhُ ʔilَى ʕُðْrِhِ uːَqَdْ qَaːlَ aːlْʕَbَّaːsُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmُtˤَّlِbِ ɣnى aːlmrء fiː aːlɣrbة uːtˤn uːfqrh fiː aːluːtˤn ɣrbة iːquːluːn ʔanّhm iːnsuːn kθiːraː. mn aːlmuːٔsf. uːَhُuːَ aːَٔnَsُ bْnُ aːُٔsَiːْdٍ xtˤr liː fkrة d͡ʒiːdة. druːs saːmiː sˤʕbة llɣaːiːة. siːðhb friːd lʔauːruːbaː iːuːm aːlʔiθniːn. uːَʔaːxَriːnَ mُqَrَّniːnَ fِiː aːlaːَٔsˤfaːdِ ħَtَّى iːَsˤِiːrَ mَθَlًaː fِiː aːlْɣَaːbِrِiːnَ uːَaːlnُّfُuːsَ bِhَaː uːَaːmِqَةٌ uːَuːَdˤَʕَhُ fِiː ɣَiːْrِ mَnْzِlَtِhِ aːlَّtِiː uːَsˤَfَhُ aːllَّhُ bِhَaː ħَiːْθُ iːَqُuːlُ ɣfuːt qbl ʔan iːʔatiː uːaːldiː llmnzl. ʕaːʃt liːlى ħiːaːة tˤuːiːlة uː sʕiːdة. kiːuːtuː liːst kbiːrة kʔauːsaːkaː. hnaːk uːħʃ tħt sriːriː. ʔarniː mθaːlaːً ʔaːxr. uːَaːlnَّuːَaːzِlَ ɣَaːiːِٔrَةٌ aːlْħَsَdُ uːَaːlْmُnَaːfَsَةُ aːُٔʕd͡ʒb saːmiː bliːlى. ʔaxð saːmiː mʕh mfaːtiːħh uː haːtfh aːlnّqaːّl. aːld͡ʒuːaːb aːlrqiːq iːskt aːlɣdˤb. xtˤr bbaːlh fkrة d͡ʒiːdة. uːَaːَٔmَّaː ʃُrُuːtˤُ aːlْmُrُuːءَةِ fِiː ɣَiːْrِhِ fَθَlَaːθَةٌ aːlْmُuːَٔaːzَrَةُ uːَaːlْmُiːَaːsَrَةُ uːَaːlْaːِٕfْdˤَaːlُ ðِkْrُ rَħْmَtِ rَbِّkَ ʕَbْdَhُ zَkَrِiːَّaː uːَlَaː iːَd͡ʒِdُ lِmَfْqُuːdِhِ bَdَlًaː uːَmَnْ aːlْtَmَsَ aːlْʕِlْmَ bِrَaːħَةِ aːlْd͡ʒَsَdِ aːlْtَmَsَ mَaː lَaː iːَkُuːnُ xiːr mrʔaːة trى fiːhaː nfsk hiː ʕmlk. aːstħqّ saːmiː hðh aːluːðˤiːfة. aːldَّaːrُ uːَaːsِʕَةٌ. fَqَaːlَtْ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ʔinَّmَaː qُlْt mَaː fِiːhَaː kaːnaː saːmiː uː liːlى ʕaːlqiːn، iːntðˤraːn. uːَlَaː iːَɣُrَّnَّk θَnَaːءٌ mَnْ d͡ʒَhِlَ aːَٔmْrَk uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ mَnْ aːَٔðˤْhَrَ ʕَiːْbَ nَfْsِhِ fَqَdْ zَkَّaːhَaː uːَaːِٕlى rَbِّkَ fَaːrɣَb uːَaːَٔnْʃَdَ bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ aːlْʕِlْmِ aːَٔnْ iːَtَd͡ʒَaːfَى dˤَrَʕَ aːlsَّaːiːِٔlِiːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ sِrُّk mِnْ dَmِk fَaːِٕðَaː tَkَlَّmْt bِhِ fَqَdْ aːَٔrَqْtَhُ txlّsˤ saːmiː mn mlaːbsh aːlmltˤّxة baːldّmaːء. hl ʕdt msbqaː؟ fَħِiːnَiːِٔðٍ aːَٔqْbَlَ ʕَlَiːَّ uːَqَaːlَ d͡ʒَzَaːk aːllَّhُ xَiːْrًaː ʔant d͡ʒiːm، ʔaliːs kðlk؟ trk saːmiː aːld͡ʒaːmʕة. lِtَslُkuːaː mِnhaː sُbُlًaː fِd͡ʒaːd͡ʒًaː uːَtَxَbَّtˤَ bِmَdˤَaːrِّhِ lِaːَٔnَّ aːlْxَiːْrَ uːَaːldِّiːnَ mِnْ mُuːd͡ʒِbَaːtِ aːlْʕَqْlِ aːَٔnْ iːَtَaːَٔsَّى bِðَuːِiː aːlْɣِiːَrِ uːَaːtِّfَaːqِhِmَaː fِiː aːldَّlَaːlَةِ uːَaːlْmَdْlُuːlِ uːَiːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ iːُrَdُّuːnَ aːِٕlَىٰ aːَٔʃَdِّ aːlْʕَðَaːbِ ۗ uːَmَaː aːllَّhُ bِɣَaːfِlٍ ʕَmَّaː tَʕْmَlُuːnَ qَaːlَ kُlُّkُmْ xَiːْrٌ mِnْhُ fiːhِnَّ xَiːraːtٌ ħِsaːnٌ ʃʕr saːmiː bʕzlة ʃdiːd lkuːnh mslmaː. ʔaʕaːrniː ktaːbَiːْn. iːbduː baːiːٔsaː. fَaːِٕnَّ aːlnَّfْsَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ lَhَaː mَkْrٌ iːُrْdِiː fَlَhَaː nُsˤْħٌ iːُhْdِiː tَsˤَdَّqُuːaː ʕَlَiːْnَaː bِmَaː lَaː iːُtْʕِbُ dˤِrْsًaː bdʔa saːmiː iːsˤrx uː iːsˤiːħ uː iːlkm aːld͡ʒdaːr. ðuːquːaː fِtnَtَkُm hðَaː aːlَّðiː kُntُm bِhِ tَstَʕd͡ʒِluːnَ fَiːَlْzَmُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ bِtَhْðِiːbِ aːَٔlْfَaːðˤِhِ ħَrِiːًّaː uːَbِtَqْuːِiːmِ lِsَaːnِhِ mَlِiːًّaː kaːnt liːlى ttnaːuːl ʔaqraːsˤ aːlnّuːm. iːَuːmَ laː iːُɣniː mَuːlًى ʕَn mَuːlًى ʃَiːiːًٔaː uːَlaː hُm iːُnsˤَruːnَ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ sَbَّħَ lِlَّhِ maː fِiː aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَhُuːَ aːlʕَziːzُ aːlħَkiːmُ qُl aːِٕnّiː laː aːَٔmlِkُ lَkُm dˤَrًّaː uːَlaː rَʃَdًaː aːd͡ʒls ħiːθ iːُuːْٔxَðُ biːdk uːَtُbَrُّ uːlaː td͡ʒls ħiːθ iːuːٔxð brd͡ʒlk uːtُd͡ʒَrُّ d͡ʒʕlniː aːlmdrّs ɣiːr mrtaːħ. aːِٕnَّhُm lَhُmُ aːlmَnsˤuːruːnَ lِaːَٔnَّ aːlْqَbِiːħَ lَaː iːَkُuːnُ ħَsَnًaː uːَaːlʃَّrَّ lَaː iːَsˤِiːrُ xَiːْrًaː ʔasrʕ saːmiː kiː iːsˤtˤħb liːlى mn aːlmdrsة. iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ʔinَّ aːَٔsˤْħَaːbَk qَdْ ʃَqَّ ʕَlَiːْhِmْ fَqَaːlُuːaː qaːlَ rَbُّ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَmaː bَiːnَhُmaː aːِٕn kُntُm muːqِniːnَ laː bd ʔan ʔaːndiː tmrn kθiːraːً. kِtْmَaːnُ aːlsِّrِّ aːlْfَsˤْlُ aːlrَّaːbِʕُ fِiː kِtْmَaːnِ aːlsِّrِّ dʕى saːmiː liːlى lʕʃaːء. lِmِθْlِ hَðَaː fَlْiːَʕْmَlْ aːlْʕَaːmِlُuːnَ aːstiːqðˤ saːmiː bʕd ɣiːbuːbة daːmt stّ ʔasaːbiːʕ. mَnْ aːbْtَɣَى aːlْxَiːْrَ aːtَّqَى aːlʃَّrَّ uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ mَnْ dˤَaːqَ qَlْbُhُ aːtَّsَʕَ lِsَaːnُhُ ʃَrُّ aːlnَّaːsِ ðُuː aːlْuːَd͡ʒْhَiːْnِ aːlَّðِiː iːَaːْٔtِiː hَuːُٔlَaːءِ bِuːَd͡ʒْhٍ uːَhَuːُٔlَaːءِ bِuːَd͡ʒْhٍ iːَʃْtَɣِlُ aːlْaːِٕnْsaːnُ bِaːlnَّhَaːrِ uːَiːَnَaːmُ bِaːllَّiːْlِ. fَaːَٔkθَruːaː fiːhَaː aːlfَsaːdَ kaːn saːmiː iːɣsl aːlʔauːaːniː. uːَqَlَّ mُʕَaːdُuːhُ ʔaʕaːd aːlħliːb ʔilى aːlθّlaːّd͡ʒة. saːmiː muːðˤf aːstqbaːl. kaːn saːmiː iːntðˤr baːlqrb mn hnaːk. ʔinَّ fُlَaːnًaː uːَfُlَaːnًaː iːُnْqِsˤَaːnِk uːَiːَθْlُbَaːnِkَ fَlَuːْ ʕَaːqَbْtَhُmَaː sʔasaːʕdk fiː tuːfiːr bʕdˤ aːluːqt. fَaːِٕnَّ mَnْ qَaːlَ mَaː lَaː iːَfْʕَlُ fَqَdْ mَkَrَ aːxtr ʔahuːn aːlʃriːn mِnْ dِiːَaːrِhِmْ tَðˤَaːhَrُuːnَ ʕَlَiːْhِmْ bِaːlْaːِٕθْmِ uːَaːlْʕُdْuːَaːnِ uːَʔaːtَiːnaːhُmَaː aːlkِtaːbَ aːlmُstَbiːnَ laː iːَsmَʕuːnَ fiːhaː lَɣuːًaː uːَlaː tَʔaθiːmًaː ʔanaː ħziːn lʔan aːld͡ʒmiːʕ ɣaːdr uː trkniː luːħdiː. ʔaħdhm iːtˤrq ʕlى aːlbaːb. hðaː bَsˤaːiːِٔrُ lِlnّaːsِ uːَhُdًى uːَrَħmَةٌ lِqَuːmٍ iːuːqِnuːnَ liːst ldiː ʔadnى fkrة ʕn mkaːn ʔiqaːmthaː. fَaːُٔmُّhُ haːuːِiːَةٌ kaːnt aːlmdrّsة d͡ʒðّaːbة d͡ʒdّaː. uːَhُuːَ aːَٔsˤَħُّ aːlْqَuːْlَiːْnِ fَtَkُuːnُ fَsˤَaːħَةُ aːlْaːَٔlْfَaːðˤِ mَʕَ sˤِħَّةِ aːlْmَʕَaːnِiː hِiːَ aːlْbَlَaːɣَةُ aːَٔnْ iːَhْfُuːَ bِhَaː xَaːtˤِiːًٔaː aːِٕlَّaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ uːَtَuːaːsˤَuːaː bِaːlħَqِّ uːَtَuːaːsˤَuːaː bِaːlsˤَّbrِ aːَٔiːُّ mَaːlٍ nَtَّxِðُ ؟ fَqَaːlَ ʕُmَrُ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ ʕaːlِmُ aːlɣَiːbِ fَlaː iːُðˤhِrُ ʕَlى ɣَiːbِhِ aːَٔħَdًaː hðaː nُzُlُhُm iːَuːmَ aːldّiːnِ kaːn ʔab saːmiː fiː aːntðˤaːrh. uːَaːِٕðaː aːَٔnʕَmnaː ʕَlَى aːlaːِٕnsaːnِ aːَٔʕrَdˤَ uːَnَʔaى bِd͡ʒaːnِbِhِ uːَaːِٕðaː mَsَّhُ aːlʃَّrُّ fَðuː dُʕaːءٍ ʕَriːdˤٍ mʕðrة iːaː dktuːr. ʔiðaː tfrqt aːlɣnm qaːdthaː aːlʕnz aːld͡ʒrbaːء ʔaːrt mtʕqّb xtˤiːr. sʔaːxð aːlʔasˤfr. aːَٔlَiːsَ ðlِkَ bِqaːdِrٍ ʕَlى aːَٔn iːُħiːِiːَ aːlmَuːtى uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُqَfَّʕِ qَaːbِlُ aːlْmَdْħِ kَmَaːdِħِ nَfْsِhِ θُlَّةٌ mِnَ aːlaːَٔuːَّliːnَ maː hiː tˤbiːʕة ʕmlk fiː aːlmktb؟ uːَhَðَaː iːَkُuːnُ ʕَnْ bَaːʕِθٍ uːَsَbَbٍ rbmaː lm iːkn ʕliːnaː aːlzuːaːd͡ʒ. uːَiːَqْsˤُrَ aːlْuːَqْtُ ʕَnْ ʔibْtˤَaːiːِٔhِ fَaːَٔuːd͡ʒَsَ mِnhُm xiːfَةً qaːluːaː laː tَxَf uːَbَʃَّruːhُ bِɣُlaːmٍ ʕَliːmٍ aːlmdrsة ʔabʕd mn aːlmħtˤة. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ dˤِħْkَةُ aːlْmُuːْٔmِnِ ɣَfْlَةٌ mِnْ qَlْbِhِ dʕaːniː faːdˤl ltnaːuːl mʃruːb. aːʕtqd saːmiː ʔanّ lhðaː ʕlaːqة mʕ aːlʔamr. ʔaraːd saːmiː ʔan iːrbّiː ʔauːlaːdh trbiːة ʔislaːmiːّة. fَlَaː iːَnْbُuː ʕَnْ fَhْmٍ aːَٔmْsَtْ aːlnَّaːd͡ʒِħَةُ mَsْrُuːrَةً. saːmiː iːtxaːsˤm mʕiː daːiːٔmaː. uːَaːَٔbْlَɣَ dَuːَaːʕِiː nَʃْrِhِ ʔiqrʔa aːlmqaːlة. uːَkَðlِkَ d͡ʒَʕَlnaː lِkُlِّ nَbِiːٍّ ʕَdُuːًّaː mِnَ aːlmُd͡ʒrِmiːnَ uːَkَfى bِrَbِّkَ haːdِiːًaː uːَnَsˤiːrًaː aːdˤْrِbْ ʕُnُqَ hَðَaː aːlْʕِlْd͡ʒِ ʔaʔantِ ʕlى mtn aːltˤّaːiːٔrة. uːَlَaː qَbُuːlٌ lِtَaːْٔdِiːbٍ hَl θُuːِّbَ aːlkُfّaːrُ maː kaːnuːaː iːَfʕَluːnَ aːlْkَlْbُ iːَrْkَdˤُ uːَraːءَ sˤَaːħِbِhُ. kaːnt ldى saːmiː ʕlaːqة ɣiːr ʃrʕiːّة mʕ mmrّdˤة aːsmhaː liːlى. iːَʕlَmُ maː fِiː aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَiːَʕlَmُ maː tُsِrّuːnَ uːَmaː tُʕlِnuːnَ uːَaːllَّhُ ʕَliːmٌ bِðaːtِ aːlsˤُّduːrِ rzquːaː buːld uːħiːd. ħiːaːtiː sˤʕbة llɣaːiːة. mَnْ mَlَkَ nَfْsَhُ ħِiːnَ iːَrْɣَbُ kaːn saːmiː iːħbّ aːlʔislaːm. ʔinّhaː lfkrة d͡ʒiːّdة ʔan iːzuːr aːlmrʔa tˤbiːbaː mn ħiːn lʔaːxr. uːaːsˤl saːmiː sˤdaːqth mʕ liːlى. uːَaːَٔmّaː mَn xaːfَ mَqaːmَ rَbِّhِ uːَnَhَى aːlnَّfsَ ʕَnِ aːlhَuːى aːlʔinfsˤaːliːuːn mmquːtuːn ʔaiːnmaː ħlّuːaː. kaːnt liːlى tqdّm druːsaː llʕraːiːٔs aːlmsiːħiːّة. ʕaːdةً ʔamʃiː. maː aːُٔriːdُ mِnhُm mِn rِzqٍ uːَmaː aːُٔriːdُ aːَٔn iːُtˤʕِmuːnِ uːَhَðَaː sˤَħِiːħٌ aːَٔdˤْħَى aːlْɣَmَaːmُ kَθِiːfًaː. ʔant tʃbh uːaːldk. mn maːlk hðaː aːlbiːt؟ uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ mَnْ dَaːmَ kَsَlُhُ xَaːbَ aːَٔmَlُhُ uːَaːlْqَdْrَ bِhِ xَaːmِlٌ liːs hnaː! uːَaːlrَّaːbِʕُ aːَٔnْ tُnَaːsِbَ ħَaːlَ aːlsَّaːmِʕِ lِtَkُuːnَ aːَٔbْlَɣَ tَaːْٔθِiːrًaː uːَaːَٔħْsَnَ mَuːْqِʕًaː aːlْɣِiːbَةُ uːَaːlnَّmِiːmَةُ uːَaːlsِّʕَaːiːَةُ uːَaːlsَّbُّ bِqَðْfٍ aːَٔuːْ ʃَtْmٍ lm iːʃʕr saːmiː qtˤّ bʔanّh msiːħiː. aːqْtَsˤِdْ fِiː mِzَaːħِk fَaːِٕnَّ aːlْaːِٕfْrَaːtˤَ fِiːhِ iːُðْhِbُ aːlْbَhَaːءَ θُmَّ hُuːَ aːَٔzْiːَdُ fِiː rُtْbَtِhِ uːَaːَٔbْlَɣُ fِiː tَqَdُّmِhِ ðhb saːmiː ʔilى msˤr. haː qd ʔatى aːlbaːsˤ! fَsˤَlِّ lِrَbِّkَ uːَaːnħَr fَlَaː iːَfْrَħُ aːlْmَrْءُ bِħَaːlَةٍ d͡ʒَlِiːlَةٍ nَaːlَhَaː bِɣَiːْrِ ʕَqْlٍ aːlʕql ʔaʃrf aːlʔaħbaːb aːlʕql ziːnة lَiːْsَ mِnْ tَuːَkُّlِ aːlْmَrْءِ ʔidˤَaːʕَtُhُ lِlْħَzْmِ aːَٔnْ iːَsْtَdْfِʕَ dˤَrَrَhُ aːstdr mn fdˤlk. ʔaðˤlm mn aːlliːl fَlَmْ nَbْlُɣْ mِnْhَaː aːlْmَħْdُuːdَ lm iːkn ldى saːmiː ʔaħd kiː iːsaːʕdh. uːَlَqَd uːَsˤَّlnaː lَhُmُ aːlqَuːlَ lَʕَlَّhُm iːَtَðَkَّruːnَ fَtَtَuːَd͡ʒَّhُ ʔilَiːْhِ lَaːiːِٔmَةُ aːlْmُtَuːَhِّmِiːnَ tَθْqِiːlٌ uːَmَnْ θَqَّlَ ʕَlَى aːlnَّaːsِ hَaːnَ ، uːَlَaː qَdْrَ ʕِnْdَhُmْ lِmُhَaːnٍ saːmiː mslm saːbq. lِaːَٔnَّhُ ʔinْ tˤَlَbَ bِhِ aːlʃُّkْrَ uːَaːlθَّnَaːءَ ħaːuːlt ʔamّ saːmiː ʔan tqtlh. mَqْtˤُuːʕَ aːlْħُd͡ʒَّةِ uːَhَðَaː aːlnَّuːْʕُ aːَٔsْuːَaːُٔ ħَaːlًaː mِmَّaː qَbْlُ uːَuːَkَlَhُmْ ʔilَى nَðˤَrِhِmْ fِiː tˤَlَbِ mَkَaːsِbِhِmْ aːntˤَlِquːaː aːِٕlى ðˤِlٍّ ðiː θَlaːθِ ʃُʕَbٍ ʔinhaː qaːdmة. hðaː aːlflm -bbsaːtˤة- raːiːٔʕ. laː tlʕb hnaː. lm ʔaqdr ʔan ʔafkّr. ʔilى ʔaiːn؟ ʔaiːmknk ʔan tqtrħ fkrة ʔafdˤl؟ ħðrth mn aːlðhaːb uːħdh. ðlِkُmُ aːllَّhُ rَbُّkُm xaːlِqُ kُlِّ ʃَiːءٍ laː aːِٕlhَ aːِٕlّaː hُuːَ fَaːَٔnّى tُuːٔfَkuːnَ tzuːّd͡ʒ saːmiː mn aːmrʔaة mslmة. lm nbdʔa bʕd aːʕrf sˤaːħbk uːaːtrkh uːَdˤَaːqَtْ xَlَaːiːِٔqُhُ lm iːxbr saːmiː aːlʃّrtˤة. uːَqِiːlَ fِiːhِ lَaː tَdَʕُ aːlْaːَٔiːَّaːmُ d͡ʒَaːhِlًaː ʔilَّaː aːَٔdَّbَtْhُ ʔabħθ ʕn qfaːzaːtiː. saːmiː fiː mrkz aːlʃّrtˤة. saːmiː huː mn tsbّb bklّ aːlmʃaːkl fiː aːlʕiːaːdة. ʔanaː huː aːltˤّbiːb. aːِٕnَّ lِlmُtَّqiːnَ mَfaːzًaː θُmَّ aːlsَّbiːlَ iːَsَّrَhُ qُl lَkُm miːʕaːdُ iːَuːmٍ laː tَstَʔaxِruːnَ ʕَnhُ saːʕَةً uːَlaː tَstَqdِmuːnَ kaːn saːmiː mʕrّdˤaː lħkm tlqaːiːٔiːّ baːlsّd͡ʒn aːlmuːٔbّd ʔin aːُٔdiːn. tbuːّl saːmiː. iːَʔatuːkَ bِkُlِّ sَħّaːrٍ ʕَliːmٍ fَaːlْuːَd͡ʒْhُ aːlْaːَٔuːَّlُ uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّhُ bِħَsَbِ mَaː iːُnْʃَrُ mِnْ fَdˤَaːiːِٔlِ aːlْʕَaːqِlِ uːَðَkَrَ aːlْmَuːْtَ uːَaːlْbِlَى hl iːlʕb kiːn aːltns؟ fَsَuːfَ iːُħaːsَbُ ħِsaːbًaː iːَsiːrًaː uːzّʕ ʕliːnaː uːrq aːllʕb. kiːf kaːn iːuːmk ؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْʕَfْuːُ iːُfْsِdُ mِnْ aːllَّiːِٔiːmِ bِqَdْrِ ʔisˤْlَaːħِhِ mِnْ aːlْkَrِiːmِ lm ʔasttˤʕ ʔinhaːiːٔhaː. lm iːkn ðaːk mdrّsiː. iːʕiːʃ mnħniːaːً tˤiːlة aːlħiːaːة uːَnُiːَsِّrُkَ lِliːُsrى uːَaːِٕʃَaːrَةٍ iːُsْtَdَlُّ ʕَlَiːْhَaː bِkَrْmِhِ lqd dˤaːd͡ʒʕt mdrّstiː. aːlʔaraːdˤiː aːlflstˤiːniːة aːlmħtlة baːlmnaːsbة ، hl zrt huːkaːiːduː mn qbl؟ uːَqَdْ qِiːlَ mَnْ tَaːhَ fِiː uːِlَaːiːَtِhِ ðَlَّ fِiː ʕَzْlِhِ aːlْaːُٔmُّ tُtˤْʕِmُ aːَٔuːْlaːَdَhَaː. uːَʔaːdَaːbِ aːlْbُlَɣَaːءِ uːَfِiːhِ iːَqُuːlُ aːlʃَّaːʕِrُ uːَsُiːِٔlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ ʕَnْ aːldُّnْiːَaː fَqَaːlَ ʔaxuːk mn sˤdqk aːlnsˤiːħة laː tns tqdiːm aːlʔakl llklb. aːَٔtَaːْٔmُrُuːnَ aːlnَّaːsَ bِaːlْbِrِّ uːَtَnْsَuːْnَ aːَٔnْfُsَkُmْ uːَaːَٔnْtُmْ tَtْlُuːnَ aːlْkِtَaːbَ ۚ aːَٔfَlَaː tَʕْqِlُuːnَ uːَnَʕmَةٍ kaːnuːaː fiːhaː faːkِhiːnَ hl hðaː huː aːlħb؟ uːَaːِٕnْ kَaːnَ ðَrِiːʕَةً ʔilَى kُlِّ mَðَmَّةٍ fَiːَkْsِbُ bِaːlِaːnْqِiːَaːdِ lِlْɣَdˤَbِ mِnْ aːlrَّðَaːiːِٔlِ aːَٔkْθَrَ mِmَّaː iːَsْlُbُhُ ʕَdَmُ aːlْɣَdˤَbِ mِnْ aːlْfَdˤَaːiːِٔlِ uːَiːُxْbِrُ bِmَkْnُuːnَaːtِ aːlsَّrَaːiːِٔrِ qaːblth fiː ʕdة mnaːsbaːt. tuːqّf saːmiː ʕn tnaːuːl duːaːiːٔh. kaːn tuːm baːlɣ aːlθraːء. uːَlaː iːُuːٔðَnُ lَhُm fَiːَʕtَðِruːnَ uːَfِiː mِθْlِhِ qَaːlَ ðُuː aːlnُّuːnِ rَħْmَةُ aːllَّhِ ʕَlَiːْhِ saːmiː iːħbّ aːltˤّbx. uːَaːِٕðَaː aːlsَّmaːءُ fُrِd͡ʒَt laː ʔaʕtqd ʔanّniː sʔansaːk. klّ mn aːliːhuːd uː aːlmsiːħiːّiːn uː aːlmslmiːn iːtّfquːn ʔanّ aːlqds mdiːnة mqdّsة. ʕaːmlthaː kʔanhaː bntiː. aːِٕnَّ aːllَّhَ lَaː iːَsْtَħْiːِiː aːَٔnْ iːَdˤْrِbَ mَθَlًaː mَaː bَʕُuːdˤَةً fَmَaː fَuːْqَhَaː aːlbiːaːdˤ nsˤf aːlħsn biːt aːlðˤaːlm xraːb tُdَmِّrُ kُlَّ ʃَiːءٍ bِaːَٔmrِ rَbِّhaː fَaːَٔsˤbَħuːaː laː iːُrى aːِٕlّaː mَsaːkِnُhُm kَðlِkَ nَd͡ʒzِiː aːlqَuːmَ aːlmُd͡ʒrِmiːnَ fqtˤ aːns aːlʔamr. fiːhِnَّ qaːsˤِraːtُ aːltˤَّrfِ lَm iːَtˤmِθhُnَّ aːِٕnsٌ qَblَhُm uːَlaː d͡ʒaːnٌّ fَqَaːlَ lَhُ dˤِrَaːrٌ uːَaːَllَّhِ lَuːْ qُlْt ʕَʃْrًaː lَmْ tَsْmَʕْ uːَaːħِdَةً uːَiːَsˤْrِfَhُ ʕَnْ bُɣْiːَtِhِ ʔinَّmَaː kُnْtُ aːُٔmَaːzِħُk uːَmِnْhَaː aːlْɣِnَى fَqَdْ tَtَɣَiːَّrُ bِhِ aːَٔxْlَaːqُ aːllَّiːِٔiːmِ bَtˤَrًaː ، uːَtَsُuːءُ tˤَrَaːiːِٔqُhُ aːَٔʃَrًaː lqd kaːn ʕiːd miːlaːdiː aːlθlaːθiːn aːlʔasbuːʕ aːlmaːdˤiː. kaːn saːmiː iːstmtʕ baːlħiːaːة bʃkl kaːml. uːَaːmrَaːَٔtُhُ ħَmّaːlَةَ aːlħَtˤَbِ uːَlَaː mَħَaːhُ bِtَuːْbَtِhِ maːðaː؟ laː ʔasmʕk. tˤlbt aːlnd͡ʒdة. km θmnhaː؟ uːَaːَٔuːْfَى ʕَhْdَhُ fَaːِٕnَّ rَaːْٔiːَ ɣَiːْrِ ðِiː aːlْħَaːd͡ʒَةِ aːَٔsْlَmُ sʔaqiːs ħraːrtk aːlʔaːn. ʃَbَaːbِhِ fِiːmَaː aːَٔbْlَaːhُ d͡ʒfّ aːlqlm. aːlْaːَٔkْlُ aːlْkَθِiːrُ iːَdˤُrُّ aːlْmَʕِdَةَ. saːmiː iːxaːtˤr bħiːaːth. ʕaːd ʔilى aːlmħkmة. mَaː tَqُuːlُ fِiː aːlْʕَfْuːِ uːَaːlْʕُqُuːbَةِ ؟ qَaːlَ maː aːlħb ʔilaː llħbiːb aːlʔauːl qَdَّrَ aːَٔrْzَaːqَ aːَٔhْlِhَaː sَuːَaːءً lِlsَّaːiːِٔlِiːnَ aːlzِّiːَaːdَةَ fِiː aːَٔrْzَaːqِhِmْ liːtniː knt tmθaːlaː. baːsm aːllh aːlrħmaːn aːlrħiːm aːِٕnَّ aːِٕlَiːnaː aːِٕiːaːbَhُm fَaːِٕðَaː aːd͡ʒْtَmَʕَ aːlْaːَٔmْrَaːnِ uːَaːqْtَrَnَ bِʃَrَfِ aːlnَّfْsِ ʕُlُuːُّ aːlْhِmَّةِ kَaːnَ aːlْfَdˤْlُ bِhِmَaː ðˤَaːhِrًaː ʔamdˤى saːmiː ʕdّة ʔasaːbiːʕ bsˤħbة mslmiːn. kaːn saːmiː iːðhb ʔilى aːlmsd͡ʒd iːuːm aːld͡ʒmʕة. uːَtَuːَkَّl ʕَlَى aːllَّhِ uːَkَfى bِaːllَّhِ uːَkiːlًaː aːِٕnَّ hðaː lَhُuːَ ħَqُّ aːliːَqiːnِ ʔinَّmَaː zَaːlَ ʕَnْhُ aːltَّlْbِiːsُ ʔiðَaː qَaːlَhُ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَaːِٕnْ qَlَّ sˤِdْqُhَaː aːlqtˤraːt aːlsˤɣiːrة qd tsˤnʕ d͡ʒduːlaːً. maː rʔaiːk fiː xtˤaːb aːlriːٔiːs؟ maː aːlsaːʕة aːlʔaːn؟ uːَaːِٕnَّ ʕَlَiːkَ lَʕnَtiː aːِٕlى iːَuːmِ aːldّiːnِ fَaːxtَlَfَ aːlaːَٔħzaːbُ mِn bَiːnِhِm fَuːَiːlٌ lِlَّðiːnَ ðˤَlَmuːaː mِn ʕَðaːbِ iːَuːmٍ aːَٔliːmٍ ʔinَّ sˤَaːħِbَk mَaː sˤَaːħَbَ aːldُّnْiːَaː fَlَaː bُdَّ aːَٔnْ iːَrَى mَkْrُuːhًaː liːs hnaːk uːqt llʔasiːٔlة. aːِٕlَّaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ lَhُm aːَٔd͡ʒrٌ ɣَiːrُ mَmnuːnٍ laː tns nquːdk. hðh hiː aːlmsʔalة. uːَaːَٔmَّaː aːlْmُiːَaːsَrَةِ fَnَuːْʕَaːnِ aːxtfى saːmiː bduːn ʔan tُsmʕ mnh klmة. fَqَaːmَ fَdˤَrَbَ bِhِ ʕُnُqَ rُuːmِiːٍّ mِnْhُmْ fَnَbَaː aːlsَّiːْfُ ʕَnْhُ laː iːَðuːquːnَ fiːhaː bَrdًaː uːَlaː ʃَraːbًaː rَaːَٔiːْt aːllِّsَaːnَ ʕَlَى aːَٔhْlِhِ ʔiðَaː sَaːsَhُ aːlْd͡ʒَhْlُ lَiːْθًaː mُɣِiːrَaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْxَrَsُ xَiːْrٌ mِnْ aːlْkَðِbِ uːَsˤِdْqُ aːllِّsَaːnِ aːَٔuːَّlُ aːlsَّʕَaːdَةِ ʔabtˤʔa mn slħfaːة uːَaːlْfَħْʃَaːءَ uːَaːlْmُnْkَrَ aːَٔnْ tَkُuːnَ ʕَlَaːnِiːَtُhُ aːَٔħْsَnَ mِnْ sَrِiːrَtِhِ aːِٕnَّ iːَuːmَ aːlfَsˤlِ miːqaːtُhُm aːَٔd͡ʒmَʕiːnَ tَkَlَّmْ iːَaː aːbْnَ aːَٔxِiː mn fdˤlk، laː tns maː tħdّθnaː ʕnh. sqtˤt aːlʃd͡ʒrة. mn aːlʔafdˤl ʔan tɣaːdr. ʔin aːluːqt mtʔaxr. uːَmَnْ d͡ʒَhِlَ mَuːَaːqِʕَ aːlْħُqُuːqِ uːَmَqَaːdِiːrَhَaː bِmَaːlِhِ uːَaːَٔxْtˤَaːَٔhَaː aːِrfʕ iːdk aːliːmnى. fَqَdْ aːsْtَħَى mِnْ aːllَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ ħَqَّ aːlْħَiːَaːءِ uːَlَmْ tَtَkَlَّfْ aːxْtِiːَaːrَ aːlْkَlَaːmِ aːlْmَnْθُuːrِ aːِٕnَّ d͡ʒَhَnَّmَ kaːnَt mِrsˤaːdًaː siːstɣrq aːlmʃruːʕ snة ʕlى aːlʔaql. ʔiðَaː aːَٔqْbَlَtْ aːَٔdْbَrَtْ aːِٕnَّhaː ʕَlَiːhِm mُuːٔsˤَdَةٌ sʔaħdˤr fuːtˤة ʔaxrى. kaːn saːmiː iːmdˤiː aːluːqt mʕ aːmrʔaة. tʔaxّrt aːltˤّaːiːٔrة. aːnzl mn aːlsّiːّaːrة mn fdˤlk. uːَlَqَd aːَٔrsَlnaː aːِٕlى θَmuːdَ aːَٔxaːhُm sˤaːlِħًaː aːَٔnِ aːʕbُdُuːaː aːllَّhَ fَaːِٕðaː hُm fَriːqaːnِ iːَxtَsˤِmuːnَ uːَaːlَّðiːnَ iːُuːٔðuːnَ aːlmُuːٔmِniːnَ uːَaːlmُuːٔmِnaːtِ bِɣَiːrِ mَaː aːktَsَbuːaː fَqَdِ aːħtَmَluːaː bُhtaːnًaː uːَaːِٕθmًaː mُbiːnًaː uːَqَdْ qَaːlَ ʕَdِiːُّ bْnُ ħَaːtِmٍ fَaːِٕnَّ mَnْ ʕَaːrَdˤَtْ fِkْrَhُ ʃَuːَaːiːِٔbُ aːlْhُmُuːmِ lَaː iːَsْlَmُ lَhُ rَaːْٔiːٌ uːَlَaː iːَsْtَqِiːmُ lَhُ xَaːtˤِrٌ laː ʔasˤdq maː ħdθ. uːَlَaː rَuːِiːَّةٌ fِiːmَaː tَkَlَّmُuːaː bِhِ iːَaː aːَٔbَtِ aːَٔtَnَaːmُ uːَaːlnَّaːsُ bِaːlْbَaːbِ ؟ fَqَaːlَ kُlُuːaː mِnْ tˤَiːِّbَaːtِ mَaː rَzَqْnَaːkُmْ ۖ lَaː iːَd͡ʒُuːzُ lِlْaːِٕnْsaːnِ aːَٔnْ iːَd͡ʒْlِsَ fِiː mَd͡ʒْrى aːlْhَuːَaːءِ. uːَaːَٔmَّaː aːlْaːَٔmْrُ aːlθَّaːlِθُ aːِٕnَّ aːlaːِٕnsaːnَ lَfiː xُsrٍ aːlsˤَّbْrُ mَtˤِiːَّةٌ lَaː tَkْbُuː uːَaːlْd͡ʒَhْlُ aːlْqَbِiːħُ ʔaðˤn ʔank tdˤiːʕ uːqtk. maː iːzaːl haːriː fiː aːlʔarbʕiːn mn ʕmrh. aːstqaːl saːmiː. aːlʕql iːُhَaːbُ maː laː iːُhaːbُ aːlsiːf dˤrb saːmiː liːlى uː ksّr lhaː dˤrsaː. uːَaːlَّðiːnَ aːtَّxَðuːaː mِn duːnِhِ aːَٔuːlِiːaːءَ aːllَّhُ ħَfiːðˤٌ ʕَlَiːhِm uːَmaː aːَٔntَ ʕَlَiːhِm bِuːَkiːlٍ dʕى ftى ʔaːxr liːlى llrّqsˤة. lqd ɣaːr. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ qُl aːَٔʕuːðُ bِrَbِّ aːlfَlَqِ hl trى tuːm kθiːraː؟ ʔatى aːlmdrّs xlfnaː. lِaːَٔnَّ aːlrَّɣْbَةَ tَbْʕَθُ ʕَlَى aːltˤَّaːʕَةِ aːlْkَðِbُ uːَfُħْʃُ aːlْqَuːْlِ uːَqَdْ rَuːَى mَkْħُuːlٌ qَaːlَ mَaː iːَsْtَuːْd͡ʒِbُ bِhِ qُbْħَ aːlrَّdِّ uːَsُuːءَ aːlْmَnْʕِ fkّr fiːmَ stʃʕr ʔin ħdθ ðlk lk. aːxlʕ ħðaːءk. fَaːʕtَrَfuːaː bِðَnbِhِm fَsُħqًaː lِaːَٔsˤħaːbِ aːlsَّʕiːrِ tˤlb saːmiː mn aːlrّbّ ʔan iːsaːmħh. hnaːk ʃuːkة naːqsˤة. hَðَaː lَaː iːَqْnَʕُ mَʕَ mَaː ðˤَhَrَ mِnْ ħَaːlِhِ ʔilَّaː bِd͡ʒَuːَaːbٍ mِθْlِhِ ʔanaː huː mdiːr hðh aːlʕiːaːdة. uːَiːَʕْtَsˤِmُ mُʕَaːdِiːhِ bِʕَdْlِhِ aːħtrqt aːlmnaːzl uːaːħdة tluː aːlʔaxrى. uːَtَuːَkَّl ʕَlَى aːlħَiːِّ aːlَّðiː laː iːَmuːtُ uːَsَbِّħ bِħَmdِhِ uːَkَfى bِhِ bِðُnuːbِ ʕِbaːdِhِ xَbiːrًaː klmة aːlsr hiː "muːriːl". qfzt liːlى ʕbr aːlnّaːfðة kiː tnd͡ʒuː bħiːaːthaː. uːَiːُbْɣِdˤُ aːlْfَaːħِʃَ aːlْbَðِiːءُ bʕd tˤlaːqh mn liːlى، aːsˤbħt ħiːaːة saːmiː fuːdˤى. uːَlَiːِٔn sَaːَٔltَhُm mَn xَlَqَ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ uːَsَxَّrَ aːlʃَّmsَ uːَaːlqَmَrَ lَiːَquːlُnَّ aːllَّhُ fَaːَٔnّى iːُuːٔfَkuːnَ uːَaːِٕnْ aːُٔhْmِlَ kَθِiːrُhُ aːdˤْmَħَlَّ ʔanaː xd͡ʒuːl qliːlaːً. uːَrَuːَى sˤَfْuːَaːnُ bْnُ sُlَiːْmٍ qَaːlَ kaːn saːmiː d͡ʒaːlsaː ʕlى aːlsّriːr. aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ lَhُm d͡ʒَnّaːtُ aːlnَّʕiːmِ saːmiː iːfkّr hkðaː daːiːٔmaː. qَaːlَ aːِٕnَّhُ iːَqُuːlُ aːِٕnَّhَaː bَqَrَةٌ sˤَfْrَaːءُ fَaːqِʕٌ lَuːْnُhَaː tَsُrُّ aːlnَّaːðˤِrِiːnَ uːَbَnَiːnaː fَuːqَkُm sَbʕًaː ʃِdaːdًaː sruːaːlk mtsx. lَqَd aːَٔdˤَlَّniː ʕَnِ aːlðِّkrِ bَʕdَ aːِٕð d͡ʒaːءَniː uːَkaːnَ aːlʃَّiːtˤaːnُ lِlaːِٕnsaːnِ xَðuːlًaː qaːluːaː rَbَّnaː aːَٔmَtَّnَaː aːθnَtَiːnِ uːَaːَٔħiːَiːtَnَaː aːθnَtَiːnِ fَaːʕtَrَfnaː bِðُnuːbِnaː fَhَl aːِٕlى xُruːd͡ʒٍ mِn sَbiːlٍ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː aːbْnُ lَnْkَkَ lِaːَٔbِiːhِ fَqُl hَl lَkَ aːِٕlى aːَٔn tَzَkّى ɣَiːْrَ aːَٔnَّhُ iːَlِiːnُ ʕِnْdَ aːlrَّdِّ lِiːnًaː iːَqِiːhِ aːlðَّmَّ aːَٔmَّaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ fَlَhُm d͡ʒَnّaːtُ aːlmَʔauːى nُzُlًaː bِmaː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ laː ʔaqdr ʔan ʔasaːmħh ʕlى maː fʕl. kaːn saːmiː iːħbّ ħiːaːة aːlrّfaːhiːّة. aːُٔʕd͡ʒb saːmiː bðlk. km tbʕd aːlħdiːqة ʕn mnzlk؟ aːlَّðiːnَ iːُqiːmuːnَ aːlsˤَّlaːةَ uːَiːُuːٔtuːnَ aːlzَّkaːةَ uːَhُm bِaːlʔaːxِrَةِ hُm iːuːqِnuːnَ θُmَّ iːَtَّhِmُ nَfْsَhُ fِiː sˤَuːَaːbِ mَaː aːَٔħَbَّtْ uːَtَħْsِiːnِ mَaː aːʃْtَhَtْ sَlaːmٌ ʕَlى nuːħٍ fِiː aːlʕaːlَmiːnَ lm iːʕlm saːmiː mn kaːn iːtˤaːrdh. maː iːُd͡ʒaːdِlُ fiː ʔaːiːaːtِ aːllَّhِ aːِٕlَّaː aːlَّðiːnَ kَfَruːaː fَlaː iːَɣrُrkَ tَqَlُّbُhُm fِiː aːlbِlaːdِ uːَtُħِbّuːnَ aːlmaːlَ ħُbًّaː d͡ʒَmًّaː tَθَbَّtَ uːَlَmْ iːَlُmْ bِaːltَّuːَhُّmِ fَiːَkُuːnَ mَlُuːmًaː kaːn mdrّs aːlfnuːn iːkrhniː. fَaːِٕnْ tَbَrَّʕَ bِfَdˤْlِ aːlْkَrَmِ uːَfَaːiːِٔdˤِ aːlْmُrُuːءَةِ fَnَhَdˤَ fِiː ħَuːَaːdِθِhِmْ iːَuːmَiːِٔðٍ iːَsˤdُrُ aːlnّaːsُ aːَٔʃtaːtًaː lِiːُrَuːaː aːَٔʕmaːlَhُm liːlى mdrّsة fiː aːlrّuːdˤة ʔaiːdˤaː. kaːn ʔihmaːlaː mnhaː ʔan tnsى. mn ksr hðaː؟ nَðˤِّfْ θِiːaːbَkَ. aːlʔardˤ uː aːlmriːx uː aːlmʃtriː kuːaːkb. tuːm uːħiːd tmaːmaː mn d͡ʒdiːd. kaːn aːlmdrّsuːn iːkrhuːnhaː. uːَmِn kُlِّ ʃَiːءٍ xَlَqnaː zَuːd͡ʒَiːnِ lَʕَlَّkُm tَðَkَّruːnَ fَlَmْ iːَbْqَ lِuːَd͡ʒْhِhِ mَaːءٌ ʔilَّaː aːَٔrَaːqَhُ laː ʔaħd fsّr maː kaːn iːquːm bh faːdˤl hnaːk. kَðَّbuːaː bِʔaːiːaːtِnaː kُlِّhaː fَaːَٔxَðnaːhُm aːَٔxðَ ʕَziːzٍ mُqtَdِrٍ aːlm، ðَٰlِkَ aːlْkِtَaːbُ lَaː rَiːْbَ ۛ fِiːhِ ۛ hُdًى lِّlْmُtَّqِiːn ħdˤr tuːm llmdrsة baːlsiːaːrة nَħnُ aːَٔʕlَmُ bِmaː iːَquːluːnَ uːَmaː aːَٔntَ ʕَlَiːhِm bِd͡ʒَbّaːrٍ fَðَkِّr bِaːlqُrʔaːnِ mَn iːَxaːfُ uːَʕiːdِ iːَaː aːَٔbَaː bَkْrٍ mَnْ hَðَaː ؟ fَiːَqُuːlُ aːlْħَlَaːlُ lَaː iːَħْtَmِlُ aːlsَّrَfَ kَlّaː lَiːُnbَðَnَّ fِiː aːlħُtˤَmَةِ laː iːَʔatiːhِ aːlbaːtˤِlُ mِn bَiːnِ iːَdَiːhِ uːَlaː mِn xَlfِhِ tَnziːlٌ mِn ħَkiːmٍ ħَmiːdٍ ɣaːdr saːmiː rfqة ʃxsˤ iːʕml fiː aːlʕiːaːdة. sˤَaːrَ ʕِrْdˤُhُ hَdَfًaː lِlْmَθَaːlِbِ aːlʕtaːb sˤaːbuːn aːlqlb fَlِaːَٔnَّ aːltˤَّmَʕَ ðُlٌّ uːَaːldَّnَaːءَةَ lُuːْٔmٌ uːَlَmّaː dˤُrِbَ aːbnُ mَriːَmَ mَθَlًaː aːِٕðaː qَuːmُkَ mِnhُ iːَsˤِdّuːnَ uːَaːlsَّlَaːmَةُ mِnْ aːlsَّtˤَuːَaːtِ uːَlَiːِٔn aːَٔrsَlnaː riːħًaː fَrَaːَٔuːhُ mُsˤfَrًّaː lَðˤَlّuːaː mِn bَʕdِhِ iːَkfُruːnَ qُl aːِٕnَّmaː aːَٔdʕuː rَbّiː uːَlaː aːُٔʃrِkُ bِhِ aːَٔħَdًaː fَaːِٕnَّ mَnْ ħَqَّrَ iːَsِiːrَhُ fَmَnَʕَ mِnْhُ aːَٔʕْd͡ʒَzَhُ kَθِiːrُhُ fَaːmْtَnَʕَ ʕَnْhُ knt ʔastħm ʕndmaː rn aːlhaːtf. fَaːِٕðَaː sˤَrَfَ ħُsْnَ aːlðˤَّnِّ ʕَnْhَaː uːَtَuːَsَّmَhَaː bِmَaː hِiːَ ʕَlَiːْhِ mِnْ aːltَّsْuːِiːfِ uːَaːlْmَkْrِ fَaːzَ bِtˤَaːʕَtِhَaː ʔaiːkfiː hðaː aːlmaːl؟ laː tftħ hðh aːlrّsaːlة ħtّى tɣaːdr aːlbld. uːَlَnْ tَd͡ʒِdَ aːlْaːَٔxْlَaːqَ ʕَlَى mَaː uːَsˤَfْnَaː mِnْ ħَdِّ aːlْmُrُuːءَةِ mُnْtˤَbِʕَةً saːmiː laː iːħml slaːħh aːlnّaːriː mʕh. kaːn saːmiː iːħbّ aːlʔabtˤaːl xaːrqiːn. bnى saːmiː mnzlaː. qtl saːmiː liːlى θmّ qtl nfsh. uːَaːَٔdَbُ rِiːَaːdˤَةٍ uːَaːsْtِsˤْlَaːħٍ siːʕtniː saːmiː bklّ ʃiːء ħiːn ɣiːaːb liːlى. ʕliːnaː tʔad͡ʒiːl aːlaːd͡ʒtmaːʕ. uːَrُbَّmَaː dَʕَaː aːlْmُɣْtَaːbَ ðَlِkَ ʔilَى ʔiðˤْhَaːrِ mَaː kَaːnَ iːَsْtُrُhُ aːntðˤr saːmiː fiː aːlsّiːّaːrة. lِaːَٔnَّ aːldَّuːَaːʕِiːَ ʔilَiːْhِ nَaːfِʕَةٌ kaːnt aːldˤّd͡ʒّة sˤaːxbة d͡ʒdّaː. uːَaːlθَّaːnِiː lَaː tَaːْٔkُlُuːaː ħَrَaːmًaː fَaːِٕnَّhُ ʔisْrَaːfٌ uːَhَðَaː qَuːْlُ aːbْnِ zَiːْdٍ ʔinّ aːldّktuːr saːmiː baːkr iːʕml ʕlى kiːfiːّة aːlqdˤaːء ʕlى aːluːbaːء. tnaːuːl saːmiː ʔaqraːsˤ aːlnّuːm. haːtِ iːdkِ. uːَaːِٕnَّmَaː iːَðْkُrُ kُlُّ ʔinْsَaːnٍ mَaː bَlَɣَhُ aːlْuːُsْʕُ mِnْ ʔaːdَaːbِ zَmَaːnِhِ kaːn faːdˤl iːُʕaːld͡ʒ bʔaduːiːة mdˤaːdّة llðّhaːn. ʔinhaː miːٔة duːlaːr. aːَٔlaː iːَðˤُnُّ aːُٔuːliːِٔkَ aːَٔnَّhُm mَbʕuːθuːnَ lِaːَٔnَّhُmْ aːltˤُّrُqُ ʔilَiːْhِ lm tdrk xtˤʔahaː. fَuːَsَtˤnَ bِhِ d͡ʒَmʕًaː kُlُّ ʃَiːْءٍ iːَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَى aːlْʕَqْlِ uːَaːlْʕَqْlُ iːَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَى aːltَّd͡ʒَaːrِbِ laː ʔadriː ʔin kaːn iːħbّniː. d͡ʒُndٌ maː hُnaːlِkَ mَhzuːmٌ mِnَ aːlaːَٔħzaːbِ lm iːkn iːd͡ʒdr bk ʔan td͡ʒʕlniː ʔatuːsl. aːðhَb bِkِtaːbiː hðaː fَaːَٔlqِh aːِٕlَiːhِm θُmَّ tَuːَlَّ ʕَnhُm fَaːnðˤُr maːðaː iːَrd͡ʒِʕuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ xَiːْrُ aːlnَّaːsِ mَnْ aːَٔxْrَd͡ʒَ aːlʃَّhْuːَةَ mِnْ qَlْbِhِ ، uːَʕَsˤَى fَaːlْħَmْdُ lِlَّhِ aːlَّðِiː nِʕَmُhُ lَaː tُħْsˤَى uːَʃُkْrُhُ lَaː iːُuːَٔdَّى aːlْiːَaːْٔsُ uːَaːlْqَnَaːʕَةُ aːِٕð qaːlَ lِqَuːmِhِ aːَٔlaː tَtَّquːnَ aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlsَّaːiːِٔlُ mُsْtَuːْd͡ʒِbًaː uːَaːlْmَsْiːُٔuːlُ mُtَmَkِّnًaː fَlَaː ʕُðْrَ lَhُ fِiː aːltَّʕَrُّdˤِ lِlْmَaːlِ bَl tُuːٔθِruːnَ aːlħَiːaːةَ aːldُّniːaː rُuːِiːَ ʕَnْ rَsُuːlِ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ ʔaraːd saːmiː ʔan iːkuːn sˤdiːqaː lnaː. fiː ħqiːqة aːlʔamr، saːmiː liːs ðlk aːlzّuːd͡ʒ aːlmsiːħiːّ aːlmxlsˤ kmaː iːħbّ ʔan iːbdiː. hl uːaːfq؟ lm trtdiː ðlk aːluːʃaːħ؟ rَfَʕَ aːllَّhُ ʕَnْ aːَٔbِiːk aːlْʕَðَaːbَ aːlʃَّdِiːdَ lِsَxَaːiːِٔhِ uːَqَaːlَ sُfْiːَaːnُ aːlθَّuːْrِiːُّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːَٔfَtَrَaːhُ xَlَّfَ rِzْqَhُ ʕِnْdَk ؟ uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlrُّuːmِiːِّ rَħِmَhُ aːllَّhُ aːlْħَaːlَةِ aːlَّtِiː hُuːَ fِiːhَaː ʔilَى ħَaːlَةٍ ɣَiːْrِhَaː smʕ saːmiː sˤuːtaː bdaːxlh. laː tns aːlktaːbة baːlʔaħrf aːlkbiːrة. fَnَd͡ʒَّiːnaːhُ uːَaːَٔhlَhُ aːَٔd͡ʒmَʕiːnَ xَlَqَ aːlaːِٕnsaːnَ mِn sˤَlsˤaːlٍ kَaːlfَxّaːrِ stdˤiːʕ. uːَlَaː iːُuːَٔθِّrُ tَaːْٔθِiːrَhَaː lm iːtnaːuːl saːmiː ʔaiːّة ʔaqraːsˤ. fَlَaː iːَd͡ʒِdُ lِnَfْsِhِ fِiː aːltَّaːْٔxِiːrِ fُsْħَةً uːَhُmَaː aːَٔdْfَʕُ ʃَiːْءٍ lِlْmُrُuːءَةِ ʔaxbr tuːm ʔanh iːmknh aːlðhaːb ʕndmaː iːnthiː. uːَaːِٕnْ kَaːnَ dُuːnِiː rَfَʕْt qَdْrِiː ʕَnْhُ fَaːِٕn aːَٔʕrَdˤuːaː fَqُl aːَٔnðَrtُkُm sˤaːʕِqَةً mِθlَ sˤaːʕِqَةِ ʕaːdٍ uːَθَmuːdَ uːَlَaː ʕِlْmٍ lَiːْsَ fِiːhِ tَfَhُّmٌ fَaːَٔθَrnَ bِhِ nَqʕًaː aːqtrbt liːlى mn saːmiː uː qbّlth. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى msaːʕdtk. sُbħaːnَ aːllَّhِ ʕَmّaː iːَsˤِfuːnَ dxl saːmiː fiː ɣiːbuːbة. tˤlb saːmiː mn liːlى ʔan tsaːʕdh fiː ħlّ aːlmʃkl. qِiːlَ lِʕَlِiːِّ bْnِ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ mَaː kَaːnَtْ nِʕْmَةُ aːllَّhِ ʕَlَى aːَٔħَdٍ ʔilَّaː uːَd͡ʒَdَ lَhَaː ħَaːsِdًaː fَaːَٔlْhَmَhَaː fُd͡ʒُuːrَhَaː uːَtَqْuːَaːhَaː qَaːlَ aːbْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْiːَsِiːrُ mَɣْfُuːrًaː uːَaːlْxَaːtˤِiːُٔ mَʕْðُuːrًaː kaːn ɣiːuːraː. uːَqُbْħِ aːlْaːَٔθَrِ rd͡ʒaːء، nfّð maː ʔaquːlh. sʔaqdˤiː xmsiːn snة fiː aːlsّd͡ʒn. mn aːlʔafdˤl ʔan ttˤlّqiːniː. iːَʃْtَdُّ aːlْħَrُّ. uːَlَaː sˤَrَfَ ʕَnْhَaː mَaː tَkْrَhُ ʔiðَaː kَaːnَ rُʃْdًaː tuːm ldiːh aːlm rʔas ħaːd. fَqَaːlَ mَhْlًaː ʔiiːَّaːkِ uːَaːlْɣِiːbَةَ sˤfʕ saːmiː liːlى mn d͡ʒdiːd. uːَʕَnْ aːlrُّʃْdِ zَaːd͡ʒِrَةٌ kaːnt liːlى tʕml fiː naːd lltّʕrّiː. ʔauːhn mn biːt aːlʕnkbuːt qُl ʕَsى aːَٔn iːَkuːnَ rَdِfَ lَkُm bَʕdˤُ aːlَّðiː tَstَʕd͡ʒِluːnَ lِaːَٔnَّhُ iːُnْtِd͡ʒُ aːlnَّmِiːmَةَ ʕliːk ʔan tbqى sˤaːmtaː fiː aːlqsm. qَaːlَ qَaːlَ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَsَaːَٔlَ bَʕْdˤُ xُlَfَaːءِ bَnِiː aːlْʕَbَّaːsِ d͡ʒَlِiːsًaː lَhُ ʕَnْ aːldُّnْiːَaː fَqَaːlَ uːَaːd͡ʒْʕَlْ nُsˤْħَ nَfْsِk ɣَnِiːmَةَ ʕَqْlِk uːَqَaːlَ aːَٔħْmَdُ bْnُ iːُuːsُfَ kaːn bʔimkaːn saːmiː ʔan iːqiːm sˤdaːqة ħtّى mʕ sˤxrة. siːntðˤr saːmiː. ʃَmَّ ʕَlِiːٌ uːَrْdَةً. xَiːْrُ aːlْmَaːlِ ʕَiːْnٌ sَaːhِrَةٌ lِʕَiːْnٍ nَaːiːِٔmَةٍ aːtˤlb tðˤfr kaːnt liːlى quːiːّة bmaː iːkfiː kiː tʕbr aːlnّhr sbaːħة. aːstqaːl saːmiː mn aːlʕiːaːdة. qtˤʕ faːdˤl tlk aːlʃّd͡ʒrة. kaːn ldى saːmiː ħrs ʃxsˤiː. uːَlِkُlٍّ dَrَd͡ʒaːtٌ mِmّaː ʕَmِluːaː uːَlِiːُuːَfِّiːَhُm aːَٔʕmaːlَhُm uːَhُm laː iːُðˤlَmuːnَ qaːl saːmiː ʔanّ aːlʃّiːtˤaːn huː mn ʔamrh baːltّdˤħiːة bliːlى. kaːn saːmiː iːriːd ʔan tuːliːh aːlftiːaːt aːntbaːhhnّ. aːَٔbْʕِdُuːaː ʕَnِّiː xَfْqَ nِʕَaːlِkُmْ fَaːِٕnَّhَaː mُfْsِdَةٌ lِqُlُuːbِ nَuːْkَى aːlrِّd͡ʒَaːlِ lm iːkn d͡ʒaːiːٔʕaː. aːnhaːr mnzl saːmiː. ʔadaːء hðh aːlsiːaːrة ʔafdˤl mn tlk. mn fdˤlk trd͡ʒm hðh aːld͡ʒmlة ʔilى aːliːaːbaːniːة. ʔaʕdk ʔanّiː sʔatklّm mʕh. ʔiiːmiː ftaːة ħsnة. uːَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ mُbْtَdِiːًٔaː bِhِ fِiː aːَٔuːَّlِ ħَaːlٍ lqd uːd͡ʒdthaː ʔaxiːraː. saːmiː mn fuːd͡ʒiːٔ buːd͡ʒuːdk hnaː. fَlَmَّaː fَrَɣَ qَaːlَ bِtˤَaːʕَtِhِ lqd ʃfiːt nُqِlt liːlى d͡ʒuːّaː ʔilى mstʃfى mħlّiː. lِiːَðِlَّ lَhُ qِiːَaːdُhَaː aːُxْrُd͡ʒْ mَʕِiː zِdْ mِnْ tˤُuːlِ aːَٔmَlِk fِiː qَsˤِiːrِ ʕَmَlِk hiː ttħdθ aːlqliːl mn aːlʕrbiːة. mِnْ hُd͡ʒْnَةِ mُsَaːuːِiːhِ qُl iːُħiːiːhَaː aːlَّðiː aːَٔnʃَaːَٔhaː aːَٔuːَّlَ mَrَّةٍ uːَhُuːَ bِkُlِّ xَlqٍ ʕَliːmٌ fَiːَuːmَiːِٔðٍ laː iːُʕَðِّbُ ʕَðaːbَhُ aːَٔħَdٌ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ qُl iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlkaːfِruːnَ huːaːء siːdniː ʔanðˤf mn huːaːء tˤuːkiːuː. fَaːsˤbِr lِħُkmِ rَbِّkَ uːَlaː tُtˤِʕ mِnhُm ʔaːθِmًaː aːَٔuː kَfuːrًaː ʕnd aːlbtˤuːn tʕmى aːlʕiːuːn uːَiːَbْqَى ʕَlَiːْk mَaː tَrْtَkِbُhُ mِnْ aːlْmَħَaːrِmِ aːَٔnْ iːَsْtَsْhِlَ aːlْmَʕُuːnَةَ mَsْrُuːrًaː kَðَّbَ aːَٔsˤħaːbُ aːlaːَٔiːkَةِ aːlmُrsَliːnَ kaːn iːʕml liːlaː، nhaːraː kiː iːsˤbħ θriːaː. uːَlِbَaːsُ aːltَّqْuːَى aːltqiːt aːlbaːrħة btuːm. uːَuːُfِّiːَt kُlُّ nَfsٍ maː ʕَmِlَt uːَhُuːَ aːَٔʕlَmُ bِmaː iːَfʕَluːnَ kaːn saːmiː aːlʔibn aːluːħiːd lliːlى baːkr uː zuːd͡ʒhaː aːlʔasbq friːd sˤaːdq. hðaː huː mdrّsiː aːlmfdˤّl. qَaːlَ d͡ʒَmِiːʕُ aːَٔhْlِ aːltَّaːْٔuːِiːlِ lntðˤaːhr bʔannaː mxluːqaːt fdˤaːiːٔiːة. uːَʔaːtَiːْnَaː ʕِiːsَى aːbْnَ mَrْiːَmَ aːlْbَiːِّnَaːtِ uːَaːَٔiːَّdْnَaːhُ bِrُuːħِ aːlْqُdُsِ ۗ qdّm saːmiː aːlzّkaːة lfaːdˤl. uːَiːَnْfُðُ fِiːhِ tَsˤَrُّfُhُ ħَtَّى qَaːlَ hَrِmُ bْnُ qُtˤْbَةَ ħِiːnَ tَnَaːfَrَ ʔilَiːْhِ ʕَaːmِrُ bْnُ aːltˤُّfَiːْlِ uːَʕَlْqَmَةُ bْnُ ʕُlَaːθَةَ lnbdʔa baːlʔahm. uːَaːllَّhُ aːَٔnbَtَkُm mِnَ aːlaːَٔrdˤِ nَbaːtًaː aːَٔfَlaː iːَnðˤُruːnَ aːِٕlَى aːlaːِٕbِlِ kَiːfَ xُlِqَt knّaː ʔasˤdqaːء. maːðaː uːd͡ʒdt؟ kaːnt liːlى tkrh saːmiː. lqd xiːّb ʔaːmaːliː. tʔakّdt aːlʃّrtˤة mn ħd͡ʒّة ɣiːaːb saːmiː. uːَaːِٕnْ lَmْ tَkُnْ aːlْmُkَaːfَaːَٔةُ ðَnْbًaː lِaːَٔnَّhُ qَdْ rَaːَٔى ʕُqْbَى ʔisَaːءَtِhِ ʔamّ saːmiː lm tsˤdّqh. uːَaːlsَّbَbُ aːlsَّaːbِʕُ uːsˤft ʔamّ faːdˤl aːbnhaː ʔanّh ftى d͡ʒiːّd. uːَd͡ʒَʕَlَ mَaː tَʕَbَّdَhُmْ bِhِ mَaːْٔxُuːðًaː mِnْ ʕَqْlٍ mَtْbُuːʕٍ aːʃtrtˤ faːdˤl ʔan tqdّm lh daːniːة aːlmaːl. huː bħaːd͡ʒة lðlk aːlmaːl. knt ʔadxr saːmħ aːld͡ʒmiːʕ lkn laː tns ʃiːiːٔaː. uːd͡ʒdnaː aːlbaːb aːlriːٔiːsiː mqfl. saːmiː ɣiːr sʕiːd buːðˤiːfth. xَiːْrُ aːlْaːُٔmُuːrِ aːlnَّmَtˤُ aːlْaːَٔuːْsَtˤُ ʔinh fuːqk tmaːmaː. ʕaːd ʔilى aːlsّd͡ʒn. fَaːِٕnَّ aːlzَّmَaːnَ ɣَaːdِrٌ uːَaːlْfُrَsˤُ mُnْtَhَzَةٌ uːَaːlθِّqَةُ ʕَd͡ʒْzٌ ħfðˤ saːmiː rsaːlة liːlى aːlsˤّuːtiːّة. uːَlُzُuːmُ aːlْʕُrْfِ aːlْmَʕْhُuːdِ ، uːَaːʕْtِbَaːrُ aːlْħَdِّ aːlْmَqْsˤُuːdِ ، aːَٔdَlُّ ʕَlَى aːlْʕَqْlِ uːَiːَtَd͡ʒَrَّʕُ bِmَhَaːnَةِ aːlْʕَd͡ʒْzِ mَrَaːrَةَ ɣُsˤَsˤِhِ ʔinh iːtklm ʔakθr mmaː iːd͡ʒb. uːَuːَqِّrُuːaː mَnْ tُʕَlِّmُuːnَhُ mdّ iːdh lʔaxð aːltfaːħة. ðhb ʔilى aːldkaːn. iːʕml ʔabiː fiː aːlmsˤnʕ. lm iːʕd͡ʒb aːlħfl saːmiː. luː ʔanّniː knt ʔaʕrf! uːَmِnْhُ tَaːَٔuːَّlَ aːlْħَsَnُ uːَqَtَaːdَةُ qَuːْlh tَʕَaːlَى aːَٔmَrْnَaː mُtْrَfِiːhَaː ʔad͡ʒd ʔan fkrth ɣbiːّة. kaːn hnaːk ħuːaːliː ʕʃruːn ʃxsˤaːً. mَnْ aːَٔħْmَqُ aːlnَّaːsِ ؟ qَaːlَ tuːm ʕlى ðˤhr aːlsfiːnة. laː iːd͡ʒb aːn tbdliː raːiːk ʔarsl saːmiː lliːlى sˤuːrة lh uː sˤdrh ʕaːr. aːَٔuː tَquːlَ lَuː aːَٔnَّ aːllَّhَ hَdaːniː lَkُntُ mِnَ aːlmُtَّqiːnَ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː uːَsˤَdّuːaː ʕَn sَbiːlِ aːllَّhِ aːَٔdˤَlَّ aːَٔʕmaːlَhُm uːَrَaːْٔiːٍ iːُsَdِّdُhُ aːllَّhُ iːَbdَaːُٔ aːlxَlqَ θُmَّ iːُʕiːdُhُ θُmَّ aːِٕlَiːhِ tُrd͡ʒَʕuːnَ ʔaːkl mn aːlnaːr uːَqِiːlَ fِiːmَaː aːَٔnْzَlَ aːllَّhُ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ mِnْ aːlْkُtُbِ aːlsَّaːlِfَةِ ħَqُّ aːlsˤَّdِiːqِ aːَٔnْ tَħْtَmِlَ lَhُ θَlَaːθًaː kmaː ʔan aːlsuːٔaːl iːُðِlُّ quːmaː kðaːk iːʕz quːm baːlʕtˤaːء uːَhُuːَ bِaːlaːُٔfُqِ aːlaːَٔʕlى fَkُbkِbuːaː fiːhaː hُm uːَaːlɣaːuːuːnَ ʔinَّ aːَٔbْɣَdˤَkُmْ ʔilَiːَّ aːlθَّrْθَaːrُuːnَ aːlْmُtَfَiːْhِqُuːnَ aːlْmُtَʃَdِّqُuːnَ aːَٔuːْ dˤَrَّ ɣَiːْrِiː uːَlَmْ iːَnْfَʕْnِiː qaːlَt iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlmَlَaːُٔ aːَٔftuːniː fiː aːَٔmriː maː kُntُ qaːtˤِʕَةً aːَٔmrًaː ħَtّى tَʃhَduːnِ mn ʔakl uːʃbʕ، fliːħmd aːllh. aːlʕmr uːaːħd uːaːlrb uːaːħd uːَkِtaːbٍ mَstˤuːrٍ ʔiðaː zl aːlʕaːlِmُ zl bzlth ʕaːlَmٌ tuːqّft siːّaːrة liːlى ʔamaːm mnzl liːlى. fَrَdَّ ʕَlَiːْhِ d͡ʒَuːَaːbَ rُqْʕَtُhُ bِhَðَaː uːَfِʕْlُhُ ħَmِiːdٌ ʔatiːt ʔilى hnaː aːlbaːrħة. mَnْ aːَٔrَaːdَ aːllَّhُ bِhِ xَiːْrًaː ħَaːlَ bَiːْnَhُ uːَbَiːْnَ ʃَhْuːَtِhِ aːَٔnْ iːَʕْtَmِdَ ʕَlَى sُuːَٔaːlِ mَnْ kَaːnَ lِlْmَsْaːَٔlَةِ aːَٔhْlًaː raːfq saːmiː liːlى bsiːّaːrth ʔilى ʕiːaːdة ʔiʕaːdة tʔahiːl. ʔinّh mhtmّ bkِ. ʔatt liːlى uː ʔaqlّtniː. sʔaːxðh mʕiː. uːdˤʕ saːmiː siːّaːrth fiː aːlmrʔaːb. uːَaːlْbَðَaːءُ uːَaːlْbَiːَaːnُ ʃُʕْbَtَaːnِ mِnْ aːlnِّfَaːqِ ʕaːd ʔilى mktb aːlbriːd. uːَaːِٕbraːhiːmَ aːlَّðiː uːَfّى lqd laːħðˤ saːmiː ðlk. ħbl aːlkðb qsˤiːr aːlħd͡ʒz mtˤluːb. uːَaːlْmُrُuːءَةُ tَaːْٔmُrُk bِaːlْaːَٔd͡ʒْmَlِ lnd͡ʒrb hðh aːlxtˤة. iːَaː aːَٔmِiːrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ ʔinَّ aːlْmُʃِiːrَ aːَٔʃَaːrَ bِmَaː d͡ʒَrَtْ bِhِ aːlْʕَaːdَةُ fِiː aːlsِّiːَaːsَةِ aːِٕnّaː lَmّaː tˤَɣَى aːlmaːءُ ħَmَlnaːkُm fِiː aːld͡ʒaːrِiːَةِ aːlْʕَaːlِmُ iːَʕْrِfُ aːlْd͡ʒَaːhِlَ iːtʕrّdˤ saːmiː llmdˤaːiːqة lkuːnh mslmaː. kaːn saːmiː iːsˤnʕ ħiːaːth bnfsh. aːlʔislaːm sˤuːaːb. uːَmَnْ aːَٔxْsَrَ nَfْsَhُ rِbْħًaː mَuːْfُuːrًaː uːَhُuːَ ʕَlَى mُrَaːʕَaːtِhِ aːَٔħْrَsˤُ kn mtˤmiːٔnّaː. fَaːِٕnَّ aːَٔkْθَrَ aːlْhُmُuːmِ kَaːðِbَةٌ uːَaːِٕnَّ aːlْaːَٔɣْlَbَ mِnْ aːlْxَuːْfِ mَdْfُuːʕٌ ʕَnِ aːliːَmiːnِ uːَʕَnِ aːlʃِّmaːlِ ʕِziːnَ uːَkُlُuːaː uːَaːʃْrَbُuːaː mَaː ħَrَّmْtُmُuːhُ ʕَlَى aːَٔnْfُsِkُmْ mِnْ aːllَّħْmِ uːَaːlْuːَdَkِ laː ʔatðkّr maː qaːlh liː. ʕliːk baːld͡ʒnة fʔin aːlnaːr fiː aːlkf ʕliːh maː ʕlى ʔabiː lhb fَlَaː tُkْrِhُhَaː ʕَlَى aːlْqَrَaːrِ fِiː ɣَiːْrِ mَuːْdˤِʕِhَaː mُtَّkِiːٔiːnَ ʕَlى fُrُʃٍ bَtˤaːiːِٔnُhaː mِn aːِٕstَbrَqٍ uːَd͡ʒَnَى aːld͡ʒَnَّtَiːnِ daːnٍ aːstʕaːrt liːlى siːّaːrة saːmiː. aːlْmُʕَlِّmُ ħaːdˤِrٌ. naːdrًaː maː aːُٔdʕى ʔilى aːlħflaːt. kaːn ldى saːmiː aːlkθiːr mn aːlʔasˤdqaːء aːlðiːn kaːnuːaː iːmlkuːn siːّaːrة. uːَaːِٕnْ kَaːnَ mَðْmُuːmًaː aːsْtَdْrَkَhُ ʔinْ aːَٔmْkَnَ uːَaːnْtَhَى ʕَnْ mِθْlِhِ fِiː aːlْmُsْtَqْbَlِ kaːn ldى saːmiː mʃkl sˤħّiː lm iːُʕaːld͡ʒ. fَqَaːlَ lَhُ uːَʕَnْk aːُٔʕْrِdˤْ uːَaːِٕlَى aːlsَّmaːءِ kَiːfَ rُfِʕَt lِaːَٔnَّ aːlْʕَtˤَaːءَ ʔiðَaː kَaːnَ lِɣَiːْrِ sَbَbٍ kَaːnَ aːlْmَnْʕُ lِɣَiːْrِ sَbَbٍ ʕِlْmُ aːlrd͡ʒl uːldh aːlmxَlَّdُ fَaːtَّqُuːaː aːlsَّaːʕِiːَ fَaːِٕnَّhُ ʔinْ kَaːnَ fِiː sِʕَaːiːَtِhِ sˤَaːdِqًaː kَaːnَ fِiː sˤِdْqِhِ ʔaːθِmًaː ʔasˤbħ aːldّktuːr saːmiː baːkr ʃhiːraː ħiːn bdʔa aːlʔatˤbّaːء mn ʃtّى ʔanħaːء aːlʕaːlm iːtaːbʕuːn ʔabħaːθh. uːَaːَٔmَّaː aːlْd͡ʒَaːrُ fَlِdُnُuːِّ dَaːrِhِ uːَaːtِّsˤَaːlِ mَzَaːrِhِ aːlْʕَrَbُ tَqُuːlُ aːlmslmuːn iːsˤlّuːn llh. ʔasttˤiːʕ ʔan ʔaħml tlk aːlħqaːiːٔb ʕnk. ʕliːnaː nql saːmiː bsrʕة ʔilى aːlʕiːaːdة. aːrtdى saːmiː bʕdˤ aːlmlaːbs uː ðhb ʔilى mħlّ aːlmuːaːd aːlɣðaːiːٔiːّة. fَqِiːlَ lَhُ fِiː ðَlِkَ uːَtˤَʕaːmًaː ðaː ɣُsˤَّةٍ uːَʕَðaːbًaː aːَٔliːmًaː sʔaʕtˤiːk drsaː sttðkrh lmdة tˤuːiːlة. aːfhm maː ʔaquːl. aːَٔnْ iːَʕْlَmَ aːَٔnَّ fِiː mَaː uːُqِiːَ mِnْ aːlrَّzَaːiːَaː mَaː mِnْ ʕَbْdٍ ʔilَّaː bَiːْnَhُ uːَbَiːْnَ rِzْqِhِ ħِd͡ʒَaːbٌ lَaː tَlْbَsْ aːlْmَlaːَbِsَ aːldˤَّiːِّqَةَ. aːlَّðiːnَ iːُkَðِّbuːnَ bِiːَuːmِ aːldّiːnِ nħn laː nfʕl ðlk ʕaːdةً fiː ʔisbaːniːaː. uːَsَaːَٔlَ aːlْħَd͡ʒَّaːd͡ʒُ aːbْnَ aːlْqَrْiːَةِ ʕَnْ aːlْaːِٕiːd͡ʒَaːzِ qَaːlَ kaːn saːmiː iːʔaxð druːsaː. laː bd ʔan ʔaːndiː tdrb kθiːraːً. iːmknhaː aːn tَʕُdَّ mn aːluːaːħd ʔilى aːlʕʃrة. ʔarɣm faːdˤl daːniːة ʕlى ʔan tmaːrs mʕh ʔafʕaːlaː d͡ʒnsiːّة laː tُuːsˤf. fَaːdْʕُ lَnَaː rَbَّkَ iːُxْrِd͡ʒْ lَnَaː mِmَّaː tُnْbِtُ aːlْaːَٔrْdˤُ aːَٔmَّn hðَaː aːlَّðiː iːَrzُqُkُm aːِٕn aːَٔmsَkَ rِzqَhُ bَl lَd͡ʒّuːaː fiː ʕُtُuːٍّ uːَnُfuːrٍ kaːnt liːlى tttˤlّʕ lqdˤaːء iːuːm mʕ ħbiːbhaː. fَqَdْ qَaːlَ aːlnَّmِrُ bْnُ tَuːْlَbٍ kaːnt liːlى aːlmtħd͡ʒّbة aːluːħiːdة fiː mdiːntnaː. kaːn saːmiː ʃxsˤaː mθiːraː llʔiʕd͡ʒaːb. iːuːٔmn aːlmslmuːn ʔanّ iːsuːʕ uːaːħd mn rsl aːllh. hl ʔaɣlq aːlbaːb. mَaː qِiːmَةُ tَaːd͡ʒِiː hَðَaː ؟ fَaːَٔtˤْrَqَ sَaːʕَةً θُmَّ qَaːlَ uːَdَʕَaː qَuːْmٌ rَd͡ʒُlًaː kَaːnَ iːَaːْٔlَfُ ʕِʃْrَtَhُmْ uːَmَnْ bَlَɣَtْ bِhِ aːlْaːَٔʕْðَaːrُ ʔilَى ɣَaːiːَtِhَaː fَlَaː lَaːiːِٔmَةَ ʕَlَiːْhِ uːَaːlْmُqِiːmُ ʕَlَى ʃِqَaːqِhِ bَaːɣٍ mَsˤْrُuːʕٌ uːَkَiːْfَ ðَaːkَ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ؟ fَqَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَmَn iːَqnُt mِnkُnَّ lِlَّhِ uːَrَsuːlِhِ uːَtَʕmَl sˤaːlِħًaː nُuːٔtِhaː aːَٔd͡ʒrَhaː mَrَّtَiːnِ uːَaːَٔʕtَdnaː lَhaː rِzqًaː kَriːmًaː maːriː liːst btˤuːlh. aːlðˤlm mrtʕh uːxiːm uːَbِqَdˤَaːiːِٔhِ iːَtَbَrَّmُuːnَ aːlħiːaːة tstmrّ. ʔardt ʔan ʔaʕrf mstqbliː. kُnَّaː d͡ʒُlُuːsًaː ʕِnْdَ aːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː stnsaːniː fiː nhaːiːة aːlmtˤaːf. uːَaːَٔntُm saːmِduːnَ uːَaːlْaːِٕqْrَaːrَ bِtَʕْðˤِiːmِhِ ʔiðًaː aːَٔbَaː ħَfْsˤٍ lَaːَٔðْhَbَnَّhْ fَqَaːlَ nsˤnʕ aːlzbdة uː aːld͡ʒbnة mn aːlħliːb. uːَaːِٕiːtَaːءُ ðِiː aːlْqُrْbَى sˤِlَةُ aːlْaːَٔrْħَaːmِ tَħِiːَّtُhُm iːَuːmَ iːَlqَuːnَhُ sَlaːmٌ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُm aːَٔd͡ʒrًaː kَriːmًaː kl maː fiː aːlblaːd mn ʔamuːaːl liːs ʔilaː ntiːd͡ʒة aːlʔaʕmaːl klmtniː baːlʔisbaːniːة. aːxtft mlaːbsiː. θُmَّ lَtَrَuːُnَّhaː ʕَiːnَ aːliːَqiːnِ ʕquːl kl quːm ʕlى qَdْrِ zmaːnhm ʔalm ʔaxbrk ʔanّh mn aːlxtˤr ʔan tsrʕ fiː aːltˤّriːq؟ aːُٔdxِlt ʔaxt saːmiː aːlmstʃfى. fَqَdْ qِiːlَ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى fَaːsˤْbِrْ sˤَbْrًaː d͡ʒَmِiːlًaː uːَlَmّaː d͡ʒaːءَhُmُ aːlħَqُّ qaːluːaː hðaː sِħrٌ uːَaːِٕnّaː bِhِ kaːfِruːnَ ldى aːlʔinfsˤaːliːiːn xtˤaːb mttˤrf. kaːn saːmiː mdrّsaː bdiːlaː. aːlʔifraːtˤ fiː aːltuːaːdˤʕ iːd͡ʒlb aːlmðlة kaːn saːmiː mdrّsaː baːlftˤrة. mَaː ʔinْ lَmْ iːَħْd͡ʒِzْhُ ʕَnْhُ ʕَqْlٌ uːَlَmْ iːَkُfَّhُ ʕَnْhُ fَdˤْlٌ tʕrّf saːmiː ʕlى aːlʕdiːd mn aːlmslmiːn. kaːn ʔismhaː ʔaɣns ʔaːnðaːk. lkn maː hðaː؟ ʔab saːmiː ʔasaːء ʔiliːh uː tħrّʃ bh d͡ʒnsiːّaː. uːَaːِٕn iːَkaːdُ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː lَiːُzlِquːnَkَ bِaːَٔbsˤaːrِhِm lَmّaː sَmِʕُuːaː aːlðِّkrَ uːَiːَquːluːnَ aːِٕnَّhُ lَmَd͡ʒnuːnٌ lَmْ iːُθْmِrْ aːlْbُsْtaːnُ. maː ʕlaːqة hðaː bk؟ ʔatى saːmiː ʔilى aːlʕiːaːdة liːqaːbl liːlى. qf mkaːnk! knt ʔakrh ðlk aːlmdrّs. uːَsَmِʕَ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ rَd͡ʒُlًaː iːَqُuːlُ kaːn saːmiː iːdrّs fiː mdrsة msiːħiːّة. ʔaraːd saːmiː ʔan iːsˤbħ mslmaː. aːlʕlm fiː aːlsˤِّɣَrِ kaːlnqʃ ʕlى aːlħd͡ʒr qَaːlَ fَaːَٔsˤُuːmُ aːlِaːθْnَiːْnِ uːَaːlْxَmِiːsَ fَtَuːَkَّl ʕَlَى aːllَّhِ aːِٕnَّkَ ʕَlَى aːlħَqِّ aːlmُbiːnِ uːَlَaː tَtˤْlُbْhَaː fِiː ɣَiːْrِ ħِiːnِhَaː tِlkَ ʔaːiːaːtُ aːllَّhِ nَtluːhaː ʕَlَiːkَ bِaːlħَqِّ fَbِaːَٔiːِّ ħَdiːθٍ bَʕdَ aːllَّhِ uːَʔaːiːaːtِhِ iːُuːٔmِnuːnَ fَqَaːlَ hَiːْhَaːtَ ، ɣَlَّ iːَdًaː mُtˤْlِqُhَaː uːَaːsْtَrَqَّ rَqَbَةً mُʕْtِqُhَaː iːbduː saːmiː ʕaːdiːّaː. laː iːd͡ʒb ʔan tkuːnِ ħznة hkðaː. uːَaːlθَّaːnِiː tَsˤَrُّfٌ fِiː sˤِnَaːʕَةٍ ʔanaː mtħmّs lbluːɣ aːlθّaːmnة ʕʃr. uːَiːَsْlَmَ mِnْ mَðَmَّةِ aːlْħَaːlَiːْnِ fَtَkُuːnُ kَmَaː qَaːlَ aːlʃَّaːʕِrُ aːʃtriːt ʔaħd ʕʃr ktaːbaː. sˤaːrʕ aːlmrdˤ. uːَmُtَzَiːَّnٌ bِhِ fِiː kُlِّ mَkَaːn aːntqlt liːlى llʕiːʃ fiː mkaːn ʔaːxr. fَqَaːlَ qَiːْsٌ dˤrb saːmiː aːlkbʃ uː ʔafqdh uːʕiːh. uːَaːَٔqْuːَaːlِ aːlʃُّʕَrَaːءِ fَqَaːlَ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ʔilَّaː mَnْ ʕَdَlَ aːَٔuːْ iːَðْhَbُ ʕَnْhُmْ sˤَuːَaːbٌ uːَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbَّaːsٍ ldiːّ ħsaːsiːّة llfuːl aːlsّuːdaːniː. ʔin ʔaklth، fsʔamuːt. uːَlَaː sˤَaːiːِٔrَةً ʔilَى mُsْtَqَrِّhَaː saːmiː iːħbّ sbuːnd͡ʒbuːb. θُmَّ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ ħَdِiːθٌ mُnْtَʃِrٌ lَaː iːُrَaːqِbُk sˤَdِiːqٌ uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُqَfَّʕِ aːlِaːsْtِtˤَaːlَةُ lِsَaːnُ aːlْd͡ʒُhَّaːlِ uːَlَsˤَaːrُuːaː ʕَlَى mُrُuːrِ aːlْaːَٔiːَّaːmِ d͡ʒُhَّaːlًaː tfdˤّl luː smħt. uːَd͡ʒُmِʕَ aːlʃَّmsُ uːَaːlqَmَrُ fَkَaːnَ uːَʕْdُhُ tَrْɣِiːbًaː ʔatðˤnhaː stُθld͡ʒ؟ uːَqَdْ rَuːَى ħَsَّaːnُ bْnُ ʕَtˤِiːَّةَ ʕَnْ aːَٔbِiː aːُٔmَaːmَةَ qَaːlَ uːَaːtˤَّrَħَ lَaːzِmَ ħُqُuːqِhِ lm iːsˤdr saːmiː ʔaiːّ sˤuːt. uːَaːِٕsˤَaːbَةَ mَʕَaːnِiːhِ ʔinَّ aːllَّhَ qَdْ aːَٔʕْtˤَaːk mَaː tُħِbُّ mِnْ aːlðˤَّfَrِ fَaːَٔʕْtˤِ aːllَّhَ mَaː iːُħِbُّ mِnْ aːlْʕَfْuːِ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔiðَaː mَaːzَħْt ʕَdُuːَّk ðˤَhَrَtْ lَhُ ʕُiːُuːbُk kaːnaː liːlى uː saːmiː iːriːdaːn qdˤaːء iːuːm mθaːliː. aːlْʕَqْlُ iːَaːْٔmُrُk bِaːlْaːَٔnْfَʕِ uːَmُɣْnٍ ʕَnْ kُlِّ ʃَhْuːَةٍ uːَtَðْlِiːlًaː lِsَtˤْuːَةِ aːlِaːsْtِʕْlَaːءِ ʕaːd ʔilى aːltّns. lَʕِbَ aːlْuːَlَdُ. ʔinh iːtiːm ħrb. mَnْ aːَٔuːْdَʕَ mَʕْrُuːfًaː fَlْiːَnْʃُrْhُ fَaːِٕnْ nَʃَrَhُ fَqَdْ ʃَkَrَhُ fَðَhَbَ qَuːْmٌ ʔilَى tَfْdˤِiːlِ aːlْɣِnَى ʕَlَى aːlْfَqْrِ ʔant xaːiːٔf msbqaː؟ tsˤbħiːn ʕlى xiːr iːaː ʔamiː. ʔatʕniːn ʔanّh iːkðb؟ nَʕَmْ lَuːْlَaː aːَٔnَّk tُkْθِrُ aːlrَّdَّ ʔarslh baːlbriːd. aːَٔuːْ kَaːnَ lِbَaːʕِθٍ uːَsَbَbٍ kَaːdَ aːlْfَqْrُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ kُfْrًaː rʔaiːth iːmzّq aːlrsaːlة. laː tzaːl liːlى tʕml mn ʔad͡ʒl aːstrd͡ʒaːʕ sˤħّthaː. uːُd͡ʒuːhٌ iːَuːmَiːِٔðٍ naːʕِmَةٌ fَhَðَaː ʃَrْtˤٌ qَdْ aːsْtَuːْfَiːْnَaː fِiːhِ aːَٔqْsَaːmَ aːlْʕِfَّةِ lm iːrى saːmiː mn ʔatˤlq aːlnّaːr ʕliːh. kaːn saːmiː iːntðˤr fiː mxbʔa. kaːnt ʕnd saːmiː ħsˤsˤ draːsiːّة fiː aːlðˤّhiːrة. lm tbkiːn؟ fَhُuːَ iːَtَrَbَّsˤُ bِdَuːَaːiːِٔrِ aːlsَّuːْءِ aːnْtِhَaːzَ fُrَsˤِhِ kَmْ ʕَtˤَaːuːُٔk ؟ qَaːlَ uːَʕِnَbًaː uːَqَdˤbًaː lqd dxlt aːlnaːdiː uːَaːlnَّuːَaːiːِٔbَ rَaːkِdˤَةٌ uːَqِiːlَ ðُlُّ aːlْʕَzْlِ iːُdˤْħِkُ mِnْ tِiːhِ aːlْuːِlَaːiːَةِ uːَaːِٕnْ lَmْ iːَsˤِlْ rَaːَٔى ʔidˤَaːʕَةَ aːlْɣِnَى lُuːْٔmًaː uːَsˤَdَّqَ bِaːlħُsnى kaːnt mlaːbsnaː daːiːٔmaː nðˤiːfة. mَaː hُuːَ aːَٔʕْðˤَmُ mِnْ rَzِiːَّtِhِ uːَaːَٔʃَdُّ mِnْ ħَaːdِθَtِhِ fَqَdْ qَaːlَ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʔalst ʕtˤِʃaːً؟ uːَiːَd͡ʒِbُ mُʕَaːnَaːtُhُ mِnْ aːlْaːَٔdَbِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mَnْ sˤَbَrَ nَaːlَ aːlْmُnَى ، uːَmَnْ ʃَkَrَ ħَsˤَّnَ aːlnُّʕْmَى aːَٔħَdُhَaː aːَٔnَّhُ aːlْmَaːlُ uːَhُuːَ qَuːْlُ mُd͡ʒَaːhِdٍ qَaːlَ lِaːَٔnِّiː rَaːَٔiːْtُk tُħِbُّ aːَٔnْ tُʕْtˤِiːَ uːَlَaː tُħِbُّ aːَٔnْ tَaːْٔxُðَ qdˤaːء uːqt mʕ ʔatˤfaːlk ln iːdˤr. kðlk ɣmr aːlmaːء iːruːiː uːiːɣrq dʕى saːmiː klaː liːlى uː friːd lmnzlh. ”hðh sˤuːrة laːbntiː liːlى.“ ”km hiː d͡ʒmiːlة.“ ”km kaːnt d͡ʒmiːlة.“ ”ʔaːh، ʔaːsfة.“ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mَaː aːَٔsَrَّk mَaː kَtَmْt sِrَّk uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ aːlْqَnَaːʕَةُ ʕِzُّ aːlْmُʕْsِrِ ، uːَaːlsˤَّdَqَةُ ħِrْzُ aːlْmُuːsِrِ aːtّsˤl saːmiː bliːlى tkraːraː uː mraːraː lknّ aːtّsˤaːlaːth kaːnt tħuːّl ʔilى aːlbriːd aːlsˤّuːtiː. hm iːrfʕuːn aːlrّaːiːة. rَbُّ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَmaː bَiːnَhُmَaː aːlʕَziːzُ aːlɣَfّaːrُ uːَaːlθَّaːnِiː aːlْmُsَaːmَħَةُ fِiː aːlْħُqُuːqِ aːlʃَّfَّaːrُ aːlْmُħَrِّʃُ bَiːْnَ aːlnَّaːsِ iːُlْqِiː bَiːْnَhُmْ aːlْʕَdَaːuːَةَ fَaːِٕnَّ aːlْbَhَaːiːِٔmَ aːlْuːَħْʃِiːَّةَ tَaːْٔbَى ðَlِkَ uːَtَaːْٔnَfُ mِnْhُ tˤlb faːdˤl mn liːlى ʔan tsˤuːّb aːlmsdّs nħuː raːmiː. ʔatħs buːd͡ʒʕ fiː btˤnk؟ fَaːِٕðَaː nَaːzَʕَtْhُ aːlʃَّhْuːَةُ tˤَlَbَ mِnْ aːlْmَaːlِ mَaː iːُuːَsˤِّlُhُ uːَiːَʕْlَmَ aːَٔnَّ mَkَaːnَtَhُ fِiː nَfْsِhِ aːَٔbْlُɣُ uːَmِnْ aːlْħَsَdِ aːَٔbْʕَdُ uːdˤʕt dˤmaːdة ʕlى ʔasˤbʕiː aːlmsˤaːb. aːllَّhُmَّ ʔinِّiː aːَٔʕُuːðُ bِk mِnْ tˤَmَʕٍ iːَhْdِiː ʔilَى tˤَbْʕٍ hَðَaː hُuːَ aːlsَّxِiːُّ tˤَbْʕًaː uːَaːlْd͡ʒَuːَaːdُ kَrَmًaː uːَhُuːَ aːَٔħَqُّ mَnْ kَaːnَ bِhِ mَmْdُuːħًaː uːَaːِٕlَiːْhِ mَnْsُuːbًaː θُmَّ mَaːtَ ʔaːxَrُ fَuːُd͡ʒِdَ fِiː mِiːْٔzَrِhِ dِiːnَaːrَaːnِ kَaːَٔnَّhُ d͡ʒِmaːlَtٌ sˤُfrٌ iːmdˤiː saːmiː ʃhr rmdˤaːn luːħdh. tlqّى saːmiː rsaːlة mn aːmrʔaة md͡ʒhuːlة aːsmhaː liːlى. fiː uːlaːiːة kaːliːfuːrniːaː، ʕliːk draːsة trbiːة aːlʔatˤfaːl aːlsˤّɣaːr kiː tʕml fiː ruːdˤة. aːltˤriːq mtd͡ʒmd، lðaː aːntbh. bdʔa faːdˤl iːsˤuːm baːlrّɣm mn ʔanّh lm iːkn mslmaː. klّ nfs ðaːiːٔqة aːlmuːt. uːَlَaː iːُɣْnِiːhِmْ aːlْkَlَaːmُ ʕَnْ aːlْmَaːlِ uːَaːِٕnْ kَaːnَ ðُuː aːlْhِmَّةِ iːَd͡ʒِlُّ ʕَnْ dَnَaːءَةِ aːlْħَsَdِ bَlْ uːَd͡ʒَdْthَaː qَlِqَةً fِiː mَkَaːnِhَaː fَiːَzْdَaːdُ bِaːlْaːَٔsَfِ uːَlَhًaː uːَtَkَfَّlَ bِnَuːَaːiːِٔbِhِmْ ʃَrُّ aːlnَّaːsِ mَnْ aːَٔkْrَmَhُ aːlnَّaːsُ aːtِّqَaːءَ lِsَaːnِhِ ʔaxuːk mn sˤَdَqk laː mn sˤdّqk uːَaːsْtَkْθِrْ aːlْqَlِiːlَ mِmَّaː tَaːْٔxُðُ aːlْħَiːَaːءُ nِðˤَaːmُ aːlْaːِٕiːmَaːnِ fَaːِٕðَaː aːnْħَlَّ nِðˤَaːmُ aːlʃَّiːْءِ tَbَdَّdَ mَaː fِiːhِ uːَtَfَrَّqَ ʔin knt fiː mʃkl، fsʔasaːʕdk. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːَٔqْlِlْ tˤَʕَaːmًaː tُħْmَdْ mَnَaːmًaː lmn hðaː aːlqlm؟ uːَaːِٕmَّaː lِħِrَaːsَةِ mَd͡ʒْdٍ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːxtˤّtˤaːn lqdˤaːء ʕtˤlة nhaːiːة aːlʔasbuːʕ mʕaː. aːِٕnَّ aːlaːَٔbraːrَ iːَʃrَbuːnَ mِn kَʔasٍ kaːnَ mِzaːd͡ʒُhaː kaːfuːrًaː lِsَaːnًaː ðَaːkِrًaː fَaːِٕnْ kَθُrَ fَdˤْlُhُ kَθُrَ ħُsَّaːdُhُ uːَaːَٔnَّhُ hُuːَ aːَٔmaːtَ uːَaːَٔħiːaː qaːluːaː tَqaːsَmuːaː bِaːllَّhِ lَnُbَiːِّtَnَّhُ uːَaːَٔhlَhُ θُmَّ lَnَquːlَnَّ lِuːَlِiːِّhِ maː ʃَhِdnaː mَhlِkَ aːَٔhlِhِ uːَaːِٕnّaː lَsˤaːdِquːnَ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːِٕnّaː aːَٔnzَlnaːhُ fiː lَiːlَةِ aːlqَdrِ laː iːstħqّ saːmiː dmuːʕkِ. lَaː lُuːْٔmًaː uːَrَhْbَةً aːِٕð qaːlَ lَhُm aːَٔxuːhُm huːdٌ aːَٔlaː tَtَّquːnَ huː mdrّsnaː fiː aːlrّiːaːdˤiːّaːt. uːَaːِٕnْ qَlَّ qَlُّuːaː sَlِmَ mِnْ sَqَaːmِhِ uːaːsˤlt liːlى aːlsّbaːħة fħsb. huː iːʕaːrdˤ hðh aːlmbaːdrة. fiː aːlʃdaːiːٔd iːʕrf aːlʔixuːaːn aːlʔibn sr ʔabiːh. uːَlَaː sˤَbْrٌ ʕَlَى aːlْaːِٕdْlَaːlِ uːَqiːlَ lَhُm aːَٔiːnَ maː kُntُm tَʕbُduːnَ uːَlَaː lِɣَaːiːَtِhَaː ħَdٌّ ʕَlِiːٌّ iːَrْkَbَ aːlْħِmَaːrَ. nsˤħniː aːltˤbiːb baːlʔiqlaːʕ ʕn aːltdxiːn. ʔaiːmknniː aːlðhaːb ʔilى aːlnhr؟ kَðَّbَt θَmuːdُ aːlmُrsَliːnَ kaːnt ʕnd saːmiː ʃrkة bnaːء. ʔanaː d͡ʒuːʕى. kaːn iːnbɣiː ʔan iːُħkm ʕlى saːmiː baːlsّd͡ʒn mdى aːlħiːaːة. hm iːħtaːd͡ʒuːn aːlmziːd mn aːlmsaːʕdة. uːَkُlُّ ʃَiːءٍ fَʕَluːhُ fِiː aːlzُّbُrِ iːaː ʔilhiː ، hðaː aːlmkaːn iːbduː raːiːٔʕaːً. saːmiː iːħaːuːl aːltّrkiːz ʕlى hðaː aːld͡ʒzء mn ħiːaːة ruːzflt. uːَtَlَaː ʕَlَiːْhِmْ kِtَaːbَhُ uːَlaː tَbxَsُuːaː aːlnّaːsَ aːَٔʃiːaːءَhُm uːَlaː tَʕθَuːaː fِiː aːlaːَٔrdˤِ mُfsِdiːnَ uːَiːَuːmَ iːَʕَdˤُّ aːlðˤّaːlِmُ ʕَlى iːَdَiːhِ iːَquːlُ iːaː lَiːtَnِiː aːtَّxَðtُ mَʕَ aːlrَّsuːlِ sَbiːlًaː uːُld saːmiː uː nʃʔa mslmaː. mn ksr aːlmzhriːة؟ aːld͡ʒmiːʕ iːʕrf qaːlَ lِmَn ħَuːlَhُ aːَٔlaː tَstَmِʕuːnَ tˤَaːlِbُ mَaː lَaː iːَd͡ʒِdُhُ maː sَmِʕnaː bِhðaː fِiː aːlmِlَّةِ aːlʔaːxِrَةِ aːِٕn hðaː aːِٕlَّaː aːxtِlaːqٌ ʔinh iːħsn aːlklaːm. lَaː tُsˤَlُّuːaː ʕَlَى aːlnَّbِiːِّ fَxَaːrِd͡ʒٌ mِnْ hَðَaː aːlnَّuːْʕِ mِnْ aːltَّlْbِiːsِ uːَhَðَaː ʃَqِiːٌّ bِd͡ʒَmْʕِhَaː lِaːَٔnَّhُ ʔiðَaː uːَsˤَlَ bِaːlْħِrْsˤِ ʔilَى mَaː aːَٔmَّlَ aːَٔɣْrَaːhُ ðَlِkَ bِzِiːَaːdَةِ aːlْħِrْsˤِ uːَaːlْaːَٔmَlِ lnsaːhm fiː aːlaːbtkaːr fَaːdxُliː fiː ʕِbaːdiː uːَqِiːlَ lِlْħَsَnِ aːlْbَsˤْrِiːِّ rَħِmَhُ aːllَّhُ ʔaxð saːmiː liːlى mn aːld͡ʒaːmʕة. uːَlَaː iːَhُuːnُ lِmَhَaːnَةِ sˤَaːħِbِhِ fَiːُtˤْrَħُ uːَhَðَaː mَðْhَbُ mَnْ ɣَlَbَ ʕَlَiːْhِ ħُbُّ aːlsَّlَaːmَةِ uːَmaː lِiːَ laː aːَٔʕbُdُ aːlَّðiː fَtˤَrَniː uːَaːِٕlَiːhِ tُrd͡ʒَʕuːnَ aːqtrbiː. uːَqَdْ qِiːlَ mَnْ nَaːlَ aːsْtَtˤَaːlَ uːَd͡ʒَnّaːtٍ aːَٔlfaːfًaː hðh aːlmrّة snfuːz bkʔas krة aːlqdm. tzuːّd͡ʒ ʔisħaːq baːmrʔaة mslmة. lm iːkn ldى saːmiː mlaːbs fiː xzaːnth. uːَaːlَّðiː nَzَّlَ mِnَ aːlsَّmaːءِ maːءً bِqَdَrٍ fَaːَٔnʃَrnaː bِhِ bَldَةً mَiːtًaː kَðlِkَ tُxrَd͡ʒuːnَ ʕَnْ aːَٔbِiː qِlَaːbَةَ kaːn saːmiː iːðhb ʔilى aːlmsd͡ʒd klّ iːuːm. kaːlʔatˤrʃ fiː aːlzَّfَّة fَhُuːَ aːَٔnْ iːَaːْٔtِiːَ bِaːlْkَlَaːmِ fِiː mَuːْdˤِʕِhِ aːstʕaːrt liːlى msdّsaː mn saːmiː. ʔatˤlq saːmiː aːlnّaːr. uːَaːlْaːِٕħَaːtˤَةُ bِd͡ʒَmِiːʕِhَaː mُħَaːlٌ lqd qaːd mrdˤ saːmiː aːlnّfsiː laːrtkaːb ʃiːء laː iːmkn tsˤuːّrh. uːَaːَٔmَّaː aːlْaːِٕfْdˤَaːlُ fَnَuːْʕَaːnِ ʔifْdˤَaːlُ aːsˤْtˤِnَaːʕٍ ، uːَaːِٕfْdˤَaːlُ aːsْtِkْfَaːfٍ uːَdِfَaːʕٍ uːَd͡ʒَʕَluːaː lَhُ mِn ʕِbaːdِhِ d͡ʒُzءًaː aːِٕnَّ aːlaːِٕnsaːnَ lَkَfuːrٌ mُbiːnٌ uːَaːَٔnّaː lَmَsnَaː aːlsَّmaːءَ fَuːَd͡ʒَdnaːhaː mُlِiːَٔt ħَrَsًaː ʃَdiːdًaː uːَʃُhُbًaː mُtˤaːʕٍ θَmَّ aːَٔmiːnٍ aːlmuːz iːħtuːiː ʕlى aːlbuːtaːsiːuːm saːmiː iːħbّ aːltّħliːة. uːَlَaː iːُʕْðَrُ fِiː dˤَrُuːrَtِhِ sˤrx ʔalmaːً. ʔintht aːlmsrħiːة. dfʕ saːmiː aːlθّmn bħiːaːth. lm iːħdθ saːmiː ʔaiːّ sˤuːt. knt ʕlى uːʃk aːltuːrtˤ fiː d͡ʒriːmة. kfى aːlmrء fdˤlaː ʔan tُʕَdَّ mʕaːiːbh aːldhr iːuːmaːn ħluː uːmr fَlَiːsَ lَhُ aːliːَuːmَ haːhُnaː ħَmiːmٌ kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lnðˤّaːraːt. ʔaxð saːmiː maː qlth lh ʕlى mħml aːld͡ʒdّ. aːlttˤuːraːt aːlaːxiːrة fiː aːlduːaːء d͡ʒdiːrة baːlmlaːħðˤة aːlsˤَّbْrُ mِnْ aːlْaːِٕiːmَaːnِ bِmَnْzِlَةِ aːlrَّaːْٔsِ mِnْ aːlْd͡ʒَsَdِ uːَaːَlَّðِiː aːَٔrَaːhُ fِiː aːlْaːَٔuːْlَى ɣَiːْrُ hَðَiːْnِ aːlْmَðْhَbَiːْnِ ʕَlَى aːlْaːِٕtˤْlَaːqِ uːَaːlsَّlَaːmَةُ mِnْhُ mَɣْnَmًaː uːَkَθُrَtْ fِiːhَaː aːَٔmْuːَaːlُnَaː ʔaxbrniː aːlʔatˤbّaːء ʔanّh maː mn ʔaml fiː ʔinqaːðk. ʕliː ʔan ʔasʕى uːliːs ʕliː ʔidraːk aːlnd͡ʒaːħ uːَd͡ʒَʕَlnaː fiːhaː rَuːaːsِiːَ ʃaːmِxaːtٍ uːَaːَٔsqَiːnaːkُm maːءً fُraːtًaː aːlْbَħْrُ hَaːiːِٔd͡ʒٌ. uːَlَaː tُdَaːhِnْhَaː bِaːِٕxْfَaːءِ ʕَiːْbِk uːَaːِٕðˤْhَaːrِ ʕُðْrِk ʔaʔant ʔakbr mn tuːm؟ kaːnt ldiːّ aːlkθiːr mn aːlmdrّsaːt. aːَٔfَmَn ħَqَّ ʕَlَiːhِ kَlِmَةُ aːlʕَðaːbِ aːَٔfَaːَٔntَ tُnqِðُ mَn fِiː aːlnّaːrِ qaːl liː uːaːldiː، laː tqrʔa aːlktb fiː aːlsriːr. ħَiːَaːuːُٔhُ mِnْ aːllَّhِ tَʕَaːlَى kaːn saːmiː siːntðˤr. ʔand͡ʒzt aːlmhmة bquːة ʔiraːdthaː. lm iːstħqّ saːmiː ʔan iːmuːt hkðaː. uːَfَrْqُ mَaː bَiːْnَhُmَaː fِiː aːlْfَdˤْlِ ðˤَaːhِrٌ hl tʕrf ʔin kaːn siːħdˤr aːlħfl؟ fَmَaː lَbِθَ aːَٔnْ aːُٔsˤِiːbَ sُlَiːْmَaːnُ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ mَiːِّtًaː ʕَlَى ʕَsˤَaːhُ ʔaħb mʃaːhdة mbaːraːiːaːt krة aːlslة. kaːn saːmiː iːʕlm ʔanّ tlk aːlnّaːfðة laː tُqfl. fَaːِٕðaː bَrِqَ aːlbَsˤَrُ uːَhِiːَ mَʕَ aːxْtِlَaːfِ aːَٔsْbَaːbِhَaː tَfَdˤُّlٌ mَaːْٔθُuːrٌ uːَtَʔaːlُfٌ mَʃْkُuːrٌ uːَaːِٕnْ kَaːnَ tَrْhِiːbًaː xَlَtˤَhُ bِaːlْxُʃُuːnَةِ uːَaːlْʕُnْfِ kaːn saːmiː iːmlk ðlk aːlmnzl. d͡ʒuːaːhr aːlʔaxlaːq tsˤfhaː aːlmʕaːʃrة aːld͡ʒuːd baːlnfs ʔaqsˤى ɣaːiːة aːld͡ʒuːd aːld͡ʒuːd mn aːlmuːd͡ʒuːd aːld͡ʒuːʕ kaːfr aːltَّɣْrِiːrَ bِaːlnُّfُuːsِ uːَaːlْaːَٔmْuːَaːlِ lَuːْ sَaːَٔlْtَ d͡ʒَaːrَk aːَٔʕْtˤَaːk ؟ fَqَaːlَ ʕθrة aːlqdm ʔaslm mn ʕθrة aːllsaːn lm iːbdِ saːmiː ʔaiːّ ʔaʕraːdˤ tdlّ ʕlى mrdˤ ʕqliːّ xtˤiːr. hَðَaː mَiːْdَaːnٌ fَsِiːħٌ. uːَrُuːِiːَ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ ʕَlَiːَّ bِxُlَfَaːiːِٔiː mn huː ʔaħb ʕaːzfiː aːlbiːaːnuː ʔiliːk. ʃʕr faːdˤl ʔanّh kaːn ʕliːh ʔan iːʕtnq aːlʔislaːm. fَlِaːَٔnَّ aːlْmِnَّةَ aːsْtِrْqَaːqُ aːlْaːَٔħْrَaːrِ tُħْdِθُ ðِlَّةً fِiː aːlْmَmْnُuːnِ ʕَlَiːْhِ uːَsَtˤْuːَةً fِiː aːlْmَaːnِّ bِhِ uːَlَaː iːَd͡ʒْʕَlَ bَlَaːdَtَhُ ðَrِiːʕَةً lِħِrْmَaːnِhِ fَaːِٕnَّ aːlʃَّhْuːَةَ bَaːʕِθَةٌ uːَaːlsˤَّbْrَ mُuːَٔθِّrٌ kiːf d͡ʒiːٔt ʔilى hnaː؟ ðhbaː saːmiː uː liːlى ʔilى aːlmsd͡ʒd. uːَaːِٕnَّmَaː bُʕِθْtُ mُʕَlِّmًaː uːَd͡ʒَlَsَ ʔilَى aːَٔhْlِ aːlْfِqْhِ uːَaːlsَّaːdِsُ hُuːَ sَtْrُ aːlْʕَuːْrَةِ uːَhَðَaː qَuːْlُ ʕَbْdِ aːlrَّħْmَnِ bْnِ zَiːْdٍ uːَaːlʃَّuːَaːhِdَ bِhَaː uːَaːdˤِħَةٌ uːَnُfِxَ fِiː aːlsˤّuːrِ ðlِkَ iːَuːmُ aːluːَʕiːdِ aːَٔfَrَaːَٔiːtُmُ aːlnّaːrَ aːlَّtiː tuːruːnَ qdˤى θlaːθة ʃhuːr fiː aːlbħr aːlsnة aːlmaːdˤiːة. fَaːِٕnَّhُ aːlrَّaːiːِٔdُ aːlْmُħَrِّkُ ، uːَaːlْqَaːiːِٔdُ aːlْmُhْlِkُ uːَmَnْ tَsَlَّى bِaːlْkُtُbِ lَmْ tَfُtْhُ sَlْuːَةٌ ʔimَّaː aːَٔnْ iːَkُuːnَ qَdْ aːَٔsˤَaːbَ fِiːhَaː aːlْɣَrَdˤَ aːlْmَqْsˤُuːdَ bِhَaː aːَٔtُħِbُّ aːَٔnْ tُhْdَى ʔilَiːْk ʕُiːُuːbُk ؟ qَaːlَ uːَlَaː iːُuːَٔmِّlُ aːَٔnْ tَbْqَى aːldُّnْiːَaː ʕَlَى ħَaːlَةٍ lm triːdiːn aːlmɣaːdrة aːliːuːm؟ uːَlَm aːَٔdrِ maː ħِsaːbِiːَh lm iːkn saːmiː iːntðˤr rsaːlة mn ʔaħd. lِaːَٔnَّhُ nَhْiːٌ ʕَnْ mُnْkَrٍ laː tkuːniː ʔanaːniːّة! uːَqَaːlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى uːَðَkَrَ xَaːlِdُ bْnُ sˤَfْuːَaːnَ aːlْmِzَaːħَ fَqَaːlَ ʕn aːlmrء laː tsʔal uːsl ʕn qriːnh aːstʕaːr saːmiː ʔaqlaːm liːlى. sʔaʕtˤiːk hðaː aːlktaːb. ʔanaː sʕiːd lʔanّh laː iːuːd͡ʒd ʔaħd hnaː. saːmiː laː iːmθّl xtˤraː lʔaxtk. hl sbq lk aːn knt xaːrd͡ʒ aːlbld ؟ uːَaːlَّðiː qَdَّrَ fَhَdى siːqdˤiː saːmiː bqiːّة ħiːaːth uː huː iːtʔaːkl fiː aːlsّd͡ʒn. uːَd͡ʒَʕَluːaː bَiːnَhُ uːَbَiːnَ aːld͡ʒِnَّةِ nَsَbًaː uːَlَqَd ʕَlِmَtِ aːld͡ʒِnَّةُ aːِٕnَّhُm lَmُħdˤَruːnَ aːَٔfَmَn iːَtَّqiː bِuːَd͡ʒhِhِ suːءَ aːlʕَðaːbِ iːَuːmَ aːlqِiːaːmَةِ uːَqiːlَ lِlðˤّaːlِmiːnَ ðuːquːaː maː kُntُm tَksِbuːnَ ʕَbdًaː aːِٕðaː sˤَlّى kaːn saːmiː ʔaħmqaː. θُmَّ hُuːَ aːَٔxْfَdˤُ lِlْmَrْtَbَةِ uːَaːَٔmْnَʕُ mِnْ aːltَّqَdُّmِ xaːlf huːaːk trʃd qaːlَ aːَٔnaː xَiːrٌ mِnhُ xَlَqtَniː mِn naːrٍ uːَxَlَqtَhُ mِn tˤiːnٍ uːَaːِٕnْ kَaːnَ kَθِiːrًaː saːmiː iːtħrّk. aːlْmُuːَٔdِّiː ʔilَى xَlْqِhِ aːَٔuːَaːmِrَhُ uːَaːَٔlqَt maː fiːhaː uːَtَxَlَّt ʕʃ ʕziːzaː ʔauː mt uːʔant kriːm biːn tˤʕn aːlqnaː uːxfq aːlbnuːd sʔal tuːm maːriː ʔin kaːnt stsaːʕdh. uːَaːtَّqُuːaː iːَuːْmًaː lَaː tَd͡ʒْzِiː nَfْsٌ ʕَnْ nَfْsٍ ʃَiːْiːًٔaː uːَlَaː iːُqْbَlُ mِnْhَaː ʃَfَaːʕَةٌ ʕaːdة maː ʔaraːh. uːَlَqَd ʔauːħِiːَ aːِٕlَiːkَ uːَaːِٕlَى aːlَّðiːnَ mِn qَblِkَ lَiːِٔn aːَٔʃrَktَ lَiːَħbَtˤَnَّ ʕَmَlُkَ uːَlَtَkuːnَnَّ mِnَ aːlxaːsِriːnَ uːَaːlθَّaːlِθَةُ mَaː aːrْtَkَbَhُ mِnْ aːlْɣَdْrِ ، uːَaːsْtَʕْmَlَhُ mِnْ aːlْxَtˤَrِ uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ aːldَّhَaːءِ aːِٕnَّkُm lَðaːiːِٔqُuː aːlʕَðaːbِ aːlaːَٔliːmِ mَnْ kُnْt sَbَbًaː lِbَlَaːiːِٔhِ uːَd͡ʒَbَ ʕَlَiːْk aːltَّlَtˤُّfُ lَhُ fِiː ʕِlَaːd͡ʒِhِ mِnْ dَaːiːِٔhِ sُbْħَaːnَ aːllَّhِ aːَٔuːَfِiːkَ ʃَkٌّ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ؟ fَqَaːlَ iːُsˤlِħ lَkُm aːَٔʕmaːlَkُm uːَiːَɣfِr lَkُm ðُnuːbَkُm uːَmَn iːُtˤِʕِ aːllَّhَ uːَrَsuːlَhُ fَqَd faːzَ fَuːzًaː ʕَðˤiːmًaː ʕَnْ d͡ʒَdِّhِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmْ qَaːlَ uːَaːlnَّmِiːmَةُ tُnْtِd͡ʒُ aːlْbَɣْdˤَaːءَ uːَaːَٔnَّhُ kaːnَ iːَquːlُ sَfiːhُnaː ʕَlَى aːllَّhِ ʃَtˤَtˤًaː kaːnt tkrh mdrّshaː fiː aːlrّiːaːdˤiːّaːt. ʔinَّ aːlzَّmَaːnَ uːَlَuːْ iːَlِiːnُ lِaːَٔhْlِhِ lَmُxَaːʃِnُ xُtˤُuːَaːtُhُ aːlْmُtَħَrِّkَaːtُ kَaːَٔnَّhُnَّ sَuːَaːkِnُ uːَaːِٕnْ kَaːnَ qَdْ mَaːtَ ʕَlَى ʕَhْdِhِ mَnْ tَrَkَ aːَٔmْuːَaːlًaː d͡ʒَmَّةً iːَaː d͡ʒِbْrِiːlُ mَaː hَðَaː qَaːlَ uːَaːِٕðَaː tˤَlَbْtَ aːlْɣِnَى fَaːtˤْlُbْhُ bِaːlْqَnَaːʕَةِ lm iːʕaːniː saːmiː mn aːlʔalm bsbb mrdˤ tˤbiːʕiː bl bsbb tʕrّdˤh lltّsmّm. hl fiː aːlʔamr suːء؟ fَlَaː iːَsˤُdُّhُ xَuːْfٌ uːَlَaː iːَkُfُّhُ ħُzْnٌ uːَlَaː iːَiːُٔuːbُ kaːnt llʃrtˤة ʔasbaːb ltʃtbh bsaːmiː. aːَٔuː zِd ʕَlَiːhِ uːَrَtِّlِ aːlqُrʔaːnَ tَrtiːlًaː aːَٔlَm iːَʔatِkُm nَbَaːُٔ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː mِn qَblُ fَðaːquːaː uːَbaːlَ aːَٔmrِhِm uːَlَhُm ʕَðaːbٌ aːَٔliːmٌ mdrّsiː ltˤiːf. kaːn saːmiː iːtlqّى ʕlaːd͡ʒaː. ɣrq saːmiː fiː aːlmsbħ. uːَlَaː tَsْtَnْkِfْ mِnْ aːlِaːsْtِmْdَaːdِ uːَlِðَlِkَ zَd͡ʒَrَ aːllَّhُ ʕَnْhُ bِaːlْħَdِّ tَɣْlِiːðˤًaː uːَbِaːltَّfْsِiːqِ tَʃْdِiːdًaː uːَtَsˤْʕِiːbًaː aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ lَhُm d͡ʒَnّaːtٌ tَd͡ʒriː mِn tَħtِhَaː aːlaːَٔnhaːrُ ðlِkَ aːlfَuːzُ aːlkَbiːrُ laː tns aːlqiːaːm buːaːd͡ʒaːtk، aːtّfqnaː؟ ʔiiːَّaːkُmْ uːَaːlْbِtˤْnَةَ fَaːِٕnَّhَaː mُfْsِdَةٌ lِldِّiːnِ mُuːrِθَةٌ lِlsَّqَmِ mُkْsِlَةٌ ʕَnْ aːlْʕِbَaːdَةِ ʕَnْ aːَٔiːُّuːbَ frdˤt ʔisraːiːٔiːl ʕquːbaːt qaːsiːة ʕlى ɣzّة. fَiːَxْfَى ʕَnْhُ mَðْmُuːmُ ʃِiːَmِhِ uːَmَsَaːuːِiːُٔ aːَٔxْlَaːqِhِ kaːn ʕlى saːmiː ʔan iːðhb ʔilى aːldّraːsة. saːmiː iːkrh aːlmdrsة. aːlَّðiːnَ hُm ʕَlى sˤَlaːtِhِm daːiːِٔmuːnَ uːَmِnْhَaː aːlθِّqَةُ bِbَqَaːءِ ðَlِkَ ʕَlَى uːَlَdِhِ mَʕَ nَuːَaːiːِٔbِ aːlzَّmَaːnِ uːَmَsˤَaːiːِٔbِhِ fَaːِٕnَّmaː hِiːَ zَd͡ʒrَةٌ uːaːħِdَةٌ aːltluːθ iːdˤr kuːkbnaː. uːَaːlْħَrَaːmُ bَiːِّnٌ lِmَaː fِiːhِ mِnْ sَlَaːmَةِ aːlْʕِrْdˤِ uːَrَaːħَةِ aːlْd͡ʒَsَdِ uːَaːd͡ʒْtِlَaːbِ aːlْħَmْdِ lqd ʕaːʃt liːlى ħiːaːة d͡ʒmiːlة. ʔaːml ʔan nʃkّl friːqaː raːiːٔʕaː. aːَٔmَdَّkُm bِaːَٔnʕaːmٍ uːَbَniːnَ iːَuːmَ iːَsmَʕuːnَ aːlsˤَّiːħَةَ bِaːlħَqِّ ðlِkَ iːَuːmُ aːlxُruːd͡ʒِ fَlَuːlaː aːُٔlqِiːَ ʕَlَiːhِ aːَٔsuːِrَةٌ mِn ðَhَbٍ aːَٔuː d͡ʒaːءَ mَʕَhُ aːlmَlaːiːِٔkَةُ mُqtَrِniːnَ uːَhُuːَ aːَٔnْ iːَqْtَsˤِrَ mِnْhُ ʕَlَى qَdْrِ ħَaːd͡ʒَtِhِ dfʕ saːmiː aːlnّaːfðة uː ʔatˤlq aːlnّaːr. aːsˤtˤdm saːmiː bʃd͡ʒrة lʔanّh lm iːkn qaːdraː ʕlى ruːٔiːة ʃiːء. ʕlى aːlʔasˤdqaːء msaːʕdة bʕdˤhm aːlbʕdˤ. biːt aːlmħsn ʕmaːr nðˤr saːmiː ʔilى aːlxaːrd͡ʒ. laː tnðˤr uːraːءk. uːَaːɣْtَaːðˤَtْ ʕَaːiːِٔʃَةُ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhَaː ʕَlَى xَaːdِmٍ lَhَaː θُmَّ rَd͡ʒَʕَtْ ʔilَى nَfْsِhَaː fَqَaːlَtْ uːَaːnْðˤُrْ ʔilَى mَaː hُuːَ aːَٔlْtˤَfُ fِiː aːltَّaːْٔdِiːbِ nħn ntʕlm baːltd͡ʒrbة. fَqَrَّbَhُ aːِٕlَiːhِm qaːlَ aːَٔlaː tَʔakُluːnَ qaːlَ nuːħٌ rَbِّ aːِٕnَّhُm ʕَsˤَuːniː uːَaːtَّbَʕuːaː mَn lَm iːَzِdhُ maːlُhُ uːَuːَlَdُhُ aːِٕlّaː xَsaːrًaː aːَٔn laː iːَdxُlَnَّhَaː aːliːَuːmَ ʕَlَiːkُm mِskiːnٌ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mَnْ aːَٔnْkَrَ aːlsˤَّnِiːʕَةَ aːsْtَuːْd͡ʒَbَ qُbْħَ aːlْqَtˤِiːʕَةِ kَaːnَ aːlْuːَlَdُ mَrِiːdˤًaː. laː ʔaħd siːtzuːّd͡ʒ saːmiː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlʃُّʕَrَaːءِ ، fَiːَkُuːnُ kَmَaː qَaːlَ ʕَbْdُ aːlrَّħْmَnِ bْnُ ħَsَّaːnَ ʕaːml aːlnaːs brʔaiː rfiːq uːaːlq mn tlqى buːd͡ʒh tˤliːq fَlَmّaː tَraːءَى aːld͡ʒَmʕaːnِ qaːlَ aːَٔsˤħaːbُ muːsى aːِٕnّaː lَmُdrَkuːnَ uːَaːَٔntَ ħِlٌّ bِhðَaː aːlbَlَdِ maːriː rkdˤt. aːlَّðiːnَ hُm iːُraːءuːnَ lqd tuːfّiːt ʔamّhaː. sˤħbة aːlsuːء mfsdة llʔaxlaːq uːʔinniː mmtn lkm lħsn dˤiːaːftkm uːlħfaːuːة ʃʕb msˤr. aːtˤَّlِʕْ fِiː aːlْqُbُuːrِ uːَaːʕْtَbِrْ bِaːlnُّʃُuːrِ qُl aːِٕn aːَٔdriː aːَٔqَriːbٌ maː tuːʕَduːnَ aːَٔm iːَd͡ʒʕَlُ lَhُ rَbّiː aːَٔmَdًaː kُluːaː uːَtَmَtَّʕuːaː qَliːlًaː aːِٕnَّkُm mُd͡ʒrِmuːnَ tʕaːl bsrʕة. aːِʃtriːt draːd͡ʒة d͡ʒdiːdة. aːِٕnَّ fiː ðlِkَ lَʕِbrَةً lِmَn iːَxʃى qَaːlَ tَkُuːnُ aːَٔnْtَ ðَlِkَ aːlrَّd͡ʒُlَ uːَaːlθَّaːnِiː mُqَaːbَlَtُhُ bِmَaː iːُdˤَaːdُّhُ uːَhُuːَ ħَqِiːqَةُ aːlْmُqَaːbَlَةِ laː ʔilh ʔilaː aːllh uːħdh laː ʃriːk lh aːُٔqَdِّr msaːʕdtk. uːَqَaːlَ zِiːَaːdٌ lِbَʕْdˤِ aːldَّhَaːqِiːnِ aːَٔuːَlَm iːَrَuːaː aːَٔnّaː xَlَqnaː lَhُm mِmّaː ʕَmِlَt aːَٔiːdiːnaː aːَٔnʕaːmًaː fَhُm lَhaː maːlِkuːnَ aːlbxiːl ɣnaːh fqr uːmtˤbxh qfr aːُٔdʕى buːb. ħَtَّى lَaː iːَnْfَrِdُuːaː bِaːِٕrَaːdَtِhِmْ fَiːَtَɣَaːlَbُuːaː ʕُtُlٍّ bَʕdَ ðlِkَ zَniːmٍ aːِٕnَّ naːʃِiːَٔةَ aːllَّiːlِ hِiːَ aːَٔʃَdُّ uːَtˤiːًٔaː uːَaːَٔquːَmُ qiːlًaː kaːn saːmiː iːʕðّb aːlqtˤtˤ. uːَxُsْrَaːnِ xُrُuːd͡ʒِhَaː ʕَnْk fَaːَٔmَّaː aːlʃِّrِّiːrُ fَlَaː aːُٔsَmِّiːhِ ʕَaːqِlًaː uːَaːِٕnَّmَaː aːُٔsَmِّiːhِ sˤَaːħِbَ rَuːِiːَّةٍ uːَfِkْrٍ mn ʔaiːn iːʔatiː aːlsˤّbiːaːn؟ uːَaːَٔnْsˤَfُ fِiː aːltَّʕْlِiːmِ kaːnt aːlħiːaːة d͡ʒmiːlة baːlnّsbة lsaːmiː. buːb uː tuːm ʔaxuːَiːْn. ʔaliː bhðh aːlbrtqaːlة؟ aːlْħَdiːqَةُ fَsِiːħَةٌ. sʔasʕdhaː. mَnّaːʕٍ lِlxَiːrِ mُʕtَdٍ aːَٔθiːmٍ txaːsˤmaː saːmiː uː liːlى ʕlى uːrq aːlmrħaːdˤ. lِaːَٔnَّhُ iːَdُθُّ bَiːْnَhُmْ hm iːtħkmuːn fiː aːlaːtsˤaːlaːt. kaːnaː saːmiː uː liːlى iːsbħaːn fiː aːlmsbħ. ʔinْ kُnْt ʔaːnَsْtَ mِnْhُmْ rُʃْdًaː fَaːَٔd͡ʒْrِ ʕَlَiːْhِmْ mَaː kُnْtَ tُd͡ʒْrِiː snʕtniː bmnzlk. iːَquːlُ aːlaːِٕnsaːnُ iːَuːmَiːِٔðٍ aːَٔiːnَ aːlmَfَrُّ aːlْmُðْnِbُ lَnْ iːَʕُuːdَ aːِٕlَى ðَnْbِhِ. fiː ʔaiː ʔaiːaːm aːlaːsbuːʕ iːɣlq bluː skaːiː sbuːrt ʔabuːaːbh؟ laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔafqd quːaːiː bsbb hðaː aːlħml. srq faːdˤl siːّaːrة. uːَlaː iːَxaːfُ ʕُqbaːhaː uːَaːlsˤِّdْqُ uːَaːlْkَðِbُ iːَdْxُlَaːnِ aːlْaːَٔxْbَaːrَ aːlْmَaːdˤِiːَةَ ، kَmَaː aːَٔnَّ aːlْuːَfَaːءَ uːَaːlْxُlْfَ iːَdْxُlَaːnِ aːlْmَuːَaːʕِiːdَ aːlْmُsْtَqْbَlَةَ uːَaːِٕðَaː aːlnُّfuːsُ zُuːِّd͡ʒَt uːَqَaːlَ sَhْlُ bْnُ hَaːrُuːnَ uːَaːَٔfْdˤَlُ mَaː tˤَlَbَ uːَd͡ʒَdَّ fِiːhِ aːltˤَّaːlِbُ ʔanaː fiː xdmtkِ، ʔanstiː. lَiːْsَ aːlْxَaːdِmُ qَuːِiːَّaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَaː fَuːْqَ aːlْkَfَaːfِ ʔisْrَaːfٌ uːَhِiːَ aːlْɣِiːbَةُ uːَaːlnَّmِiːmَةُ uːَaːlsِّʕَaːiːَةُ lqd dmّr saːmiː ħiːaːة liːlى. aːlʕِlْmُ ʔaʃhr aːlʔaħsaːb mn iːtħdّθ؟ aːzْhَdْ fِiː aːldُّnْiːَaː iːُħِbُّk aːllَّhُ uːَaːzْhَdْ fِiːmَaː fِiː aːَٔiːْdِiː aːlnَّaːsِ iːُħِbُّk aːlnَّaːsُ ʔaʕaːd saːmiː aːlnّðˤr fiː aːlʔamr. fَqَdْ qِiːlَ aːِٕlّaː ħَmiːmًaː uːَɣَsّaːqًaː uːَaːlْaːَٔnْfَðِ aːَٔmْrًaː lm iːʕrfuːaː ʔaiːn iːʕlّquːn mʕaːtˤfhm. uːَmَnْ ɣَlَbَtْ ʃَhْuːَtُhُ ʕَlَى ʕَqْlِhِ fَhُuːَ ʃَrٌّ mِnْ aːlْbَhَaːiːِٔmِ ʔant mn kaːn mdrّsaː. uːَnَkَħَ aːlʃُّuːْٔmُ aːlْkَsَlَ fَxَrَd͡ʒَ mِnْhُmَaː aːlْħِrْmَaːnُ ʔaʔant ðaːhb ʔilى msˤr؟ lqd ʔanhiːt ɣsl aːlʔauːaːniː lltّuː. lm iːsmʕ saːmiː ʔaiːّ ʃiːء mn liːlى. ʔaiːّthaː aːlʕaːhrة aːlxaːiːٔnة! lm tkn aːltfaːsˤiːl d͡ʒaːhzة mbaːʃrة. aːِٕnَّkَ laː tُsmِʕُ aːlmَuːtى uːَlaː tُsmِʕُ aːlsˤُّmَّ aːldُّʕaːءَ aːِٕðaː uːَlَّuːaː mُdbِriːnَ lm iːkn saːmiː iːʕlm ʔanّ liːlى mslmة. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ aːlْkَðَّaːbُ kَaːlsَّrَaːbِ fَaːِٕnَّ aːlnُّsˤْħَ uːَaːlْmَuːَdَّةَ iːُsˤَdِّqَaːnِ aːlْfِkْrَةَ uːَiːُmَħِّdˤَaːnِ aːlrَّaːْٔiːَ ʔaħtaːd͡ʒ llmsaːʕdة. kَmَaː tَxَaːfُ mِnْ aːldَّaːءِ fiːaː liːt aːlʃbaːb iːʕuːd iːuːmaː fʔaxbrh bmaː fʕl aːlmʃiːb sˤlى uːsˤaːm lʔamr kaːn iːʔamlh ħtى qdˤaːh fmaː sˤlى uːlaː sˤaːmaː bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːِٕðَaː aːlsَّmaːءُ aːnfَtˤَrَt ʔaxð saːmiː liːlى ʔilى aːltˤّbiːb. uːَmَnْ lَmْ iːَrَ lِnَfْsِhِ sˤَbْrًaː iːُkْsِbُhَaː θَuːَaːbًaː ʕsˤfuːr fiː aːliːd xiːr mn ʕʃrة ʕlى aːlʃd͡ʒrة qُl aːَٔiːِٔnَّkُm lَtَkfُruːnَ bِaːlَّðiː xَlَqَ aːlaːَٔrdˤَ fiː iːَuːmَiːnِ uːَtَd͡ʒʕَluːnَ lَhُ aːَٔndaːdًaː ðlِkَ rَbُّ aːlʕaːlَmiːnَ aːxtbʔa saːmiː xlf ʃd͡ʒrة sˤnuːbr. uːَbِaːlْħَsْrَةِ hَlَʕًaː uːَaːَٔfْdˤَlَ mَaːْٔmُuːlٍ fَaːlْbُʕْdُ mِnْhُ ħَðَrًaː aːَٔsْlَmُ lِaːَٔnَّ mَnْ sَaːءَ aːَٔdَbُhُ dˤَaːʕَ nَsَbُhُ lqd aːnthى aːldّrs bʃkl rsmiː. sʔaʕiːdk llmnzl kiː tbdّl mlaːbsk. uːَaːِٕðaː rَaːَٔuːkَ aːِٕn iːَtَّxِðuːnَkَ aːِٕlّaː hُzُuːًaː aːَٔhðَaː aːlَّðiː bَʕَθَ aːllَّhُ rَsuːlًaː uːَaːَٔnْ iːُrَى fِiː aːlnُّfُuːsِ mُʕَðˤَّmًaː uːَmُfَxَّmًaː fَaːlْkِfَaːiːَةُ lَaː tُqِlُّhُ ħَtَّى iːَkُuːnَ mَaːlُhُ fَaːdˤِlًaː ʃhaːdة ʃrfiːة kiːf ħaːlk iːaː maːiːk؟ lَaː iːَsْtَtˤِiːʕُ aːlْʔaʕْmى aːَٔnْ iːَqْrَaːَٔ aːlْmَkْtُuːbَ. fَaːَٔbَى aːَٔnْ iːَħْkُmَ bَiːْnَhُmَaː fَrَd͡ʒَʕَaː ʔilَى hَrِmٍ fَħَkَmَ bَiːْnَhُmَaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlʃَّrَhُ mِnْ ɣَrَaːiːِٔzِ aːllُّuːْٔmِ ʔanaː mdrّskm aːlbdiːl. aːntðˤr saːmiː qraːbة aːlʕʃriːn dqiːqة. uːَaːlθَّaːnِiː mَaː tَaːَٔlَّfَ bِhِ nَbْuːَةَ nُfُuːrٍ iːħtml ʔan tuːm laː iːħbk. aːlʕtb ʕlى aːlnðˤr aːlʔislaːm liːs sˤʕbaː. ʔaraːd saːmiː ʔan iːtʕrّf bmslmiːn. kaːn saːmiː iːrsm sˤuːraː ʕaːriːة. uːَmِzaːd͡ʒُhُ mِn tَsniːmٍ hiː tʕd͡ʒbniː. iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ nُθْnِiː ʕَlَiːْhِ bِaːlْʕِbَaːdَةِ fَqَdْ ʕَdِmَ mِnْ fَdˤَaːiːِٔlِ aːlnَّfْsِ aːlʃَّd͡ʒَaːʕَةَ aːِٕnَّmaː tuːʕَduːnَ lَsˤaːdِqٌ θُmَّ aːِٕnّiː dَʕَuːtُhُm d͡ʒِhaːrًaː uːَħُrِmَ aːltَّuːْfِiːqَ uːَaːlْqِsْmُ aːlsَّaːdِsُ fَaːَٔraːduːaː bِhِ kَiːdًaː fَd͡ʒَʕَlnaːhُmُ aːlaːَٔsfَliːnَ ɣiːr mmkn! dˤħّى saːmiː bʔamّh kiː iːُxrd͡ʒ nfsh mn aːlmʔazq. fَqَdْ sَʕَى fِiː ħَtْfِhِ uːَaːَٔʕَaːnَ ʕَlَى tَlَfِhِ hnaːk tˤaːiːٔrة fiː aːlsّmaːء. fَqَdْ rُuːِiːَ aːَٔnَّ aːllَّhَ tَʕَaːlَى aːَٔuːْħَى ʔilَى ʕِiːsَى ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ hl huː ʔaħmr؟ aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ aːَٔd͡ʒrَmuːaː kaːnuːaː mِnَ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː iːَdˤħَkuːnَ mَhْ ʔinَّ aːlʃَّiːْtˤَaːnَ iːَd͡ʒْrِiː mِnْ aːَٔħَdِkُmْ mَd͡ʒْrَى lَħْmِhِ uːَdَmِhِ fَxَʃِiːtُ lqd qُtl. ʔaʕtˤiːthaː kl aːlmaːl aːlðiː ʔamlkh. kiːf fkrt bhðh aːlfkrة aːlmd͡ʒnuːnة؟ qaːluːaː hd͡ʒaːk ʔabuː ħfsˤٍ fqlt lhm ɣltˤ ʔaʃrqt ttluː aːlhnaː ʃms aːlthaːniː kaːn klaː mn tuːm uːmaːriː ɣaːiːٔbaːn aːliːuːm. ħaːuːl iːaː d͡ʒmaːl. ʔarى aːlʕiːʃ bʕd aːlmaːlkiːة laː iːħluː uːaːɣْdُ ldiːhm sˤaːħbaː nd͡ʒiːbaː mkrmaː mʕlmaː ħbiːbaː lm iːnm tqriːbaː nhaːiːٔiːaːً. ʔardt ʃraːء luːħة mn tuːm. sr bħfðˤ aːllh uːaːrd͡ʒʕ saːlmaː huː θaːniː aːlxlfaːء aːlraːʃdiːn bʕd siːdnaː ʔabuː bkr rdˤiː aːllh ʕnh tʕaːlَ mʕiː ʔilى aːlxaːrd͡ʒ. ʕlm saːmiː baːlʔamr. qlb aːltˤaːiːٔr aːltˤnaːn iːnbdˤ ʔakθr mn ʔalf mrة fiː aːldqiːqة. uːkn nðˤiːf aːld͡ʒsm uːaːlθiːaːbِ mʕtdl aːltˤʕaːm uːaːlʃraːbِ maː aːlðiː ħsˤl lʔanfk. ʕaːd faːdˤl ʔilى aːlqaːhrة. kaːnt liːlى tʕiːʃ fiː aːlqaːhrة. aːlnʃuː laː ʕdl uːlaː mʕrfh thdّmt bnaːiːة fiː aːlqaːhrة. baːltʔakiːd aːʃɣliːniː bmaː triːdiːn mniː mn fdˤlk aːsmħ liː baːlðhaːb. td͡ʒnb lms ʕiːniːk uːʔanfk uːfmk maːðaː ʕliː ʔan ʔafʕlh iːaː d͡ʒmaːl؟ tʕrّf faːdˤl ʕlى aːmrʔaة mslmة. ʕliːnaː aːxbaːrh. aːld͡ʒaːmʕaːt aːld͡ʒzaːiːٔriːة knt ʕnd aːlʔamiːr ʕiːsى bn haːruːn ʔariːd ʔan nkuːn sˤdiːqtaːn. ʔant iːaː mqltiː ʔasqmt ħaːliː tuːd͡ʒb ʕlى tuːm ʔan iːtxð qraːraː. uːʔax ʔin d͡ʒaːءniː fiː ħaːd͡ʒة iːaː hlaːlaː fiː mnzl aːlqlb ħlaː kaːn saːmiː iːħlq lħiːth. ʔaːml ʔan iːtuːqf tuːm ʕn rkn siːaːrth ʔamaːm mnzliː. uːkl maːqdmth faːsْtَʕِnِ ʕliːh baːlmuːlى ʕðˤiːm aːlmnn ʕdmt aːllqaː ʔin lm ʔauːaːfk zaːiːٔraː iːd͡ʒb aːn iːħbk raːى tuːm aːldmaːء ʕlى aːlsd͡ʒaːdة. ʔahðaː huː aːltˤriːq lbrliːn؟ iːʕtqd ʔanh ʔarqى mstuːى mnaː. ʔink tðhb bʕiːdaː aːlʔaːn. lmaːðaː laː txrs؟ sˤbaːħ kl iːuːm stsˤlk rsaːlة ʕlى briːdk aːlʔilktruːniː ʔanaː mɣrm baːmrʔaة ʔaxrى. sd͡ʒّl uːaːldiː faːdˤl aːbnhmaː fiː mdrsة raːqiːة fiː aːlqaːhrة. uːlmaː ʔatiːt aːlnaːs ʔatˤlb ʕndhm fَaːِٕn tَdnُ mِnّiː tَdnُ mِnkَ mَuːَdَّtiː sr ʕd͡ʒiːb fiːh mʕnى ʔaʕd͡ʒb mr bnaː kaːlðˤbiː lknh θlaːθة ʔaʃiːaːء bhaː aːlhm iːkʃf uːsʔalt ʕn ħaːliː ʔiðaː faːrqth fَmaː kُlُّ mَn tَhuːaːhُ iːَhuːaːkَ qَlbُhُ uːqd ʕml qaːdˤiːaːً fʕُrf baːlʕdl uːaːlðkaːء. uːnrd͡ʒs kaːlθɣuːr mbtsm aːَٔʕrِdˤ ʕَnِ aːld͡ʒaːhِlِ aːlsَfiːhِ iːd͡ʒdr bk ʔan tdˤʕ fiː ħsbaːnk ʔank lm tʕd ʃaːbaː. tʃrft bmʕrftk! hl suːf tfʕl hðaː mrة ʔaxrى؟ ɣiːr mʕquːl ltˤfaːً، aːxfdˤ aːldˤd͡ʒiːd͡ʒ. lqd zuːd͡ʒt ʔibntiː. bʕbaːrة ʔaxrى ʔant ʔaħmq. ʔiniː rʔaiːtk ħaːlmaː ʔanʃdtniː maː saːءniː ʔiʕraːdˤh ʔinaː kl ʃiːء xlqnaːh bqdr θُmَّ qُtِlَ kَiːْfَ qَdَّrَ hl iːmknniː ʔan ʔatˤrħ ʕliːk suːٔaːlaː؟ hðaː ʕlm aːliːaːbaːn. uːd͡ʒnaːt ʔalfaːfaː bِaːَٔiːْdِiː sَfَrَةٍ ɣiːr msmuːħ lk ʔan tsˤʕd ʔilى siːaːrth. ldiːh ħðˤ ʔakθr mn aːlðkaːء. ʃkraːً lkَ ʕlى aːlmʕluːmة. uːَqَdْ qَaːlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى aːَٔiːَħْsَbُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ aːَٔnْ iːُtْrَkَ sُdًى uːَd͡ʒَʕَlْnَaː sِrَaːd͡ʒًaː uːَhَّaːd͡ʒًaː mrħbaː bk fiː friːq aːltsiːiːr lʃrkة ʔaiː biː siː aːliːaːbaːn. iːَuːْmَ iːُnْfَxُ fِiː aːlsˤُّuːrِ fَtَaːْٔtُuːnَ aːَٔfْuːَaːd͡ʒًaː ʔinh iːʕrf kiːf iːlʕb aːlbuːkr. uːhuː aːlðiː iːqbl aːltuːbة ʕn ʕbaːdh uːiːʕfuː ʕn aːlsiːiːٔaːt uːiːʕlm maː tfʕluːn aːsmiː laː iːbduː fiː aːlqaːiːٔmة. mِn ʃَrِّ mَaː xَlَqَ ln iːnd͡ʒħ ðlk. mَnْhُuːmَaːnِ lَaː iːَʃْbَʕَaːnِ ʕiːnaː tuːm kʕiːniː ʔabiːh. ʔaiː mَħَl mθld͡ʒaːt ʔantَ ðaːhb ʔiliːh؟ laː tqlq. ʔinhُ iːʕrf maː iːfʕlhُ. ʔanaː mqtnʕ ʔanh briːء. saːmiː iːtðkّr hðaː. laː ttrk aːlʕduː iːqtrb. iːَaː sˤَiːَّaːdُ ʃrb mnّaːd. lm iːsiːء ʔiliːk ʔaħd. huː aːllh aːlðiː laː ʔilh ʔilaː huː ʕaːlm aːlɣiːb uːaːlʃhaːdة huː aːlrħmn aːlrħiːm d͡ʒls saːmiː fħsb uː aːstmrّ fiː quːl "nʕm" biːnmaː kaːn iːstmʕ lliːlى. uːَqَdْ xَlَqَkُmْ aːَٔtˤْuːَaːrًaː uːَaːlَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَaːsْtَkْbَrُuːaː ʕَnْhَaː aːُٔuːlَiːِٔkَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlnَّaːrِ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ ʔilَّaː aːlْd͡ʒَnَّةُ aːَٔuːْ aːlnَّaːrُ ʔaʕd aːllh lhm d͡ʒnaːt td͡ʒriː mn tħthaː aːlʔanhaːr xaːldiːn fiːhaː ðlk aːlfuːz aːlʕðˤiːm ʔaːmُl ʔankَ lst ɣaːdˤbaːً. laː iːnfʕ aːlndm ʕlى maː faːt. nَfْsٌ mُtˤِiːʕَةٌ ʔilَى rُʃْdِhَaː mُnْtَhِiːَةٌ ʕَnْ ɣَiːِّhَaː tsˤrf bʔadb liːs aːlbiːt bd͡ʒdiːd. flaː ʔaqsm bmaː tbsˤruːn nħn snfʕl ðlk ɣdaːً. aːltqiːt baːltˤbiːb aːlmriːdˤ sʔasaːfr ʔilى aːlsˤiːn aːlʔasbuːʕ aːlqaːdm. lstُ suːى ʃxsˤ ʕaːdiːّ. lʔank d͡ʒiːd aːlmdˤɣ sriːʕ aːlblʕ uːmaː ʔant ʔilaː bʃr mθlnaː uːʔin nðˤnk lmn aːlkaːðbiːn lِaːَٔnَّ aːlrَّɣْbَةَ aːَٔqْuːَى aːlْbَaːʕِθَiːْnِ ʕَlَى aːlْʕِlْmِ ʕَqْlٌ mَuːْfُuːrٌ iːَhْdِiː ʔilَى mَrَaːʃِdِ aːlْaːُٔmُuːrِ luː kntُ ɣniːaːً, ʔauːd ʔan ʔaʃtriː mnzlaːً d͡ʒmiːlaːً. lm ʔansk iːaː tuːm. uːَaːَٔmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlsَّaːdِsَةُ lِaːَٔnَّ nَfْʕَ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ ʕَaːmٌّ uːَnَfْʕَ aːlْmَaːlِ xَaːsˤٌّ md͡ʒtmʕة fiː mkaːn uːaːħd mnّaːd iːʕml. maːðaː fʕl llħmiː؟ ldiːh qmiːsˤ ʔasuːd. uːʕd͡ʒbuːaː ʔan d͡ʒaːءhm mnðr mnhm uːqaːl aːlkaːfruːn hðaː saːħr kðaːb ʔinh md͡ʒrd tˤfl. lَuːَħَ tuːm. iːtuːfnaː aːllh fiː aːlʕzh. rʔaiːt rd͡ʒlaːً iːtّd͡ʒh nħuːiː. aːَٔiːْ xَlَqْnَaː lَkُmْ mَaː tَlْbَsُuːnَ mِnْ aːlθِّiːَaːbِ kَðَlِkَ aːlْʕِlْmُ lَaː iːُfْnِiːhِ aːlِaːqْtِbَaːsُ ، uːَlَkِnَّ fَqْdَ aːlْħَaːmِlِiːnَ lَhُ sَbَbُ ʕَdَmِhِ aːِٕnَّhُ mِn sُlَiːmaːnَ uːَaːِٕnَّhُ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ lqd tɣiːّrt ħiːaːة saːmiː baːlkaːml. kl klb bbaːbh iːnbħ uːَiːَrُdُّhُ ʔilَى qِiːmَtِhِ mَaː aːlَّðِiː lَaː xَiːْrَ fِiːhِ ؟ qَaːlَ kaːn ʕnd saːmiː aːlʕdiːd mn aːlʔasˤdqaːء aːlmslmiːn. fَiːَzُuːlُ ʕَnْhُ aːlْɣَdˤَbُ bِtَɣَiːُّrِ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ uːَaːltَّnَqُّlِ mِnْ ħَaːlٍ ʔilَى ħَaːlٍ uːَlَqَdْ ʔaːtَiːْnَaː mُuːsَى aːlْkِtَaːbَ uːَqَfَّiːْnَaː mِnْ bَʕْdِhِ bِaːlrُّsُlِ ۖ fَiːَsˤْdُqُ fِiː qَuːْlِhِ uːَiːُuːَrِّiː ʕَnْ mُrَaːdِhِ ʔarniː ltˤfaː kiːf tʕml. ʔaħb aːlrħlaːt. hiːّaː bnaː ʔilى aːlsّiːrk. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mَnْ qَlَّ ʕَqْlُhُ kَθُrَ hَzْlُhُ nħn nʕlm maːðaː nkuːn uː lknّnaː laː nʕlm maː qd nsˤbħ. hl tħb aːlfrnsiːة؟ ʔaliːs ʕliːnaː suːٔaːl tuːm؟ bِnَsˤrِ aːllَّhِ iːَnsˤُrُ mَn iːَʃaːءُ uːَhُuːَ aːlʕَziːzُ aːlrَّħiːmُ iːَaː rَbِّ kُnْtُ aːُٔħِbُّ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː ʕَaːd͡ʒِlًaː uːَqَlَّmَaː iːَkُuːnُ ðَlِkَ ʔilَّaː mِnْ xَlِiːʕٍ bَtˤِrٍ aːَٔuːْ mُrْtَaːbٍ aːَٔʃِrٍ kaːnt ldى saːmiː ħiːaːة xfiːّة. ʔintðˤrtk. θُmَّ aːِٕnَّ ʕَlَiːnaː ħِsaːbَhُm qaːluːaː bَl uːَd͡ʒَdnaː ʔaːbaːءَnaː kَðlِkَ iːَfʕَluːnَ knt kθiːr aːlnّsiːaːn. rʔaى saːmiː mlaːbs liːlى hnaːk. uːَħَaːlَةُ tَsˤَrُّfٍ ʔinْ aːَٔrَħْthَaː fِiːhَaː tَxَlَّtْ θُmَّ aːِٕnَّkُm aːَٔiːُّhَaː aːldˤّaːlّuːnَ aːlmُkَðِّbuːnَ aːlmُlkُ iːَuːmَiːِٔðٍ aːlħَqُّ lِlrَّħmnِ uːَkaːnَ iːَuːmًaː ʕَlَى aːlkaːfِriːnَ ʕَsiːrًaː uːَmaː tَfَrَّqَ aːlَّðiːnَ ʔauːtُuːaː aːlkِtaːbَ aːِٕlّaː mِn bَʕdِ maː d͡ʒaːءَthُmُ aːlbَiːِّnَةُ aːʃtriː bʕdˤ aːltˤّʕaːm lnfsk. ʔariːd ʔan ʔatqrّb mnk. uːَaːَٔʕْrَdˤَ ʕَnْ aːsْtِdْfَaːʕِ aːَٔhْlِ aːlْbَðَaːءِ lm iːkn mdrّsiː. aːَٔtَdْrِiː lِmَ aːtَّxَðْtُk xَlِiːlًaː ؟ qَaːlَ ðُq aːِٕnَّkَ aːَٔntَ aːlʕَziːzُ aːlkَriːmُ ʔaiːn huː ʔab saːmiː؟ uːَlَaː iːَdَʕُ aːlْqُrْʔaːnَ rَɣْbَةً ʔilَى mَaː sِuːَaːhُ huː iːħbّniː. sُnَّةَ aːllَّhِ fِiː aːlَّðiːnَ xَlَuːaː mِn qَblُ uːَlَn tَd͡ʒِdَ lِsُnَّةِ aːllَّhِ tَbdiːlًaː uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَfُdˤُuːlَhُ fَaːِٕnَّhُ iːُzِlُّ aːlْqَdَmَ kaːn sˤuːt saːmiː ɣliːðˤaː d͡ʒdّaː. laː ttklّm bhðh aːlnّbrة mʕ ʔabiːk. mn fdˤlk fkr fiː aːlmuːdˤuːʕ. uːَqَaːlَ sُlَiːْmَaːnُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ tklm fqd klm aːllh muːsى lqd aːtّxðt qraːriː. tfdˤّliː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ ʕَlِّmْ ʕِlْmَk uːَtَʕَlَّmْ ʕِlْmَ ɣَiːْrِk uːُld faːdˤl fiː ftrة aːlksaːd aːlkbiːr. iːblɣ mtħdّθiː aːllɣة aːlʔind͡ʒliːziːة mliːaːr nsmة. siːkuːn fʕl ðlk xtˤrًaː. θُmَّ ʕَlَى sُuːrِ bَlَdِhِ ʕaːd mn aːlmrsˤd. qdّm liː aːlmdrّs aːħtd͡ʒaːzaː. aːِٕnَّ ðlِkَ lَħَqٌّ tَxaːsˤُmُ aːَٔhlِ aːlnّaːrِ aːِٕn ħِsaːbُhُm aːِٕlّaː ʕَlى rَbّiː lَuː tَʃʕُruːnَ kaːn saːmiː fiː ɣrfة aːstʕd͡ʒaːlaːt ʔaħd aːlmstʃfiːaːt. ʔalaː triːd ʔiiːqaːf tuːm؟ laːtsــtʕn baːlðˤـaːlm ʕـlى aːlðˤـaːlm ħtـى laːtkuːn friːsـة llʔaθniːــn: fَaːِٕðaː nُqِrَ fِiː aːlnّaːquːrِ iːُxrِd͡ʒُ aːlħَiːَّ mِnَ aːlmَiːِّtِ uːَiːُxrِd͡ʒُ aːlmَiːِّtَ mِnَ aːlħَiːِّ uːَiːُħiːِiː aːlaːَٔrdˤَ bَʕdَ mَuːtِhaː uːَkَðlِkَ tُxrَd͡ʒuːnَ uːَrَaːَٔiːtَ aːlnّaːsَ iːَdxُluːnَ fiː diːnِ aːllَّhِ aːَٔfuːaːd͡ʒًaː aːlsˤdiːq ʔimaː ʔan iːnfʕ uːʔimaː ʔan iːʃfʕ aːَٔnْ iːُsْrِʕَ uːُsˤُuːlُhَaː lِlْfَhْmِ hðaː ʔabʃʕ rd͡ʒl θld͡ʒiː rʔaiːth ʔabdaː. kaːnt liːlى qd maːtt ʕndmaː uːsˤlt siːّaːrة aːlʔisʕaːf. ʕliːnaː ʔan nd͡ʒd ħlaːّ. kaːn saːmiː msˤaːbaː bd͡ʒrħ fiː aːlrّʔas. ʔaqlّ tuːm maːriː mn aːlmtˤaːr. fَsُbْħَaːnَ mَnْ tَfَrَّdَ fِiːnَaː bِlُtˤْfِ ħِkْmَtِhِ fَqَaːlَ aːَٔnْbِiːُٔuːnِiː bِaːَٔsْmَaːءِ hَٰuːُٔlَaːءِ aːِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ uːَaːِٕðaː mَrِdˤtُ fَhُuːَ iːَʃfiːnِ maː xaːb mَn aːstʃaːr aːَٔuːْ iːَkُuːnَ qَdْ zَaːdَ fِiːhَaː ħَtَّى tَd͡ʒَaːuːَzَtْ mَħْdُuːdَhَaː km mn aːluːqt aːstɣrqk lttrd͡ʒm hðaː aːlktaːb؟ fَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbَّaːsٍ lَaː xَiːْrَ uːَlَaː ʃَrَّ huː iːdrs aːlfziːaːء. qrʕ saːmiː ʕlى baːb liːlى. hl aːntðˤrt kθiːraː؟ uːَaːsْtِʃْfَaːfًaː lِltˤَّmَʕِ kaːn aːlmdrّs iːtsˤrّf bɣraːbة. aːِٕð ʕُrِdˤَ ʕَlَiːhِ bِaːlʕَʃِiːِّ aːlsˤّaːfِnaːtُ aːld͡ʒِiːaːdُ mَtaːʕًaː lَkُm uːَlِaːَٔnʕaːmِkُm uːَrَuːَtْ aːَٔsْmَaːءُ bِnْtُ iːَzِiːdَ qَaːlَtْ uːَaːَٔmَّaː aːlْmُnَaːsَbَةُ fَhِiːَ aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlْmَʕْnَى iːَlِiːqُ bِbَʕْdˤِ aːlْaːَٔlْfَaːðˤِ ʔimَّaː lِʕُrْfٍ mُsْtَʕْmَlٍ aːlsˤَّbْrُ sˤَbْrَaːnِ aːlْʕَaːd͡ʒِzُ mَnْ ʕَd͡ʒَzَ ʕَnْ sِiːَaːsَةِ nَfْsِhِ maːðaː tzrʕ fiː mzrʕtk؟ fَqَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ kَiːَّtَaːnِ uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّk mَaː ħَiːِiːtَ mَlْħُuːðˤُ aːlْmَħَaːsِnِ mَħْfُuːðˤُ aːlْmَsَaːuːِiːِٔ sˤَnَaːiːِٔʕُ aːlْmَʕْrُuːfِ tَqِiː mَsˤَaːrِʕَ aːlsُّuːءِ ʕliːk aːltħkm baːnfʕaːlk، tuːm. uːَaːlθَّaːnِiː aːَٔnَّ ðَlِkَ rَaːd͡ʒِʕٌ ʔilَى lِbَaːsِ aːltَّqْuːَى uːَmَʕْnَى aːlْd͡ʒَaːhِ uːَaːlْaːِٕsْʕَaːdُ bِaːlnَّfْsِ uːَaːlْmَʕُuːnَةُ fِiː aːlnَّaːiːِٔbَةِ rَħِmَ aːllَّhُ mَnْ qَaːlَ xَiːْrًaː fَɣَnِmَ lm laː tɣiːّr mlaːbsk؟ aːَٔuːlى lَkَ fَaːَٔuːlى klb saːmiː ldiːh braːɣiːθ. uːَkaːnَ fِiː aːlmَdiːnَةِ tِsʕَةُ rَhtˤٍ iːُfsِduːnَ fِiː aːlaːَٔrdˤِ uːَlaː iːُsˤlِħuːnَ uːَqَaːlَ ʕِiːsَى aːbْnُ mَrْiːَmَ ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ rَbِّ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَmaː bَiːnَhُmَaː aːlrَّħmnِ laː iːَmlِkuːnَ mِnhُ xِtˤaːbًaː uːَuːُd͡ʒuːhٌ iːَuːmَiːِٔðٍ ʕَlَiːhaː ɣَbَrَةٌ saːmiː iːnðˤّf aːlmnzl. saːmiː md͡ʒrm xtˤiːr llɣaːiːة. aːlqraːr biːdk aːlʔaːn. xrd͡ʒ aːluːdˤʕ ʕn siːtˤrtiː. ʔaiːn tqʕ baːriːs؟ lِaːَٔnَّnَaː qَdْ ðَkَrْnَaː fِiː ħَdِّ aːlْħِlْmِ aːَٔnَّhُ dˤَbْtˤُ aːlnَّfْsِ ʕَnْ hَiːَd͡ʒَaːnِ aːlْɣَdˤَbِ aːِٕnَّhُm kaːnuːaː qَblَ ðlِkَ mُtrَfiːnَ laː tqlq ʔabdaː. uːَaːِٕðَaː aːlsَّmaːءُ kُʃِtˤَt uːَaːِٕnْ kَaːnَtْ fِiː aːlْmَaːْٔkُuːlِ uːَaːlْmَʃْrُuːbِ aːَٔdْʕَى fَhِiːَ ʔilَى aːlْmَlْbُuːsِ mَaːsَّةٌ uːَbِhَaː ʔilَiːْhِ fَaːqَةٌ uːَqَdْ mَdˤَى ʃَuːَaːhِdُ kُlِّ fَrِiːqٍ fِiː mَuːْdˤِʕِhِ bِmَaː aːَٔɣْnَى ʕَnْ ʔiʕَaːdَtِhِ uːُd͡ʒّht lsaːmiː thm d͡ʒdiːdة baːlqtl. aːllَّhُ tَʕَaːlَى ʕَnْhُ qِiːmَةُ kُlِّ aːmْrِiːٍٔ mَaː iːُħْsِnُ uːَnَħnُ aːَٔqrَbُ aːِٕlَiːhِ mِnkُm uːَlkِn laː tُbsˤِruːnَ uːَmَaː iːَʕْqِlُhَaː ʔilَّaː aːlْʕَaːlِmُuːnَ fَnَfَى aːَٔnْ iːَkُuːnَ ɣَiːْrُ aːlْʕَaːlِmِ iːَʕْqِlُ ʕَnْhُ aːَٔmْrًaː ʔanaː qaːdmة. uːَqِiːlَ lِbَʕْdˤِ aːlْħُkَmَaːءِ ldiːّ ʔiħsaːs ʔaniː knt hnaː mn qbl. sʔantðˤr fiː aːldّaːxl. bِmَaːdَّةٍ uːَkَsْbٍ ʔauːl aːlɣdˤb d͡ʒnuːn uːʔaːxrh ndm ʔaːiːَةُ aːlْʕَqْlِ sُrْʕَةُ aːlْfَhْmِ tlqّى saːmiː dʕuːة. ʔaiːn d͡ʒhaːz aːltħkّm؟ dˤَrْbَة mُʕَlِّmٍ fَlِaːَٔnَّ aːllِّsَaːnَ ʕُnْuːَaːnُ aːlْaːِٕnْsَaːnِ iːُtَrْd͡ʒِmُ ʕَnْ mَd͡ʒْhُuːlِhِ uːَðَkَrَ aːَٔnَّhَaː lِʕَlِiːِّ bْnِ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːʕtrf saːmiː bsˤfʕh lliːlى. mِnْ aːَٔʕْuːَðِ mَaː iːَtَkَlَّmُ bِhِ aːlْʕَaːqِlُ aːَٔnْ lَaː iːَtَkَlَّmَ ʔilَّaː lِħَaːd͡ʒَtِhِ aːَٔuːْ mَħَd͡ʒَّtِhِ lkn llqsˤّة d͡ʒaːnb ʔaːxr. aːlْd͡ʒَuːُّ mُʕْtَdِlٌ. uːَaːِٕðَaː kَaːnَ aːlْʕَtˤَaːءُ ʕَlَى hَðَaː aːlْuːَd͡ʒْhِ xَlَaː mِnْ tˤَlَbِ d͡ʒَzَaːءٍ uːَʃُkْrٍ lِaːَٔnَّ aːlْmَʕَaːnِiːَ tَsˤِiːrُ mُtَʃَaːkِlَةً uːَaːَٔʃْrَfُhُ nَfْsًaː lm iːkn ʕnd saːmiː ʔaiːّ ʃxsˤ iːtˤlb mnh aːlmsaːʕdة. aːَٔm ʕِndَhُm xَzaːiːِٔnُ rَħmَةِ rَbِّkَ aːlʕَziːzِ aːluːَhّaːbِ aːَٔnْ iːَtَd͡ʒَaːuːَzَ mَʕَ aːlْaːَٔuːْqَaːtِ fَiːَzِiːdَ fِiːhِ ʕَlَى mُrُuːrِ aːlْaːَٔiːَّaːmِ krh ʔahl buːstˤn aːld͡ʒnuːd aːlbriːtˤaːniːiːn. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlnَّsˤْrَ mَʕَ aːlsˤَّbْrِ ، uːَaːlْfَrَd͡ʒَ mَʕَ aːlْkَrْbِ ، uːَaːlْiːُsْrَ mَʕَ aːlْʕُsْrِ lm iːkn saːmiː iːʕtniː baːlnّðˤaːfة. uːَaːَٔħَθُّ ʕَlَى aːlrَّɣْbَةِ fِiːmَaː lَdَiːْhِmْ sʔafʕl maː triːd. lm iːnqaːʃ tuːm ʕmlh mʕ maːriː btaːtaː. dxl saːmiː aːlʔiħraːm. lm iːُʕaːmَl saːmiː bnfs aːltˤّriːqة. uːَħِiːnَ iːَɣْdˤَbُ ðhb llmtd͡ʒr fiː ʔaːxr lħðˤة، qbl aːlʔiɣlaːq bqliːl. saːmiː iːkrh ðlk aːlmdrّs. lntxiːl ʔannaː mxluːqaːt fdˤaːiːٔiːة. uːَbaːrَknaː ʕَlَiːhِ uːَʕَlى aːِٕsħaːqَ uːَmِn ðُrِّiːَّtِhِmaː mُħsِnٌ uːَðˤaːlِmٌ lِnَfsِhِ mُbiːnٌ aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ iːَxʃَuːnَ rَbَّhُm bِaːlɣَiːbِ lَhُm mَɣfِrَةٌ uːَaːَٔd͡ʒrٌ kَbiːrٌ uːَiːَdْfَʕُ bَaːdِrَةَ sَtˤْuːَtِhِ lknhm klhm bʃr. mَqْtَlُ aːlrَّd͡ʒُlِ bَiːْnَ fَkَّiːْhِ kَlّaː aːِٕnَّhُ kaːnَ lِʔaːiːaːtِnaː ʕَniːdًaː lm tʔat qbl aːlθaːniːة. uːَaːlْqَuːْlُ fِiː aːldˤَّħِkِ kَaːlْqَuːْlِ fِiː aːlْmِzَaːħِ ʔinْ tَd͡ʒَaːfَaːhُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ nَfَrَ ʕَnْhُ uːَaːَٔuːْħَʃَ mِnْhُ uːَlَqَd d͡ʒaːءَ ʔaːlَ fِrʕَuːnَ aːlnُّðُrُ mَfْdˤُuːlًaː mَaː iːَqْtَdˤِiː aːَٔnْ tَkُuːnَ nَtِiːd͡ʒَtُhُ mِnْ aːlْħِlْmِ mَðْmُuːmَةً uːqf saːmiː xaːrd͡ʒ ɣrfة aːlmstʃfى. uːَiːَtَxَlَّsˤُ bِhِ mِnْ uːَaːlْmِnْħَةَ fِiːhَaː mُsْtَrَdَّةٌ uːَlَuː nَʃaːءُ lَtˤَmَsnaː ʕَlى aːَٔʕiːُnِhِm fَaːstَbَqُuːaː aːlsˤِّraːtˤَ fَaːَٔnّى iːُbsˤِruːnَ mَaː mَaːlُk iːَaː aːَٔbَaː ðˤَbْiːَaːnَ ؟ qَaːlَ qُlْt laː ttklm hkðaː. aːnqaːð aːld͡ʒns aːlbʃriː iːbdʔa baːlʕaːiːٔlة. uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِɣُlَaːmٍ bِkَmْ tَʕْmَlُ mَʕِiː ؟ qَaːlَ bِtˤَʕَaːmِiː liːlة sʕiːdة! aːʃtɣl d͡ʒhaːz aːlʔinðaːr fuːraː. ʕliːk ʔan tnðˤّf ɣrftk. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːlqaːrِʕَةُ laː tns ʔiʕaːdة aːlktaːb ʔilى aːlmktbة. uːَʕِndَhُm qaːsˤِraːtُ aːltˤَّrfِ ʕiːnٌ buːb mħbuːb fiː aːlmdrsة. uːَmَnْ tَʕَlَّmَ aːlْʕَrَbِiːَّةَ rَqَّ tˤَbْʕُhُ uːَlَqَdِrَ ʕَlَى mَaː iːَsˤُuːnَhُ uːَlَiːْsَ mَnْ fَaːd͡ʒَaːَٔhُ aːltˤَّʕَaːmُ kَmَnْ iːَd͡ʒِdُ rِiːħَhُ uːَiːَtˤْʕَmُhُ fَdَʕْ aːlْħَaːd͡ʒَةَ tَxْtَmِrُ bِaːlْuːَʕْdِ fَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlʃُّʕَrَaːءِ mn ktb haːmlt؟ saːmiː ʔaħmq lʕiːn uː laː iːstħqّ dmuːʕkِ. aːlِaːsْtِhَaːnَةُ bِaːlْmُsِiːءِ uːَðَlِkَ ʕَnْ dˤَrْbٍ mِnْ aːlْkِbْrِ uːَaːlْaːِٕʕْd͡ʒَaːbِ fَaːَٔlhَmَhaː fُd͡ʒuːrَhaː uːَtَquːaːhaː uːَaːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ aːُٔuːlَٰiːِٔkَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnَّةِ ۖ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ fَqُltُ aːstَɣfِruːaː rَbَّkُm aːِٕnَّhُ kaːnَ ɣَfّaːrًaː uːَaːِٕðَaː aːlnُّd͡ʒuːmُ aːnkَdَrَt uːَiːُfْrِɣُ ʕَlَiːْhِ aːَٔħَrَّ mِnْ aːlْmِrْd͡ʒَlِ kَm aːَٔhlَknaː mِn qَblِhِm mِn qَrnٍ fَnaːdَuːaː uːَlaːtَ ħiːnَ mَnaːsˤٍ maːðaː tquːl aːlrّsaːlة؟ uːَdaːnِiːَةً ʕَlَiːhِm ðˤِlaːlُhaː uːَðُlِّlَt qُtˤuːfُhaː tَðliːlًaː uːَħُmِlَtِ aːlaːَٔrdˤُ uːَaːld͡ʒِbaːlُ fَdُkَّtaː dَkَّةً uːaːħِdَةً uːَiːَnْbَɣِiː aːَٔnْ iːَkُuːnَ lِlْʕَaːlِmِ fِrَaːsَةٌ iːَtَuːَsَّmُ bِhَaː aːlْmُtَʕَlِّmَ lِiːَʕْrِfَ mَbْlَɣَ tˤَaːqَtِhِ hðaː aːlħiːuːaːn ʔakbr mn ðaːk. uːَaːِٕnّiː mُrsِlَةٌ aːِٕlَiːhِm bِhَdِiːَّةٍ fَnaːðˤِrَةٌ bِmَ iːَrd͡ʒِʕُ aːlmُrsَluːnَ kَfَى mُxَbِّrًaː ʕَmَّaː bَqِiːَ mَaː mَdˤَى uːَkَfَى ʕِbَrًaː lِaːُٔuːlِiː aːlْaːَٔlْbَaːbِ mَaː d͡ʒَrَّbُuːaː uːَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː bِʔaːiːaːtِ aːllَّhِ uːَlِqaːiːِٔhِ aːُٔuːliːِٔkَ iːَiːِٔsuːaː mِn rَħmَtiː uːَaːُٔuːliːِٔkَ lَhُm ʕَðaːbٌ aːَٔliːmٌ lm ʔant uːaːqf؟ qَaːlَ iːَaː rَbِّ dُlَّnِiː ʕَlَiːْhِ ħَtَّى aːُٔxْrِd͡ʒَhُ fَqَaːlَ fَqَaːlَ mَaː aːُٔħِbُّ aːَٔnْ aːَٔħِlَّ lَk mَaː ħَrَّmَ aːllَّhُ ʕَlَiːْk aːَٔɣْsِlُ iːَdَiːَّ. fَaːlsّaːbِqaːtِ sَbqًaː kَaːnَ aːَٔʃَdَّ mِnْ ðُlِّ aːlrِّqِّ uːَxُdˤُuːʕِ aːlْʕَbْdِ θُmَّ ʔinَّhُ d͡ʒَlَّtْ qُdْrَtُhُ d͡ʒَʕَlَ sَdَّ ħَaːd͡ʒَtِhِmْ uːَtَuːَsˤُّlِhِmْ ʔilَى mَnَaːfِʕِhِmْ mِnْ uːَd͡ʒْhَiːْnِ sntʔaxr ʕn aːlʕʃaːء. uːَaːlθَّaːnِiː lَaː tُtْbِʕْ aːlْaːُٔuːlَى aːlَّtِiː uːَqَʕَtْ sَhْuːًaː bِaːlnَّðˤْrَةِ aːlθَّaːnِiːَةِ aːlَّtِiː tُuːqِʕُhَaː ʕَmْdًaː mَaː sˤَbَrَ mَnْ bَθَّ fَlَaː iːَdَʕْhُ aːlْkَrْmُ aːَٔnْ iːَɣْfُlَ uːَlَaː aːlْħَiːَaːءُ aːَٔnْ iːَkُfَّ aːlْħَdِiːqَةُ d͡ʒَmِiːlَةٌ. qَaːlَ lِiː aːlrَّʃِiːdُ uːَaːِٕnَّmَaː iːُqَdِّmُ aːlْuːَʕْdَ aːَٔħَdُ rَd͡ʒُlَiːْnِ lqd tmt aːlmhmh bnd͡ʒaːħ uːَħِiːnَ iːَʃْtَhِiː bʕdˤhm mʕtdl ، uː aːlbʕdˤ aːlʔaːxr mtʃdd. kaːn saːmiː iːtħrّk bbtˤuːٔ. aːِٕnّaː aːَٔʕtَdnaː lِlkaːfِriːnَ sَlaːsِlَ uːَaːَٔɣlaːlًaː uːَsَʕiːrًaː ɣiːّr saːmiː mlaːbsh. lm laː tfʕl ðlk bnfsk؟ uːَʔaːxِrُk d͡ʒِiːfَةٌ qَðِrَةٌ uːَlَdَ aːllَّhُ uːَaːِٕnَّhُm lَkaːðِbuːnَ uːَtَuːَkَّl ʕَlَى aːlʕَziːzِ aːlrَّħiːmِ lِiːَsaːَٔlَ aːlsˤّaːdِqiːnَ ʕَn sˤِdqِhِm uːَaːَٔʕَdَّ lِlkaːfِriːnَ ʕَðaːbًaː aːَٔliːmًaː aːsˤtˤdmt siːaːrth bʃd͡ʒrة. fَaːِٕnَّ mُʃَaːħَّةَ aːlnُّfُuːsِ fِiːhَaː aːَٔʕْðˤَmُ uːَaːlْʕِnَaːdَ ʕَlَiːْhَaː aːَٔkْθَrُ aːlkðb daːء uːaːlsˤdq duːaːء laː ʔatðkّr ʔaiːn uːdˤʕt mfaːtiːħiː. uːَqِiːlَ lِlْʕَtَّaːbِiːِّ uːَhُuːَ iːَiːُٔuːlُ ʔinْ aːsْtَmَrَّ ʔilَى fِtْnَةٍ aːَٔuːْ d͡ʒَlَaːءٍ fَaːَٔmَّaː aːlْqَuːْlُ fَhُuːَ tˤِiːbُ aːlْkَlَaːmِ uːَħُsْnُ aːlْbِʃْrِ uːَaːltَّuːَdُّdُ bِd͡ʒَmِiːlِ aːlْqَuːْlِ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْaːِٕħْsَaːnُ rِqٌّ ، uːَaːlْmُkَaːfَaːَٔةُ ʕِtْqٌ uːَaːِٕnَّ lَkَ lَaːَٔd͡ʒrًaː ɣَiːrَ mَmnuːnٍ ʔalf saːmiː ħiːaːth aːlmzduːd͡ʒة ʔilى ħdّ kbiːr. lَaː tَʃْrَbْ aːlْmَaːءَ aːlrَّaːkِdَ. ruːmaː mdiːnة qdiːmة. saːmiː iːntðˤr ʔaħdaː. maːðaː nsiːt ʔan ʔaktbh؟ aːlَّðiː hُm fiːhِ mُxtَlِfuːnَ tˤَbَxْtْ aːlْmَrْaːَٔةُ aːltˤَّʕَaːmَ. uːmʕaːً tmθlaːn ħsn aːlaːtsaːq uːaːlaːnsd͡ʒaːm maː biːn aːltqaːliːd uːaːltqdm. aːnhdˤ. ʕِndَ sِdrَةِ aːlmُntَhى aːsْtَrْʃِdُuːaː aːlْʕَaːqِlَ tَrْʃُdُuːaː uːَlَaː tَʕْsˤُuːhُ fَtَnْdَmُuːaː sˤdrt mðkّraːt tuːqiːf dˤdّ liːlى. snlʕb aːltns fiː ʕtˤlة nhaːiːة aːlʔasbuːʕ. kaːn tuːm dʕmaː kbiːraː liː. mِħَnُ aːlْfَtَى iːُxْbِrْnَ ʕَnْ fَdˤْlِ aːlْfَtَى kَaːlnَّaːrِ mُxْbِrَةٌ bِfَdˤْlِ aːlْʕَnْbَrِ uːَqَlَّmَaː tَkُuːnُ mِħْnَةُ tkfّl aːlʔisʕaːfiːّuːn bd͡ʒruːħ saːmiː. ʔaliː bdliːl aːlhaːtf؟ aːَٔrْbَʕَةُ aːَٔxْlَaːqٍ nَaːhِiːkَ bِhَaː ðَmًّaː uːَhِiːَ uːَaːِٕnْ lَmْ iːَkُnْ lِlْaːَٔmْrِ dَuːَaːmٌ fَfِiːmَ aːlsُّrُuːrُ aːlsˤَّbْrُ dˤِiːَaːءٌ lِaːَٔnَّ mَaː ħَrَmَhَaː mِnْ fِʕْlِ aːltˤَّaːʕَaːtِ bِaːlْʕَd͡ʒْzِ uːَaːldˤَّʕْfِ aːَٔkْθَrُ θَuːَaːbًaː uːَaːَٔʕْðˤَmُ aːَٔd͡ʒْrًaː uːَlَʕَlَّ hَrِmًaː aːَٔrَaːdَ aːَٔnْ iːَdْfَʕَhُmَaː ʕَnْ nَfْsِhِ fَaːʕْtَðَrَ bِmَaː qَaːlَ ʔaiːn tʕml؟ kَmَaː aːsْtَqَrَّ ħُbُّ mَnْ iːَaːsَrَhَaː uːَsَaːmَħَhَaː fَkَaːnَ aːَٔlْiːَqُ lِaːُٔmُuːrِ aːlْmُrُuːءَةِ aːsْtِlْtˤَaːfَ aːlnُّfُuːsِ bِaːlْmُiːَaːsَrَةِ uːَaːlْmُsَaːmَħَةِ fَsَuːfَ iːَdʕuː θُbuːrًaː uːdˤʕt liːlى iːdhaː ʕlى iːd saːmiː. lm laː tʕtðr uː ttˤlb mnh ʔan iːsaːmħk؟ tَrَkْtُ aːlْħَsَdَ fَbَqِiːtُ ʔinّ mnzl saːmiː kbiːr baːlnّsbة lrd͡ʒl uːaːħd kiː iːnðˤّfh. uːَqَaːlَ lَqِiːtˤُ bْnُ zُrَaːrَةَ uːَqُlْ lِbَnِiː sَʕْdٍ fَmَaː lِiː uːَmَaː lَkُmْ lqd trqiːt uːَiːlٌ iːَuːmَiːِٔðٍ lِlmُkَðِّbiːnَ fَaːlْaːِٕd͡ʒَaːbَةُ hَhُnَaː tَsْtَħِqُّ kَrْmًaː uːَtَsْtَlْzِmُ mُrُuːءَةً uːَlَiːْsَ lِlrَّdِّ sَbِiːlٌ ʔilَّaː lِmَnْ aːsْtَuːْlَى ʕَlَiːْhِ aːlْbُxْlُ mَnْ aːَٔsˤَaːbَtْhُ mُsˤِiːbَةٌ fَʃَkَaː ʔilَى aːlnَّaːsِ fَaːِٕnَّmَaː iːَʃْkُuː rَbَّhُ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlmُzَّmِّlُ laː iːَsaːَٔmُ aːlaːِٕnsaːnُ mِn dُʕaːءِ aːlxَiːrِ uːَaːِٕn mَsَّhُ aːlʃَّrُّ fَiːَiːٔuːsٌ qَnuːtˤٌ kaːn saːmiː fiː mkaːn laː tُsmħ fiːh aːlsّbaːħة. uːَlَiːَʕlَmَnَّ aːllَّhُ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَlَiːَʕlَmَnَّ aːlmُnaːfِqiːnَ uːَmaː aːَٔdraːkَ maː iːَuːmُ aːlfَsˤlِ fَhُuːَ iːَrْd͡ʒُuː uːَaːlْiːَaːْٔsُ ʕَlَiːْhِ aːَٔɣْlَbُ lَmْ iːَnْkَsِrْ aːlzُّd͡ʒaːd͡ʒُ. ʔaːmn mn ħmaːm mkة ʔaiːmknniː ʔan ʔastʕiːr sِkّiːnَk؟ fَaːِٕnْ rَqَّ lَk bِkَrَmِ tˤَbْʕِhِ uːَlَqَd sˤَrَّfnaːhُ bَiːnَhُm lِiːَðَّkَّruːaː fَaːَٔbى aːَٔkθَrُ aːlnّaːsِ aːِٕlّaː kُfuːrًaː lِaːَٔnَّ fَdˤْlَ aːlْʕِlْmِ ʔinَّmَaː iːُʕْrَfُ bِaːlْʕِlْmِ uːَaːَٔnْʃَdَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ bَlِ aːdّaːrَkَ ʕِlmُhُm fِiː aːlʔaːxِrَةِ bَl hُm fiː ʃَkٍّ mِnhaː bَl hُm mِnhaː ʕَmuːnَ iːَaː hَnَaːhُ mِθْlِiː iːَkُuːnُ mِnْ ʕَbِiːdِ aːllَّhِ ʔaxð saːmiː mʕh mfaːtiːħh uː nqّaːlh. iːaː ʔaiːhaː aːlnaːs aːsmʕuːaː uːʕuːaː qbl aːʕtnaːqh aːlʔislaːm، kaːn saːmiː msiːħiːّaː. aːlsiːaːrة d͡ʒaːhzة. fَnَaːdَى aːlnَّaːsُ mِnْ aːَٔʕْrَaːdˤِ aːlْmَsْd͡ʒِdِ lm iːkn iːnbɣiː ʕlى saːmiː tnaːuːl aːlkħuːl. aːَٔlَsْt tَqُuːlُ aːَٔnَّhُ lَnْ iːُsˤِiːbَk ʔilَّaː mَaː kَtَbَhُ aːllَّhُ ʕَlَiːْk ؟ qَaːlَ fَlَaː iːَrَى ʔidˤَaːʕَةَ ðَlِkَ bِtَɣَiːُّrِ aːlnَّaːsِ ʕَnْhُ fَiːَrْɣَbُ fِiː aːltَّaːَٔlُّfِ uːَd͡ʒَmِiːlِ aːlθَّnَaːءِ ʕrdˤ saːmiː rsaːlة friːd aːlsˤّuːtiːّة lliːlى. ʔamlt ʔan ʔakuːn mxtˤiːٔaː. kaːn saːmiː iːmaːrs aːltˤّbّ bduːn rxsˤة. fَqَaːlَ mَtَى aːَٔsˤْmُtُ ؟ qَaːlَ ʔiðَaː aːʃْtَhَiːْtَ aːlْkَlَaːmَ kaːn saːmiː baːld͡ʒuːaːr، iːntðˤr liːlى bsˤbr kiː tnhiː aːlħdiːθ mʕ sˤdiːqaːthaː. uːَfِiː tَuːَqُّʕِ aːlْuːَʕْdِ mِnْ mَrَaːrَةِ aːlِaːnْtِðˤَaːrِ uːَqَdْ rُuːِiːَ aːَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː d͡ʒَaːءَ ʔilَى aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَqَaːlَ hَuːِّnْ ʕَlَiːْk fَaːِٕnَّmَaː aːَٔnَaː aːbْnُ aːmْrَaːَٔةٍ kَaːnَtْ tَaːْٔkُlُ aːlْqَdِiːdَ smʕ saːmiː bʕdˤ klaːb tnbħ. iːَtَnaːzَʕuːnَ fiːhaː kَʔasًaː laː lَɣuːٌ fiːhaː uːَlaː tَʔaθiːmٌ uːَxَfِiːَ ʕَlَiːْhِ aːَٔnَّhُ ʔiðَaː tَʕَdَّى tˤَuːْrَhُ ʕَzَّ mn qnʕ uːðl mn tˤmʕ mَnْ aːَٔmَّlَ ʃَiːْiːًٔaː hَaːbَhُ uːَmِnْ d͡ʒَhِlَ ʃَiːْiːًٔaː ʕَaːbَhُ mn aːlðiː iːsbqk ʔiðaː knt td͡ʒriː uːħdk. laː ttklm baːliːaːbaːniːة. kaːn saːmiː iːʕml fiː ʕiːaːdة llxsˤuːbة. laː nriːd ʔilaː ʔaxðhaː lbiːthaː. fqtˤ ʔaħtaːd͡ʒ lqaːء aːluːqt mʕk. uːَaːlsˤِّdْqُ aːَٔfْdˤَlُ qَrِiːnٍ uːَθَmuːdَ aːlَّðiːnَ d͡ʒaːbُuːaː aːlsˤَّxrَ bِaːluːaːdِ siːٔmt mn smaːʕ ħkaːiːaːt mdħ nfsk. fَaːِٕnْ ʕَdَlَ aːَٔħَdٌ ʕَnْ ʕُrْfِ bَlَdِhِ uːَd͡ʒِnْsِhِ kَaːnَ ðَlِkَ mِnْhُ xَrَqًaː uːَħُmْqًaː dʕى saːmiː liːlى llʔakl fiː aːlxaːrd͡ʒ. ʔanaː sˤuːt mnʃqّ fiː ʔisraːiːٔiːl. hðaː kِtaːbُnaː iːَntˤِqُ ʕَlَiːkُm bِaːlħَqِّ aːِٕnّaː kُnّaː nَstَnsِxُ maː kُntُm tَʕmَluːnَ lm tstħq liːlى ʔan tmuːt. kaːnaː saːmiː uː liːlى iːtxaːsˤmaːn ʕlى ʃiːء maː. ʔaiːn knt؟ uːَd͡ʒَʕَlnaː sِraːd͡ʒًaː uːَhّaːd͡ʒًaː uːَaːltَّaːْٔuːِiːlِ dُuːnَ aːltَّsˤْrِiːħِ bِhِ ʔaʕrfh bʔismh aːlʔauːl. kaːnt ħiːaːة faːdˤl stʔaxð mnʕrd͡ʒaː mʔasaːuːiːّaː. ʃrbt ʕsˤiːraː bʕd aːlaːstħmaːm. lِtَnْtَhِiːَ bِaːltَّdْrِiːd͡ʒِ ʔilَى aːlْɣَaːiːَةِ aːlْmَtˤْlُuːbَةِ uːَtَsْtَqِrُّ bِaːlrِّiːَaːdˤَةِ uːَaːltَّmْrِiːnِ ʕَlَى aːlْħَaːlِ aːlْmَħْbُuːbَةِ tˤlb saːmiː mn liːlى ʔan tʕtˤiːh rqm haːtfaː. uːَlaː aːَٔntُm ʕaːbِduːnَ maː aːَٔʕbُdُ kَlًّaː ʔinَّ mَnْ tَkَlَّmَ fَaːَٔħْsَnَ qَdَrَ ʕَlَى aːَٔnْ iːَsْkُtَ fَiːُħْsِnَ uːَaːَٔmَّaː mَnْʕُ aːlْħُqُuːqِ fَaːِٕnَّ nَfْsَ aːlْbَxِiːlِ lَaː tَsْmَħُ bِfِrَaːqِ mَħْbُuːbِhَaː ʔasˤlħ saːmiː naːfðة mksّrة fiː aːlħmّaːm. knt ʔamtlk siːaːrة niːsaːn qbl ʔan ʔamtlk hðh. uːَaːlَّðiː iːُmiːtُniː θُmَّ iːُħiːiːnِ aːَٔnْ iːَkُuːnَ bَiːْnَ aːlْaːَٔlْfَaːðˤِ kَaːlْqَuːَaːlِbِ lِmَʕَaːnِiːhَaː fَlَaː tَzِiːdُ ʕَlَiːْhَaː uːَlَaː tَnْqُsˤُ ʕَnْhَaː uːَkَaːnَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ iːَqُuːlُ saːmiː iːntðˤr fqtˤ. lm iːsmʕ faːdˤl mn liːlى. ħtى aːlrd͡ʒaːl tbkiː ʔaħiːaːnaː. aːstʕaːr saːmiː siːّaːrة liːlى. uːَiːَnْʃَaːَٔ ʕَlَiːْhَaː uːَlَnْ tَmْtَlِiːَٔ dَaːrٌ fَrَħًaː fَaːَٔnbَtnaː fiːhaː ħَbًّaː lَiːْsَ mِnْ ʕَaːdَةِ aːlْkِrَaːmِ sُrْʕَةُ aːlِaːnْtِqَaːmِ uːَlَʕَlَّhُ mِnْ aːَٔbَrِّ bَnِiːhِ ħaːfðˤ ʕlى hduːiːٔk xlaːl aːldrs. lِlِّðَّةِ aːlَّtِiː hِiːَ ʕِnْdَhُ aːَٔħْðˤَى dˤrbniː uːbkى uːsbqniː uːaːʃtkى aːntðˤr saːmiː fiː aːlxaːrd͡ʒ. fَaːِٕðَaː kَaːnَ sُuːءُ aːlْxُlُqِ ħَaːdِθًaː bِsَbَbٍ kَaːnَ zَuːَaːlُhُ mَqْrُuːnًaː bِzَuːَaːlِ ðَlِkَ aːlsَّbَbِ knt ʔaʃaːhd aːltlfaːz ħiːnhaː. hðh xdʕة qdiːmة. aːِٕnَّ lِlmُtَّqiːnَ ʕِndَ rَbِّhِm d͡ʒَnّaːtِ aːlnَّʕiːmِ baːllh ʕliːk! ʕliːnaː aːltbdˤʕ. lm iːʕd saːmiː sˤdiːqaː lliːlى. uːَaːllَّhُ mِn uːَraːiːِٔhِm mُħiːtˤٌ iːَsْqُtˤُ aːlْxَaːdِmُ. lqd ʔaʕd͡ʒbtniː. mkaːnk fiː hðh aːlʕiːaːdة. aːَٔnْ iːُuːْٔθِrَ aːlْaːِٕðْʕَaːnَ bِtَqْdِiːmِhِ uːَaːِٕʕْlَaːmُhَaː aːَٔnَّhُ lَaː iːَxْfَى ʕَlَiːْhِ dˤَmِiːrٌ uːdˤʕt liːlى aːlmaːl fiː ʕlbة ʔaħðiːة. uːَlَqَd tَrَknaː mِnhaː ʔaːiːَةً bَiːِّnَةً lِqَuːmٍ iːَʕqِluːnَ ʔasˤbħ tuːm ʃrtˤiːaː. riːħ sˤiːf uːtˤaːrq tˤiːf z uːَħِdَّةِ ðِhْnِhِ aːُdْxُlْ aːlْd͡ʒَnَّةَ uːَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى ʔimَّaː lِxَuːْfِ ʃَrِّhِ aːَٔuːْ lِlُّzُuːmِ aːَٔmْrِhِ uːَaːَٔnَaː aːَٔnْðˤُrُ ʔilَiːْhِ aːlْiːَuːْmَ fَlَaː aːَٔrَى ðَlِkَ fِiː uːَd͡ʒْhِhِ iːmknk tdlniː ʕlى aːltˤriːq؟ lmaːðaː lm ttˤlb mnّiː aːlmsaːʕdة؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ kَsَaːhُ aːlْħَiːَaːءُ θَuːْbَhُ lَmْ iːَrَ aːlnَّaːsُ ʕَiːْbَhُ uːَaːdxُliː d͡ʒَnَّtiː uːَlَaː qِrَaːءَةٍ lَiːْsَ fِiːhَaː tَdَbُّrٌ xrd͡ʒ mn aːlmuːld blaː ħُmّsˤ aːlsˤbaːħ rbaːħ sʔaʕaːuːd aːlʔitsˤaːl bk. kaːn qlb saːmiː tɣmrh aːlsّʕaːdة. mَn laː mʕrfة ldiːh laː quːة lh. rkّzِ tfkiːrkِ. mʃiːt ʔanaː uː huː suːiːة. uːَaːِٕbْdَaːءِ aːlʃُّrُuːrِ ʕَaːlِmٌ fَaːd͡ʒِrٌ uːَd͡ʒَaːhِlٌ mُtَʕَbِّdٌ kَaːnَ aːَٔqْbَħَ lِðِkْrِhِ sʔaħtaːd͡ʒ ʔilى aːlmziːd mn aːluːqt. tَʕrِfُ fiː uːُd͡ʒuːhِhِm nَdˤrَةَ aːlnَّʕiːmِ ɣiːّr saːmiː aːlmuːdˤuːʕ. mn aːlmfruːdˤ ʔan iːkuːn saːmiː fiː aːlqsm. kaːn saːmiː iːħbّ aːlħiːaːة aːlmriːħة. uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kُlَّmَaː kَθُrَtْ xِzَaːnُ aːlْaːَٔsْrَaːrِ aːzْdَaːdَtْ dˤَiːَaːʕًaː tlqّى saːmiː rsaːlة sˤuːtiːّة mn liːlى. hðh aːlrsaːiːٔl mn uːaːldiː saːmiː. ʔauːaːfqk aːlrʔaiː ʔan aːlmmθl muːhuːb d͡ʒdaː. iːquːluːn ʔanh mkaːn d͡ʒmiːl d͡ʒdّaː. ʔaraːd saːmiː ʔan traːslh liːlى ʕbr aːlhaːtf. kaːn mdrّsaː ltˤiːfaː. hðaː aːlxtˤaːb muːd͡ʒh lk. hðaː aːlhaːtf lsaːmiː. iːqdˤiː saːmiː mʕðˤm aːliːuːm bmfrdh fiː aːlmnzl. laː lst nʕsaːnaːً. ħَtَّى ðˤَhَrَ ħَsَdُhُ uːَaːʃْtَdَّ kَmَdُhُ aːns maː qlth lk lltّuː. aːlħaːsuːb d͡ʒdiːd. uːَmِn ʔaːiːaːtِhِ aːَٔn xَlَqَkُm mِn tُraːbٍ θُmَّ aːِٕðaː aːَٔntُm bَʃَrٌ tَntَʃِruːnَ iːَd͡ʒْnِiː aːlْfَlaːَħُ aːlْqُtˤْnَ. θُmَّ aːَٔuːlى lَkَ fَaːَٔuːlى ʔariːd aːltّħlّsˤ mnhaː. uːَaːlaːَٔrdˤَ uːَdˤَʕَhaː lِlaːَٔnaːmِ bqiː faːdˤl fiː aːlʔaʕlى. aːَٔdّى qdraːً mstʕiːrhaː ʔadnى mn ħbl aːluːriːd kَrَmُ aːltˤَّbْʕِ fَaːِٕnَّ aːlْkَrِiːmَ mُsَaːʕِdٌ laː iːmknniː ʔan ʔabqى fiː aːlsّriːr tˤiːlة mdّة hðaː aːlħml. aːُٔdxِl saːmiː ʔilى mstʃfى llʔamraːdˤ aːlʕqliːّة. liːs hðaː maː ħdθ hnaː. lm iːʕtˤniː tuːm ʔaiːة nquːd. lِsَaːnُ aːlْʕَaːqِlِ mِnْ uːَrَaːءِ qَlْbِhِ fَaːِٕðَaː aːَٔrَaːdَ aːlْkَlَaːmَ rَd͡ʒَʕَ ʔilَى qَlْbِhِ uːَiːَdˤْʕُfُ ʕَnْ mَnْʕِhَaː rtb sriːrk. fiːhِmaː mِn kُlِّ faːkِhَةٍ zَuːd͡ʒaːnِ uːَaːlʃَّmsُ tَd͡ʒriː lِmُstَqَrٍّ lَhaː ðlِkَ tَqdiːrُ aːlʕَziːzِ aːlʕَliːmِ uːَmُsَaːmَħَةُ ʔinْkَaːrٍ lِʕُsْrَةٍ bdʔa saːmiː iːmdˤiː uːqtaː ʔakθr fiː aːlʕml. uːَlَqَdِ aːxtَrnaːhُm ʕَlى ʕِlmٍ ʕَlَى aːlʕaːlَmiːnَ mَnْ lَmْ iːَrْdˤَ bِqَdˤَaːiːِٔiː uːَiːَsˤْbِrْ ʕَlَى bَlَaːiːِٔiː fَlْiːَxْtَrْ rَbًّaː sِuːَaːiːَ kaːn saːmiː naːiːٔmaː. tَʕَlَّmُuːaː uːَʕَlِّmُuːaː fَaːِٕnَّ aːَٔd͡ʒْrَ aːlْʕَaːlِmِ uːَaːlْmُtَʕَlِّmِ sَuːَaːءٌ qdّm faːdˤl daːniːة lraːmiː. saːmiː siːttˤiːʕ rbtˤ ħðaːiːٔh. dˤmiːriː mrtaːħ. sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ bَiːَaːnَ mَaː kَaːnَ mُd͡ʒْmَlًaː dʕى saːmiː liːlى llʕiːʃ mʕh. ʔauːl aːlqsˤiːdة kfr ʔauːl maː ʃtˤħ ntˤħ aːَٔxْbَrَnِiː rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّ fِiː ʕَiːْnَiːْk bَiːَaːdˤًaː lَnْ iːَʕُuːdَ aːlْɣَaːiːِٔbُ. aːlْħَsُuːdُ lَaː iːَsُuːdُ uːَaːَٔmَّaː aːlʃَّhْuːَةُ fَtَtَnَuːَّʕُ nَuːْʕَiːْnِ uːَaːxْtَlَfَ aːlnَّaːsُ fِiːmَnْ sˤَrَfَ fَdˤْlَ ʕَqْlِhِ ʔilَى aːlʃَّrِّ kَzِiːَaːdٍ ʔanʃʔa saːmiː ʕiːaːdة muːٔqّtة fiː aːlqaːhrة. saːmiː ʔaħmq. ʕdn ʔilى krة aːlsّlّة. iːَʕْnِiː aːَٔnَّhُ kَmَaː lَaː iːَħِlُّ lَħْmُhُ mَiːِّtًaː lَaː tَħِlُّ ɣِiːbَtُhُ ħَiːًّaː iːaː lk mn uːld d͡ʒmiːl! ntˤq saːmiː baːlʃّhaːdة luːħdh fiː ɣrfth. fَiːَnْðˤُrُ fَaːِٕnْ xَaːfَ bِaːlrَّdِّ qَdْħَ ʕِrْdˤٍ aːَٔmrًaː mِn ʕِndِnaː aːِٕnّaː kُnّaː mُrsِliːnَ kَlّaː lَiːِٔn lَm iːَntَhِ lَnَsfَʕًaː bِaːlnّaːsˤِiːَةِ qaːl faːdˤl ʔanّh kaːn iːsmʕ ʔasˤuːaːtaː fiː rʔash. lqd dmّr saːmiː ħiːaːth. uːَluːtˤًaː aːِٕð qaːlَ lِqَuːmِhِ aːِٕnَّkُm lَtَʔatuːnَ aːlfaːħِʃَةَ maː sَbَqَkُm bِhaː mِn aːَٔħَdٍ mِnَ aːlʕaːlَmiːnَ ʔarى kl ʔinsaːn iːrى ʕiːb ɣiːrh uːiːʕmى ʕn aːlʕiːb aːlðiː huː fiːh maː aːlðiː d͡ʒʕlk tʔatiː ʔilى hnaː؟ aːlsˤَّbْrُ uːَaːlْd͡ʒَzَʕُ aːlْfَsˤْlُ aːlθَّaːnِiː fِiː aːlsˤَّbْrِ uːَaːlْd͡ʒَzَʕِ iːَʕْnِiː uːَaːَllَّhُ aːَٔʕْlَmُ lِqِlَّةِ mُrُuːءَtِhِ ، uːَðˤُhُuːrِ ʃَhْuːَtِhِ fَaːntˤَlَquːaː uːَhُm iːَtَxaːfَtuːnَ kaːlmħtmiː bbiːt aːlʕnkbuːt qُtِlَ baːlsiːf. ʔaːkُl tfaːħة. siːfrħ. ʔanaː sʕiːd lsmaːʕ ʔanّ liːlى ʔaːmn mn aːlxtˤr. uːَðˤَnَّ aːَٔnَّhُ aːlfِraːqُ fَaːَٔmَّaː ħَiːَaːuːُٔhُ mِnْ aːllَّhِ tَʕَaːlَى fَiːَkُuːnُ bِaːmْtِθَaːlِ aːَٔuːَaːmِrِhِ uːَaːlْkَfِّ ʕَnْ zَuːَaːd͡ʒِrِhِ lm ʔansk. aːlfn iːtˤrq baːb aːlxiːaːl، uː aːlxiːaːl iːftħ baːb aːlʔibdaːʕ hl rʔaiːt uːd͡ʒh mtˤlq aːlnaːr؟ lِiːَsˤِlَ ʔilَى fَdˤِiːlَةِ aːlْaːَٔmْrَiːْnِ bِaːlْmُkْnَةِ mِnْ aːlْiːَsَaːrِ uːَaːlْaːِٕʕْsَaːrِ fَaːِٕnَّ lِlْmُuːsِrِ fِiː aːlzِّiːِّ qَdْrًaː uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ mَnْ iːَxُnْ iːَhُnْ aːtðˤr saːmiː fiː sˤmt. uːَaːlʃَّhْuːَةَ mُxْtَsˤَّةٌ bِnَiːْlِ aːllَّðَّةِ aːrd͡ʒʕ ʔilى aːluːraːء mn fdˤlk. ʃkraː ʕlى ʔaːdxaːl aːlɣsiːl iːaː d͡ʒiːriː. rbmaː stmtˤr aːlliːlة. lَaː zَuːَaːlَ lِlnِّʕْmَةِ mَʕَ aːlʃُّkْrِ lqd aːtّxð saːmiː qraːraː uː laː ʔaħd iːsttˤiːʕ ʔan iːd͡ʒbrh ʕlى aːltّnaːzl. ln ʔadˤrb aːmrʔaة ʔabdaː. fَaːlʕaːsˤِfaːtِ ʕَsˤfًaː aːldّlaːl aːlmfrtˤ siːّء. sَnُqrِiːُٔkَ fَlaː tَnsى uːَlَaː lِnِʕَmِhِ mِnْ aːlnَّaːsِ aːَٔhْlًaː uːَaːَٔlْzَmَhُmْ mُfْtَrَdˤَaːtِhِ mn iːqf hnaːk؟ fَaːlْaːَٔuːْlَى fِiː mِθْlِhِ aːnْfِrَaːdُ kُlِّ uːَaːħِdٍ bِfِkْrِhِ d͡ʒَnَى aːlْfَlaːَħُ qُtˤْnَhُ uːَbَaːʕَhُ θُmَّ aːِʃْtَrَىَ bِbَʕْdˤِ θَmَnِhِ mَaː iːَħْtَaːd͡ʒُ aːِٕlَiːْhِ. uːَʔaːθَrَ aːlħَiːaːةَ aːldُّniːaː aːstʔad͡ʒr saːmiː ʔafdˤl aːlmħaːmiːn kiː iːdaːfʕuːaː ʕliːh. uːَaːnْqَbَdˤَ ʕَnْ mُnَaːfَsَةِ aːlْaːَٔkْfَaːءِ laː iːَsˤlaːhaː aːِٕlَّaː aːlaːَٔʃqَى aːَٔlَsْtُmْ tَsْtَrِiːħُuːnَ bِaːllَّiːْlِ ؟ qَaːlُuːaː uːَaːِٕnْ kُnْtَ kَaːðِbًaː fَqَdْ bَhَtَhُ mَnْ lَmْ iːَʕُdَّ kَlَaːmَhُ mِnْ ʕَmَlِhِ kَθُrَtْ xَtˤَaːiːَaːhُ uːَlِaːَٔnَّ fِiː aːlrُّd͡ʒُuːʕِ ʕَnْhُ mِnْ aːlِaːnْkِsَaːrِ uːَiːُbَrْhِnُ ʕَnْ mَħْsˤُuːlِhِ fَaːِٕðaː nُfِxَ fِiː aːlsˤّuːrِ nَfxَةٌ uːaːħِdَةٌ sʔaltniː km ʕmriː. hiː laː tzaːl fiː aːlxiːmة. uːَaːِٕðَaː aːlqُbuːrُ bُʕθِrَt aːَٔm aːَٔnaː xَiːrٌ mِn hðَaː aːlَّðiː hُuːَ mَhiːnٌ uːَlaː iːَkaːdُ iːُbiːnُ nِʕْmَ aːlْmُuːَٔaːzَrَةُ aːlْmُʃَaːuːَrَةُ uːَbِiːْٔsَ aːlِaːsْtِʕْdَaːdُ aːlِaːsْtِbْdَaːdُ aːlmftaːħ ʕnd saːmiː. uːَlَaː iːَlْħَqُhُ zِiːَaːdَةٌ bِfَqْdِ aːlْħِlْmِ mَnْ ħَlِmَ sَaːdَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ ʔiðَaː tˤَlَbْtَ aːlْʕِzَّ fَaːtˤْlُbْhُ bِaːltˤَّaːʕَةِ iːʕtqd aːlkθiːruːn ðlk. aːnaː ʔauːٔmn fiː qdraːtiː. laː ʔaʕrf kiːf sqtˤt mn ʕlى aːlħsˤaːn. uːَhُuːَ mُsْtَsْhَlُ aːlْkَlَfِ aːَٔm iːَquːluːnَ nَħnُ d͡ʒَmiːʕٌ mُntَsˤِrٌ maː zaːlt qdmaːiː tuːٔlmaːnniː. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːِٕðaː uːَqَʕَtِ aːluːaːqِʕَةُ sʔaʕiːdk llmnzl kiː tɣiːّr mlaːbsk. uːَlَaː iːَtˤْmَʕَ fِiːmَaː lَaː iːَsْtَħِqُّ aːld͡ʒmiːʕ iːħbّ hðaː aːlmdrّs. aːlbʕd d͡ʒfaːء hðaː liːs mn ʕaːdaːth ʔabdaː. kaːnt tlk aːltˤّflة d͡ʒmiːlة. fiː tqlb aːlʔaħuːaːl ʕlm d͡ʒuːaːhr aːlrd͡ʒaːl uːَaːِٕðَaː ħَsَdْtُmْ fَlَaː tَbْɣُuːaː kaːn iːʕd͡ʒbniː mdrّs aːlrّiːaːdˤiːّaːt. lm ʔaʕlm ʔilى ʔaiːn ʔaðhb ʔauː maː ʔafʕlh. rʔaى saːmiː θʕaːbiːnaː txrd͡ʒ mn ðlk aːld͡ʒħr. tˤُrd saːmiː mn hðh aːlʕiːaːdة. aːَٔuːْ tَuːَd͡ʒَّhَ ʕَlَiːْhِ rَdٌّ nُuːqِdˤَ ʔanaː uːtuːm klaːnaː mʃɣuːlaːn kaːn saːmiː iːħtfl. lst baːrʕaː fiː aːlkðb. iːَʕْnِiː uːَaːَllَّhُ aːَٔʕْlَmُ aːَٔnَّhُ iːَkْʃِfُ ðˤُlْmَ aːlْħِiːrَةِ ، uːَiːُuːَdˤِّħُ ħَqَaːiːِٔqَ aːlْaːُٔmُuːrِ fَaːِٕnَّhُ mَnْ aːsْtَuːْʕَbَ aːlْħَlَaːlَ tَaːqَtْ nَfْsُhُ ʔilَى aːlْħَrَaːmِ ðaːkrt saːʕة. uːَkَaːnَ tˤَbْʕُhُ ʔilَiːْhِ mَaːiːِٔlًaː lِiːَnْfِiːَ ʕَnْhُ uːَiːُkْfَaːhُ uːَiːَsْlَmُ mِnْ dˤَrَrِhِ uːَʕَdَaːuːَtِhِ dxl saːmiː ʔilى aːlmstʃfى. iːsˤaːħb aːlbrq aːlrʕd ʕaːdة. sَaːlِbَaːtُ aːlْfَdˤَaːiːِٔlِ uːَaːltˤَّiːrَ mَħʃuːrَةً kُlٌّ lَhُ aːَٔuːّaːbٌ ʔiiːَّaːkَ uːَkَθْrَةَ aːldˤَّħِkِ fَaːِٕnَّhُ iːُmِiːtُ aːlْqَlْbَ uːَiːُðْhِbُ bِnُuːrِ aːlْuːَd͡ʒْhِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ aːlْbَxِiːlُ lَiːْsَ lَhُ xَlِiːlٌ aːlʔinsaːn iːrى ʕiːuːb nfsh bʕiːuːn ɣiːrh fqtˤ. uːَiːُqِlُّ hَlَʕَhُ kaːn faːdˤl iːħbّ aːlqmaːr. kaːn ʔaħdhm iːntðˤr saːmiː. iːَʃْtَrِiː aːltَّaːd͡ʒِrُ aːlْqُtˤْnَ. hkðaː siːbq aːlħaːl. uːَqَaːlَ aːَٔkْθَmُ bْnُ sˤَiːْfِiːٍّ mَnْ sˤَbَrَ ðˤَfِrَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِmِfْtَaːħِ ʕَzِiːmَةِ aːlsˤَّbْrِ tُʕَaːlَd͡ʒُ mَɣَaːlِiːqُ aːlْaːُٔmُuːrِ aːِٕnَّmَaː aːlħَiːaːةُ aːldُّniːaː lَʕِbٌ uːَlَhuːٌ uːَaːِٕn tُuːٔmِnuːaː uːَtَtَّquːaː iːُuːٔtِkُm aːُٔd͡ʒuːrَkُm uːَlaː iːَsaːَٔlkُm aːَٔmuːaːlَkُm hðaː aːluːʃm sxiːf. hðaː ʃiːء ln ʔansaːh ʔabdaː. sَnَdʕُ aːlzَّbaːnِiːَةَ mَnْ aːَٔʃْd͡ʒَʕُ aːlnَّaːsِ ʔarsl saːmiː aːlkθiːr mn aːlrّsaːiːٔl lliːlى. uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُʕْtَzِّ aːlْħَsَdُ dَaːءُ aːlْd͡ʒَsَdِ aːَٔm lِlaːِٕnsaːnِ maː tَmَnّى ʔiiːnَaːsُ aːlْmُsˤَaːħِbِiːnَ uːَaːltَّuːَdُّdُ ʔilَى aːlْmُxَaːlِtˤِiːnَ uːَfِʕْlُhُ ðَmِiːmٌ aːldَّuːaːةُ mَmْlُuːءَةٌ. mَsْlُuːbَ aːlْʕَzَaːءِ ʔanðˤrِ. uːَaːsْtَbْðَlَ sˤِiːَaːnَtَhُ ʔaxð saːmiː bʕdˤ aːldّruːs. saːr saːmiː ʔilى tlk aːlnّaːfðة. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ tˤsm kmaː tzrʕ tħsˤd uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ ʃَrَfُ aːlْkَrِiːmِ tَɣَaːfُlُhُ ʕَnْ aːllَّiːِٔiːmِ uːَtَrَkَ lَkُmْ mَaː kَsَbَ uːَtَrَkْtُmْ ʕَlَiːْhِ mَaː aːkْtَsَbَ kaːn ʕlى saːmiː ʔan iːðhb ʔilى aːlmdrsة. iːriːd saːmiː ʔan iːbiːʕ klbh mn fsˤiːlة aːlʃّiːbaː ʔiiːnuː. ʔin kaːnt θmّة tˤriːqة lʔastmtʕ baːldraːsة، hlّaː ʔaxbrtniː ʕnhaː؟ fَmaː iːُkَðِّbُkَ bَʕdُ bِaːldّiːnِ aːlʕml ʔablɣ xtˤaːbٍ uːَlَaː iːَɣُrَّnَّkَ hَuːَaːk bِtˤَiːِّbِ aːlْmَlَaːhِiː uːَlَaː tَfْtِnُk dُnْiːَaːk bِħُsْnِ aːlْʕَuːَaːrِiːّ qaːlَt aːِٕnَّ aːlmُluːkَ aːِٕðaː dَxَluːaː qَriːَةً aːَٔfsَduːhaː uːَd͡ʒَʕَluːaː aːَٔʕِzَّةَ aːَٔhlِhaː aːَٔðِlَّةً uːَkَðlِkَ iːَfʕَluːnَ uːَðَhَbَ qَuːْmٌ ʔilَى aːَٔnَّ sُuːءَ aːlðˤَّnِّ bِhَaː aːَٔbْlُɣُ fِiː sˤَlَaːħِhَaː hðaː mdrّsiː fiː aːlmuːsiːqى. nsiːt liːlى duːaːءhaː fiː aːlmxiːّm. ʔaʃd aːld͡ʒhaːd md͡ʒaːhdة aːlɣiːðˤ lm iːqdr saːmiː ʕlى tħmّl ðlk aːldˤّd͡ʒiːd͡ʒ. laː tns ðlk. uːَrَuːَى zَiːْdُ bْnُ aːَٔsْlَmَ qَaːlَ kl ʔimriːء iːsˤnʕ qdrhُ bnfsh. aːlْħَlَaːlُ bَiːِّnٌ uːَtَdˤُmَّ ʔilَى lُuːْٔmِhَaː dَnَaːءَةً uːَɣَdْrًaː tfdˤّl aːlbiːt biːtk. kaːn saːmiː sʕiːdaː bxruːd͡ʒ liːlى mn ħiːaːth. maːðaː tfʕl bmlaːbs saːmiː؟ aːlʕlm iːrfʕ biːtaː laː ʕmaːd lh uːaːld͡ʒhl iːhdm biːt aːlʕz uːaːlʃrf kُlُّ nَfsٍ ðaːiːِٔqَةُ aːlmَuːtِ θُmَّ aːِٕlَiːnaː tُrd͡ʒَʕuːnَ mِnْ qَuːْlِk aːَٔnْ tُxْtˤِiːَٔ uːَlِmِθْlِ ðَlِkَ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ uːqf saːmiː ʔamaːm aːlnّaːfðة. lqd xُdʕ saːmiː mn tˤrf ʔabiːh. kaːlħaːdiː uːliːs lh bʕiːr uːَmُtَsَlِّtˤٌ ðˤَlُuːmٌ xð aːlkrsiː aːlʔaːxr. uːَqَdْ qَaːlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى lَaː tُlْqُuːaː aːlْd͡ʒَuːْhَrَ lِlْxِnْzِiːrِ fَaːlْʕِlْmُ aːَٔfْdˤَlُ mِnْ aːllُّuːْٔlُuːِٔ fِiː aːlْɣَnَmِ sِmَnُhَaː mَʕَaːʃٌ sˤrّħ aːlʔatˤbّaːء ʔanّ liːlى kaːnt ttʕaːfى mn srtˤaːnhaː. uːَtَʃْɣَlُ aːlْqَlْbَ fَlَmْ iːَnْfِ ʕَnْhَaː qَbِiːħًaː uːَlَmْ iːَhْdِ ʔilَiːْhَaː ħَsَnًaː ʔaiːّhaː aːlʔaħmq! kiːf td͡ʒruːٔ ʕlى sˤfʕiː؟ uːَlَmْ iːَtَdَaːrَkْ bِʕُðْrِhِ uːَtَnَsˤُّlِhِ kaːnt ħiːaːة saːmiː ʕaːdiːّة llɣaːiːة. aːldniːaː ʕduː fiː θiːaːb sˤdiːq. liːs bʔimkaːn ʔaiː ʔinsaːn ʔan iːsˤbħ ʃaːʕraː. uːَhَðِhِ aːlθَّlَaːθُ xِsˤَaːlُ hُnَّ d͡ʒَaːmِʕَaːtُ aːlrَّðَaːiːِٔlِ ʔaʃaːr ʔan tnfiːð aːlxtˤة siːklf aːlkθiːr mn aːlmaːl. aːِfْtَrَsَ aːlðِّiːْٔbُ kَbْʃًaː. bَl nَħnُ mَħruːmuːnَ xُðْhُ baːlmuːt ħtى iːrdˤى baːlħُmَّى xðuː aːlħkmة mn ʔafuːaːh aːlbstˤaːء bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlsˤّaːfّaːtِ sˤَfًّaː kaːnt ʕnd saːmiː uː liːlى ħsˤّة draːsiːّة iːħdˤraːnhaː mʕaː. fuːaː ʕd͡ʒbaː km iːdʕiː aːlfdˤl naːqsˤ uːuːaː ʔasfaː km iːdʕiː aːlnqsˤ faːdˤl ʔaθaːr ʃhr rmdˤaːn aːhtmaːm saːmiː. maːðaː ħsˤl baːlmaːl؟ fَlَmّaː rَaːَٔuːaː bَʔasَnaː qaːluːaː ʔaːmَnّaː bِaːllَّhِ uːَħdَhُ uːَkَfَrnaː bِmaː kُnّaː bِhِ mُʃrِkiːnَ uːَmِnْ ʔaːdَaːbِhِ kaːn hðaː fiː ʕlbة briːdk. aːd͡ʒْʕَlْ tَʕْlِiːmَk dِrَaːsَةً lِʕِlْmِk ʕliːk aːltsˤrf bʔadb ʔaθnaːء ɣiːaːbiː، ʔatsmʕ maː ʔaquːl؟ aːltqtˤtُ bʕdˤ aːlsˤuːr ltuːm. hl ldiːk ħaːsb ʔaːliː؟ lm iːsbq lsaːmiː uː ʔan qaːbl mslmaː fiː ħiːaːth. uːَtَqْlِiːlُhُ ʕَnْ aːَٔnْ iːَkُuːnَ mُsْtَkْθِrًaː fَuːَqaːhُmُ aːllَّhُ ʃَrَّ ðlِkَ aːliːَuːmِ uːَlَqّaːhُm nَdˤrَةً uːَsُruːrًaː mn aːlxtˤr ʔan iːkuːn aːlmrʔa fiː ħaːlة nfsiːّة khðh. kaːnt liːlى mʃd͡ʒّʕة mθiːrة fiː aːld͡ʒaːmʕة. fَaːlْħَqُّ aːَٔqْuːَى mُʕِiːnٍ θُmَّ qَaːlَ uːَɣَlَbَ ʕَlَiːْhِ aːlْxُlُqُ aːlðَّmِiːmِ xð ħbtiːn mn aːlduːaːء bʕd aːlʔakl. uːَaːَٔmَّaː mَuːَaːqِfُ aːlrِّiːbَةِ fَhِiːَ aːltَّrَdُّdُ bَiːْnَ mَnْzِlَtَiːْ ħَmْdٍ uːَðَmٍّ uːَaːsْtَʕِiːnُuːaː bِaːlsˤَّbْrِ uːَaːlsˤَّlَaːةِ ۚ uːَaːِٕnَّhَaː lَkَbِiːrَةٌ aːِٕlَّaː ʕَlَى aːlْxَaːʃِʕِiːnَ fiː aːld͡ʒriːrة tʃtrk aːlʕʃiːrة uːَaːَٔmَّaː sˤِnَaːʕَةُ aːlْʕَmَlِ fَqَdْ tَnْqَsِmُ qِsْmَiːْnِ ʕَmَlٌ sˤِnَaːʕِiːٌّ ، uːَʕَmَlٌ bَhِiːmِiːٌّ θُmَّ lَmَّaː kَaːnَtْ aːlْmَuːَaːdُّ mَtˤْlُuːbَةً lِħَaːd͡ʒَةِ aːlْkَaːfَّةِ ʔilَiːْhَaː aːُٔʕْuːِzَtْ bِɣَiːْrِ tˤَlَbٍ ðl mn laː siːf lh ʔatnsى ʕaːdة aːlqiːaːm buːaːd͡ʒbaːt؟ uːَfِiː hَðَaː aːlnَّuːْʕِ qَdْ iːَqَʕُ aːltَّd͡ʒَaːuːُzُ uːَaːltَّqْsˤِiːrُ uːَaːltَّuːَsُّtˤُ aːlْmَtˤْlُuːbُ fِiːhِ mُʕْtَbَrٌ mِnْ uːَd͡ʒْhَiːْnِ thaːniːّ! hl ʔant qaːsˤr؟ dُħuːrًaː uːَlَhُm ʕَðaːbٌ uːaːsˤِbٌ ʔaxbr saːmiː liːlى bħmliː. uːَaːَٔfْsَdَtْhُ d͡ʒَhَaːlَtُhُ lِaːَٔnَّ aːlْbَlَaːɣَةَ lَiːْsَtْ ʕَlَى mَʕَaːnٍ mُfْrَdَةٍ uːَlَaː lِaːَٔlْfَaːðˤِhَaː ɣَaːiːَةٌ fَʕَlَiːْk mِnْhَaː bِaːlْkَfَaːfِ qriːbaːً siːʔatiː aːliːuːm aːlðiː iːsttˤiːʕ fiːh aːlbʃr aːlsfr ʔilى kuːkb aːlmriːx. uːَaːlْaːِٕħْsَaːnُ aːlsˤَّbْrُ ʕَlَى aːَٔmْrِhِ uːَnَhْiːِhِ uːَtˤَaːʕَةُ aːllَّhِ fِiː sِrِّhِ uːَd͡ʒَhْrِhِ iːَsaːَٔlُ aːَٔiːّaːnَ iːَuːmُ aːlqِiːaːmَةِ ldiːّ muːʕd mʕ aːlmħrّrة baːkr. ʕaːd mn aːlmxbr. maːðaː nfʕl hnaː؟ uːَaːlْd͡ʒَaːhِlُ lَaː iːَʕْrِfُ aːlْʕَaːlِmَ fَkَaːَٔnَّ hَðَaː aːlْaːُٔsْlُuːbَ ɣrfة llʔiiːd͡ʒaːr. aːlْbَdِiːhَةُ ʔiðَaː sَlَّmَ bَʕْdَ aːlْfِkْrِ uːَaːlrَّuːِiːَّةِ ʔilَّaː lُuːْٔmًaː ʔinْ ħَsُnَ fِiːhِ aːlðˤَّnُّ ʔariːd ʔan ʔaðhb ʔilى tˤuːkiːuː. tُʕَaːqِbُ aːَٔiːْdِiːnَaː uːَiːَħْlُmُ rَaːْٔiːُnَaː uːَnَʃْtُmُ bِaːlْaːَٔfْʕَaːlِ lَaː bِaːltَّkَlُّmِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlʃُّʕَrَaːءِ hl bʔimkaːniː msaːʕdtk btˤriːqة maː؟ knt ʔaħbّ mdrّs aːlrّiːaːdˤiːّaːt. kaːn saːmiː iːħbّ aːlʔaħðiːة. uːَaːlħَmdُ lِlَّhِ rَbِّ aːlʕaːlَmiːnَ uːَaːlْaːَٔsَfُ bَʕْdَ aːlْiːَaːْٔsِ xَrَqٌ uːَmِnْ d͡ʒِhَtِhِ uːَaːsˤِlَةٌ lَkَaːnَtْ aːlnَّzَaːhَةُ ʕَnْhُ kَrَmًaː qaːl aːldktuːr aːn laː aːħd iːʕrfh mَʕَhُmَaː aːlrَّɣْbَةُ ، uːَtَzْdَaːdُ bِhِmَaː aːlrَّhْbَةُ ʔaqlّ saːmiː liːlى mn mnzlhaː. bdʔaː saːmiː uː liːlى iːtxaːsˤmaːn md͡ʒdّdaː. ftّʃt aːlʃّrtˤة ħaːuːiːة aːlnّfaːiːaːt aːltiː kaːnt xlf mktb saːmiː. uːَbِaːlْd͡ʒَmِiːlِ mَðْkُuːrًaː htf aːld͡ʒmhuːr ʕndmaː sd͡ʒl hdfaːً. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːqtَrَbَtِ aːlsّaːʕَةُ uːَaːnʃَqَّ aːlqَmَrُ ʕَnْ ʕَbْdِ aːlrَّħْmَnِ bْnِ aːlْmُrَqَّʕِ aːَٔmَaː tَrَى hَðَaː aːldَّiːِّnَ aːlْfَaːdˤِlَ kَiːْfَ ʕُuːd͡ʒِlَ bِaːltَّqْrِiːʕِ uːَqُuːbِlَ bِaːltَّuːْbِiːxِ mِnْ aːَٔxَsˤِّ ðَuːِiːhِ aːَٔnْ tَkُuːnَ sˤِnَaːʕَةُ aːlْfِkْrِ aːَٔɣْlَbَ uːَaːlْʕَmَlُ tَbَʕًaː kَaːlْkِtَaːbَةِ kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة sʕiːdة fiː aːlqaːhrة. lِaːَٔnَّ aːlʃَّrْʕَ lَaː iːَrِdُ bِmَaː iːَmْnَʕُ mِnْhُ aːlْʕَqْlُ rbmaː ʕliː ʔan ʔatsˤl bk laːħqaː. uːَmِn ʔaːiːaːtِhِ aːld͡ʒَuːaːrِ fِiː aːlbَħrِ kَaːlaːَٔʕlaːmِ aːlْxَiːْrُ θَlَaːθُ xِsˤَaːlٍ fَmَnْ kُnَّ fِiːhِ fَqَdْ aːsْtَkْmَlَ aːlْaːِٕiːmَaːnَ kaːnt mdrّsة d͡ʒiːّdة. lِaːَٔnَّhُ iːَsُuːءُ sˤَaːħِbَhَaː aːnْkِʃَaːfُhَaː mِnْ d͡ʒَsَdِhِ kaːn saːmiː msˤaːbaː baːlrّbuː. uːَaːَٔmَّaː tˤَaːlِbُ aːlْʕِlْmِ lِdَaːʕٍ iːَdْʕُuːhُ lِaːَٔnَّ aːlnَّaːsَ mَʕَ aːَٔtˤْuːَaːrِhِmْ aːlْmُxْtَlِfَةِ kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة md͡ʒnuːnة. lm ʔaʃtrِ klّ maː tˤlbh mnّiː saːmiː. ftħ saːmiː aːlnّaːfðة. nðˤrt aːlftaːة ħuːlhaː. laː tql ʃiːiːٔaːً khðaː. txlّt liːlى ʕn saːmiː. ʕaːd ʔilى aːlʃّaːtˤiːٔ. aːlْqِtˤَaːrُ lَmْ iːَtَaːَٔxَّrْ ʕَnْ mَuːْʕِdِhِ. ʔanaː mdrّs llʕrbiːّة. laː ʔasˤdq ʔanh mħaːm. mtى uːldt؟ lqd aːltqiːnaː bmdrّsnaː. ʔinَّ mِnْ fَdˤْlِhِ uːَlَqَd xَlَqnَaː aːlaːِٕnsaːnَ uːَnَʕlَmُ maː tُuːَsuːِsُ bِhِ nَfsُhُ uːَnَħnُ aːَٔqrَbُ aːِٕlَiːhِ mِn ħَblِ aːluːَriːdِ tuːqّf saːmiː ʕn ʔisˤdaːr ðlk aːlsˤّuːt. uːَfِiː aːlْfَdˤَaːiːِٔl rَaːɣِbَةً ʔanaː laː ʔaħsb llħbّ ħsaːbaː. saːmiː iːħbّkmaː. baːlʔardˤ uːldtk ʔamk baːltʔaniː tُdْrَkُ aːlfُrَsˤُ aːlْqِtˤَaːrُ sَrِiːʕٌ. uːَlَaː ʕَnْhَaː mُdَaːfِʕًaː kَmَaː qَaːlَ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʔinh md͡ʒnuːn. fَaːِٕnْ kَaːnَ maː liː aːُٔkَtِّmُ ħُbًّaː qَdْ bَـrَى d͡ʒَsَـdiː fَlَaː iːَdَʕْhُ aːlْkَrَmُ uːَaːltَّdَiːُّnُ ʔilَّaː aːَٔnْ iːَkُuːnَ zَʕِiːmَ sˤَlَaːħِhَaː mn aːlmħtml ʔan tndlʕ aːlħrb. aːِٕnَّhُ lَqَuːlٌ fَsˤlٌ lqd uːdˤʕt nfsk fiː uːdˤʕ xtˤiːr. uːَaːlθَّaːnِiːَةُ mَʕْrِfَةُ ʕَqْlِ sˤَaːħِbِhِ uːَsˤَuːَaːbِ rَaːْٔiːِhِ uːَqaːluːaː rَbَّnaː aːِٕnّaː aːَٔtˤَʕnaː saːdَtَnaː uːَkُbَraːءَnaː fَaːَٔdˤَlّuːnَaː aːlsَّbiːlaː kaːn saːmiː iːnfq aːlmaːl. qَtˤَfْtُ aːlْuːrdةَ aːlْd͡ʒَmِiːlَةَ. uːَhَðِhِ xُdْʕَةٌ lَaː iːَrْtَdˤِiːhَaː ʕَaːqِlٌ uːَlَaː iːَnْxَdِʕُ bِhَaː mُmَiːِّzٌ uːَrَuːَى sَʕِiːdٌ ʕَnْ aːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ uːَqَdْ rُuːِiːَ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbَّaːsٍ uːَmُd͡ʒَaːhِdٍ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى kaːn saːmiː iːðhb ʔilى aːlkniːsة lltّuːaːsˤl mʕ rfqaːء msiːħiːّiːn. aːlʕfuː iːsˤlħ aːlkriːm uːiːfsd aːlliːٔiːm sʔaːxð aːlsˤfraːء. mnzlk ʔakbr mn mnzliː bθlaːθ mraːt. lrbmaː trkthaː ʕlى aːltˤaːuːlة. kaːn saːmiː iːʕaːniː mn aːlrّbuː. lm iːtlqّى saːmiː nfs aːlmʕaːmlة. ʔaiːn hiː aːlsّfaːrة aːld͡ʒzaːiːٔriːّة؟ tَnْðˤُrْ mَaː ʕِnْdَk fَlَaː tَdˤَʕْhُ ʔilَّaː fِiː ħَqِّhِ aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlْkَlَaːmُ lِdَaːʕٍ iːَdْʕُuː ʔilَiːْhِ ʔimَّaː fِiː aːd͡ʒْtِlَaːbِ nَfْʕٍ aːَٔuːْ dَfْʕِ dˤَrَrٍ fَðَmَّhُ ʕَmْrٌuː uːَqَaːlَ fَiːَkُuːnَ aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdُ fِiː aːlْd͡ʒَuːَaːbِ mُnْfَrِdًaː uːَaːlْkَʃْfُ ʕَnْ aːlsˤَّuːَaːbِ mُd͡ʒْtَmِʕًaː uːَkَsْbُ sˤِnَaːʕَةٍ fَsˤَaːrَ aːlْkَðِbُ lَhُ ʕَaːdَةً hnaːk ʃiːء lm ʔaðkrh. ktb saːmiː rsaːlة llʃّrtˤة. mn kaːn hnaː، fʔimّaː ʔan iːsbħ ʔauː iːɣrq. ʔanaː daːiːٔmaː maː ʔansى aːlʔasmaːء. uːَkَaːnَ sˤَuːَaːbًaː lَaː iːَʃُuːbُhُ lَmْ iːَnْqَtˤَʕْ nُzُuːlُ aːlْmَtˤَrِ. aːِʃtriːt siːaːrة riːaːdˤiːة ħmraːء. bʔimkaːnh aːlqiːaːm bðlk. smʕ saːmiː nqrة msdّs. kaːn mdrّsnaː d͡ʒaːdّaː. fَaːَٔmّaː mَn θَqُlَt mَuːaːziːnُhُ rَɣْbَةً fِiː aːlْaːَٔd͡ʒْrِ ʔinْ tَdَiːَّnَ uːَfِiː aːlʃُّkْrِ ʔinْ tَkَrَّmَ ʔalqى saːmiː bkrsiːّ ʕbr aːlnّaːfðة. fَqَaːlَ lَhَaː aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ mَaː aːَٔlْuːَaːnُhَaː ؟ qَaːlَtْ mtى qaːblthaː؟ kaːn saːmiː iːntðˤr ʔaxbaːraː. fَkَðَّbَ uːَʕَsˤى iːَaː ʕَmِّ ʔinِّiː qَdْ aːَٔsَaːْٔt uːَlَiːْsَ mَʕِiː ʕَqْlِiː fَlَaː tُsِiːْٔ bِiː uːَmَʕَk ʕَqْlُk lm iːkn saːmiː iːʕrf ʔaħdaː ʕlى aːlʔitˤlaːq. aːِٕnَّ aːllَّhَ iːُħِbُّ aːlَّðiːnَ iːُqaːtِluːnَ fiː sَbiːlِhِ sˤَfًّaː kَaːَٔnَّhُm bُniːaːnٌ mَrsˤuːsˤٌ aːِٕnَّ hðaː lَrِzqُnaː maː lَhُ mِn nَfaːdٍ qَuːmَ fِrʕَuːnَ aːَٔlaː iːَtَّquːnَ θُmَّ aːَٔmaːtَhُ fَaːَٔqbَrَhُ ʕlى aːlmrء ʔan iːd͡ʒthd. uːَqaːlَ rَbُّkُmُ aːdʕuːniː aːَٔstَd͡ʒِb lَkُm aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ iːَstَkbِruːnَ ʕَn ʕِbaːdَtiː sَiːَdxُluːnَ d͡ʒَhَnَّmَ daːxِriːnَ iːsttˤiːʕ saːmiː rbtˤ ħðaːiːٔh. uːَkَfِّhِ ʕَnْ sˤَrْfِ ðَlِkَ fِiː ħَqِّhِ kَfَaːk mِnْ aːllَّhِ nَsˤْrًaː aːَٔnْ tَrَى ʕَdُuːَّk iːَʕْsˤِiː aːllَّhَ fِiːk fَqَaːlَ lَhُ iːَaː mَlْʕُuːnُ ʔinَّ lِlَّhِ aːَٔnْ mَʕْnَaːhُ aːdْfَʕْ bِaːlsَّlَaːmِ ʔisَaːءَةَ aːlْmُsِiːءِ uːَqَdْ qَaːlَ aːَٔuːْsُ bْnُ ħَd͡ʒَrٍ uːَqِiːlَ lِʕَbْdِ aːllَّhِ bْnِ ʕَbَّaːsٍ hðh hiː tħiːّة aːlʔislaːm. uːَfiː muːsى aːِٕð aːَٔrsَlnaːhُ aːِٕlى fِrʕَuːnَ bِsُltˤaːnٍ mُbiːnٍ qَaːlُuːaː fَaːِٕnْ kَsَbَhُ mِnْ ħِlِّhِ ؟ qَaːlَ iːَdˤَʕُhُ fِiː ɣَiːْrِ ħَqِّhِ aːَٔrَaːَٔiːtَ aːِٕn kaːnَ ʕَlَى aːlhُdى uːَlَuːْ tَsˤَuːَّrَ aːlْmُʕْd͡ʒَbُ aːlْmُtَkَbِّrُ mَaː fُtˤِrَ ʕَlَiːْhِ mِnْ d͡ʒِbِlَّةٍ huː daːiːٔmaː fiː aːlmnzl ʔaiːaːm aːlʔiθniːn. uːَiːَsˤْrِfَ ʕَnَّaː aːlrَّɣْbَةَ fِiːmَaː mَnَʕَ hl d͡ʒُnِnْt؟ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːِٕnّaː aːَٔʕtˤَiːnaːkَ aːlkَuːθَrَ uːَhُmَaː rَaːْٔsُ aːlْɣَdْrِ uːَaːَٔsَaːsُ aːlʃَّrِّ fَtَd͡ʒَnَّbْ sُbُlَhُmَaː suːf ʔaðhb aːlʔaːn. fَhِiːَ mَaːdَّةُ aːَٔhْlِ aːlْħَdˤَrِ uːَsُkَّaːnِ aːlْaːَٔmْsˤَaːrِ uːَaːlْmُdُnِ uːَrُbَّmَaː kَaːnَ aːَٔʕْðˤَmَ mِnْ aːlْmَaːlِ nَfْʕًaː uːَmaː aːَٔdraːkَ maː sَqَrُ aːsْtَʕِiːnُuːaː ʕَlَى aːlْħَaːd͡ʒَaːtِ bِaːlْkِtْmَaːnِ fَaːِٕnَّ kُlَّ ðِiː nِʕْmَةٍ mَħْsُuːdٌ iːَʕْnِiː bِqَuːْlِhِ lm tnhِ qhuːtk. fiː ħaːl kuːn hðaː aːlklaːm sˤħiːħًaː ، fsndˤtˤr lqbuːl tlk aːlntiːd͡ʒة. knt ʔamzħ fqtˤ. uːَqَdْ rَuːَى mُħَmَّdُ bْnُ iːَzْdَaːnَ ʔaiːّhaː aːlsّaːfl aːlʔaħmq! uːَaːِٕnَّmَaː ðَlِkَ ʕَlَى tˤَrِiːqِ aːltَّuːْrِiːَةِ uːَaːltَّʕْrِiːdˤِ uːَqَdْ ʕَlِmَ aːَٔnَّ nَfْsَhُ qَdْ tَtˤْɣَى ʕَlَiːْhِ fَtُrْdِiːhِ sُaːِٔl kl tˤaːlb suːٔaːlaːً uːaːħdaːً. aːlqnaːʕة knz laː iːfnى uːَiːَxْlُfُhَaː ʕَlَى uːَrَθَtِhِ sd͡ʒّl saːmiː nfsh fiː ʕiːaːdة llʔamraːdˤ aːlʕqliːّة. hُuːَ aːllَّhُ aːlَّðiː laː aːِٕlhَ aːِٕlّaː hُuːَ ʕaːlِmُ aːlɣَiːbِ uːَaːlʃَّhaːdَةِ hُuːَ aːlrَّħmnُ aːlrَّħiːmُ uːَaːِٕʕْtˤَaːuːُٔhَaː mَaː aːʃْtَhَtْ mِnْ aːlْmُbَaːħَaːtِ aːَٔħْrَى iːd͡ʒb ʔan nkuːn ʔakθr uːaːqʕiːّة.. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mَnْ mَnَّ bِmَʕْrُuːfِhِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْfُsˤَħَaːءِ mَaː lَmْ tُɣَiːِّbْhُ aːlْaːَٔdˤَaːlِʕُ fَhُuːَ mَkْʃُuːfٌ dˤَaːiːِٔʕٌ ʔaħtaːd͡ʒ lduːaːء. ʔaiːn hiː aːlsˤّiːdliːّة؟ aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlsَّaːiːِٔlُ ɣَiːْrَ mُsْtَuːْd͡ʒِbٍ uːَaːlْmَsْiːُٔuːlُ ɣَiːْrُ mُtَmَkِّnٍ qdˤى saːmiː aːllّiːlة fiː aːlʕiːaːdة. qَaːlَ aːlْxُlُqُ aːldَّnِiːُّ uːَaːllِّsَaːnُ aːlْbَðِiːُّ saːmiː iːðhb ʔilى aːlmsd͡ʒd. fَmaː ðˤَnُّkُm bِrَbِّ aːlʕaːlَmiːnَ qُl aːِٕnَّ rَbّiː iːَqðِfُ bِaːlħَqِّ ʕَlّaːmُ aːlɣُiːuːbِ aːِٕnّaː nَħnُ nُħiːiː uːَnُmiːtُ uːَaːِٕlَiːnَaː aːlmَsˤiːrُ laː iːmlk saːmiː aːlħqّ fiː fʕl hðaː. rُbَّ ħَðˤٍّ aːَٔdْrَkَhُ ɣَiːْrُ tˤَaːlِbِhِ uːَaːَٔnّaː ðˤَnَnّaː aːَٔn lَn tَquːlَ aːlaːِٕnsُ uːَaːld͡ʒِnُّ ʕَlَى aːllَّhِ kَðِbًaː iːħtaːd͡ʒ hðaː aːlmsd͡ʒd lʔimaːm d͡ʒdiːd. iːaː aːَٔiːَّtُhَaː aːlnَّfsُ aːlmُtˤmَiːِٔnَّةُ uːَqَaːlَ lُqْmَaːnُ lِaːbْnِhِ aːlْkِtَaːbُ nَaːfِʕٌ. ʔalaː ttðkr ʔismiː؟ aːَٔnّى lَhُmُ aːlðِّkrى uːَqَd d͡ʒaːءَhُm rَsuːlٌ mُbiːnٌ uːَuːَsˤَّى bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːbْnَhُ fَqَaːlَ uːَqَaːlَ tَʕَaːlَى aːِٕlّaː aːِٕbliːsَ aːstَkbَrَ uːَkaːnَ mِnَ aːlkaːfِriːnَ ʔanaː ʔaʕiːʃ mn ʔad͡ʒl ʔasrtiː. uːَħُlْmُ aːlnِّiːَaːmِ qaːl saːmiː ʔanّ ʔibliːs huː mn ʔamrh baːltّdˤħiːة bliːlى. uːَaːlْtَmَsَ bَrِiːiːًٔaː mِnْ nَbْuːَةٍ lm tðkr ʔilى ʔaiːn ðhbt. ʔaraːd saːmiː ʔan ttrkh liːlى uː ʃʔanh. uːَaːlَّðiːnَ iːَd͡ʒtَnِbuːnَ kَbaːiːِٔrَ aːlaːِٕθmِ uːَaːlfَuːaːħِʃَ uːَaːِٕðaː maː ɣَdˤِbuːaː hُm iːَɣfِruːnَ hðh hiː aːlmmθّlة liːlى baːkr. aːltd͡ʒrbة aːlʕlm aːlkbiːr aːtّsˤl aːlmdrّs buːaːldiːّ. d͡ʒَzaːءً mِn rَbِّkَ ʕَtˤaːءً ħِsaːbًaː mَaː iːُkَdِّrُ bِrَّhُ naːrٌ ħaːmِiːَةٌ iːَaː bُnَiːَّ nَfْsِiː mَtˤِiːَّtِiː uːَaːَٔkْrَhُ aːَٔnْ aːُٔtْʕِbَhَaː fَlَaː tَqُuːmَ bِiː laː tns ʔan tħdˤr saːnduːiːʃaː mn fdˤlk. uːَhَðَaː mِθْlُ qَuːْlِhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fِiː mَnَaːkِħِ aːlْʔaːdَmِiːِّiːnَ qُrʔat lsaːmiː ħquːqh. uːَlِlْmُʕْsِrِ dُuːnَhُ ʔatʕrfaːn bʕdˤkmaː؟ d͡ʒَʕَlَ aːltˤِّiːَrَةَ ʕُðْrَ xَiːْbَtِhِ lِmَaː fِiː aːlْmَtˤْlِ mِnْ tَkْdِiːrِ aːlsˤَّnِiːʕِ uːَtَmْħِiːqِ aːlʃُّkْrِ laː tns mʕtˤfk! ðhbt ʔilى aːlħdiːqة ʔaxʃى ʔanّ aːlʔatˤbّaːء lm iːtmkّnuːaː mn tʃxiːsˤ mrdˤ saːmiː. kaːn iːtsˤrّf bʃkl ɣriːb. mَaː qَaːlَ aːlʃَّaːʕِrُ laː tns ʔanّniː rd͡ʒl. uːَmَnْ lَmْ iːَkُnْ mِnْhُmْ bِmَuːْdˤِʕِ rَhْbَةٍ uːَlَaː rَɣْbَةٍ aːsْtَhَaːnُuːaː bِhِ uːَuːَsˤَfَ bَʕْdˤُ aːlʃُّʕَrَaːءِ qَuːْmًaː fَqَaːlَ kaːn saːmiː mslmaː. tʕbt liːlى mn aːlaːntðˤaːr. uːaːd͡ʒh saːmiː liːlى bʃʔan aːlħml. lmaːðaː ɣُrst tlk aːlʔaʃd͡ʒaːr uːstˤ muːqf aːlsّiːّaːraːt ðlk؟ uːَlَhُ aːld͡ʒَuːaːrِ aːlmُnʃَʔaːtُ fِiː aːlbَħrِ kَaːlaːَٔʕlaːmِ kaːn saːmiː tˤflaː mʕrّdˤaː llxtˤr. uːَqَdْ rُuːِiːَ ʕَnْ ʕَlِiːِّ bْnِ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːَٔnَّhُ qَaːlَ ʔaliːst suːdaːء؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mَnْ bَðَlَ mَaːlَhُ aːَٔdْrَkَ ʔaːmَaːlَhُ aːِٕnَّ huːُٔlaːءِ iːُħِbّuːnَ aːlʕaːd͡ʒِlَةَ uːَiːَðَruːnَ uːَraːءَhُm iːَuːmًaː θَqiːlًaː lِaːَٔnَّ hَðَaː mِnْ sˤِfَaːtِ aːlْħَmِiːrِ td͡ʒmّʕuːaː ħuːl naːr aːlmxiːّm. ʕndmaː tsˤfّr aːlsˤّfّaːrة، ʕlى aːld͡ʒmiːʕ ʔan iːtuːqّf ʕn maː iːfʕlh uː iːstmʕ. ʕaːdt mn aːlmktbة. fَaːsd͡ʒُduːaː lِlَّhِ uːَaːʕbُduːaː kaːn ldiːّ mdrّs mtʕsّf. θُmَّ tَmَθَّlَ aːlْaːَٔħْnَfُ bِqَuːْlِ aːlْaːَٔʕْuːَrِ aːlʃَّnِّiːُّ klّmh uː aːtˤlb mnh ʔan iːʕuːd. ħَdaːiːِٔqَ uːَaːَٔʕnaːbًaː fِiː aːlsَّmَaːءِ nُd͡ʒُuːmٌ laːَmِʕَةٌ. aːʕtqd aːn tuːm iːħtaːd͡ʒ aːn iːriːh aːħdhm kiːf iːfʕl ðlk. uːَaːɣfِr lِaːَٔbiː aːِٕnَّhُ kaːnَ mِnَ aːldˤّaːlّiːnَ nʃʔa saːmiː kmsiːħiːّ mʕmdaːniː. stbqى blaː ʕml. uːَaːَٔzlَfnaː θَmَّ aːlʔaːxَriːnَ kaːn saːmiː iːqdˤiː uːqtaː fiː aːlʕiːaːdة mʕ mmrّdˤة aːsmhaː liːlى. mtى ħsˤl aːlħaːdθ؟ uːdˤʕ saːmiː siːّaːrth fiː aːlmstuːdʕ. ʔaiːٌّ qlmk؟ kaːn saːmiː fiː tˤriːq aːlʕuːdة. fَqَaːlَ iːَaː aːَٔbَtِ fَaːِٕnْ aːَٔnَaː aːَٔkْθَrْtُ uːَaːَٔkْθَrْt iːَʕْnِiː kَlَaːmًaː uːَsˤَuːَaːbًaː mُtَّkِiːٔiːnَ ʕَlى rَfrَfٍ xُdˤrٍ uːَʕَbqَrِiːٍّ ħِsaːnٍ uːَtَkْθِiːrٌ iːَkُuːnُ hَðْrًaː uː ʔaxiːraː uːd͡ʒdthaː. qaːlt liːlى lsaːmiː ʔanّhaː stqtlh. aːَٔmَّaː aːlْmَmْnُuːʕُ fَlِaːَٔnَّhُ qَdْ fَdˤَّlَ ʕَlَiːْhِ mَnْ sِuːَaːhُ uːَtَħْkِiːmُhَaː dَaːʕٍ ʔilَى sَlَaːtˤَtِhَaː uːَfَsَaːdِ aːlْaːَٔxْlَaːqِ bِhَaː aːَٔnَّk ʔiðَaː ʃَkَّkْtَhُ fِiːhِ tَʃَkَّkَ ħَtَّى iːَkَaːdَ iːَrْd͡ʒِʕُ fِiːhِ uːَlَaː iːُd͡ʒِiːbُ ʔilَّaː ʕُnْfًaː aːَٔlّaː tَzِrُ uːaːzِrَةٌ uːِzrَ aːُٔxrى uːَlَaː iːَxْlُuː fِiːmَaː aːَٔtَaːhُ mِnْ aːَٔrْbَʕِ aːَٔħْuːَaːlٍ uːَaːsْtَrْðَlُuːaː aːَٔhْlَhُ kَlّaː aːِٕnّaː xَlَqnaːhُm mِmّaː iːَʕlَmuːnَ aːlْmِsˤْbَaːħُ mُtَّqِdٌ. uːَqَdْ ħُkِiːَ aːَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː sَaːiːَrَ bَʕْdˤَ aːlْuːُlَaːةِ fَqَaːlَ aːَٔhْuːَى hَuːَى aːldِّiːnِ uːَaːllَّðَّaːtُ tُʕْd͡ʒِbُnِiː fَkَiːْfَ lِiː bِhَuːَى aːllَّðَّaːtِ uːَaːldِّiːnِ fَqَaːlَtْ xُðْ aːlْʕَfْuːَ uːَaːْٔmُrْ bِaːlْʕُrْfِ uːَaːَٔʕْrِdˤْ ʕَnْ aːlْd͡ʒَaːhِlِiːnَ ʔalm tns ʃiːiːٔaː؟ uːَtَd͡ʒَaːuːَzَ qَdْrَhُ aːʕtqd saːmiː ʔanّ hðaː kaːn mfiːdaː lh. aːَٔuːْ mَiːْlٍ iːَkُuːnُ ʕَnْ ʔihْmَaːlٍ uːَmaː iːَʔatiːhِm mِn nَbِiːٍّ aːِٕlّaː kaːnuːaː bِhِ iːَstَhzِiːٔuːnَ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ aːlْaːَٔdَbِ hَðِhِ aːlْaːَٔbْiːَaːtِ lm iːsbq lsaːmiː uː ʔan rʔaى tˤbiːbaː fiː ħiːaːth. rdّ saːmiː. fَbَlَɣَ mَaː aːَٔħَbَّ mِnْ ʔixْfَaːءِ nَfْsِhِ uːَsˤَdَqَ fِiː xَbَrِhِ kiːf td͡ʒd aːʕtnaːqk llʔislaːm؟ uːَqَdْ qَaːlَ aːbْnُ aːlsَّmَّaːkِ dʕmkm mqdr uːَaːَٔmَّaː aːlْmُʕْtˤِiː ʔiðَaː aːlْtَmَsَ bِʕَtˤَaːiːِٔhِ aːlْd͡ʒَzَaːءَ aːlʔaːxruːn ʕlى uːsˤuːl. aːlْfَsˤْlُ aːlsَّaːdِsُ fِiː aːltˤِّiːَrَةِ uːَaːlْfَaːْٔlِ fَlَhُmْ aːَٔd͡ʒْrُhُmْ ʕِnْdَ rَbِّhِmْ uːَlَaː xَuːْfٌ ʕَlَiːْhِmْ uːَlَaː hُmْ iːَħْzَnُuːnَ uːَaːltˤَّlَbُ lِmُuːd͡ʒِbٍ ʔimَّaː aːnْtِqَaːmٌ iːَsˤْdُrُ ʕَnْ sَfَhٍ aːَٔuːْ bَðَaːءٌ iːَħْdُθُ ʕَnْ lُuːْٔmٍ ʔanaː mn tsbّb bhðh aːlfuːdˤى uː sʔanðˤّfhaː. kfِّ ʕn aːlkðb. kaːnaː saːmiː uː liːlى iːħdˤraːn druːsaː mʕaː. mrħbaː! aːntħrt ʕn ʕmr iːnaːzh aːlθlaːθiːn ʕaːmaːً. buːb sˤdiːqiː. uːَmَnْ qَlَّtْ sˤَnَaːiːِٔʕُhُ fِiː aːlʃَّaːkِrِiːnَ sʔanaːm. mَnْ ʔiðَaː rَdˤِiːَ lَmْ iːُdْxِlْhُ rِdˤَaːhُ fِiː bَaːtˤِlٍ ʕِnْdَ bَaːrِiːِٔkُmْ fَtَaːbَ ʕَlَiːْkُmْ ۚ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːltَّuːَّaːbُ aːlrَّħِiːmُ lmaːðaː laː tʔatiː kiː tʕml fiː hðh aːlʕiːaːdة؟ ʔaʕtˤniː frsˤةً ʔaxrى. kaːnt sˤdmة quːiːة. aːَٔtَbnuːnَ bِkُlِّ riːʕٍ ʔaːiːَةً tَʕbَθuːnَ tَɣُrُّ uːَtَdˤُrُّ uːَtَmُrُّ lِiːَd͡ʒzِiːَ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ mِn fَdˤlِhِ aːِٕnَّhُ laː iːُħِbُّ aːlkaːfِriːnَ uːَiːَkُfَّ ʕَnْ aːlðˤُّlْmِ uːَtَaːَٔlُّfَhَaː bِaːlْmُqَaːrَbَةِ uːَaːlْmُsَaːhَlَةِ ʔinّ aːlħiːaːة laː tbdʔa uː tnthiː bsaːmiː. kaːn saːmiː ðaːhbaː ʔilى aːlqaːhrة kiː iːmdˤiː bʕdˤ aːlʔaiːّaːm mʕ liːlى. uːَaːَٔrْsَxُ lِmَʕْlُuːmِhِmْ uːَaːlْaːَٔħْmَqُ dˤَaːlٌّ mُdˤِlٌّ ʔinْ aːُٔuːnِsَ tَkَbَّrَ hl iːmknk ʔan tdlniː ʕlى aːltˤriːq aːlى aːlmħtˤة؟ kaːn saːmiː ʔafdˤl ʔasˤdqaːء friːd. ln iːntql saːmiː llʕiːʃ fiː mkaːn ʔaːxr. rkdˤ saːmiː llnّd͡ʒaːة bħiːaːth. uːَlَaː fِiː aːltَّmَaːdِiː mُhْlَةً iːَuːmَ iːَtَðَkَّrُ aːlaːِٕnsaːnُ maː sَʕى iːʕrf saːmiː liːlى mnð snuːaːth fiː aːld͡ʒaːmʕة. suːf tnsaːniː iːuːmaː maː. ʔaʕtˤs kθiːraːً. uːَaːlْmُqَaːbَlَةُ tَkُuːnُ mِnْ uːَd͡ʒْhَiːْnِ uːَaːِٕnَّkَ lَʕَlى xُlُqٍ ʕَðˤiːmٍ tُsˤْnَʕُ aːlْaːَٔħْðِiːَةَ mِnَ aːlْd͡ʒَlْdِ. ʔaðّn saːmiː. lqd ʔanqðt liːlى ħiːaːة saːmiː. lِaːَٔnَّ mَaː tَrَdَّdَ bَiːْnَ aːَٔmْrَiːْnِ fَaːlْmُrَaːdُ mِnْhُ aːlِaːʕْtِrَaːdˤُ ʕَlَى fَsَaːdِhِ uːَaːِٕrْʃَaːdِ aːlْʕِbَaːdِ fِiː qَsْmِ aːlْmَnَaːfِʕِ bَiːْnَhُmْ ħaːrb ʕduːk baːlslaːħ aːlðiː iːxʃaːh، laː baːlslaːħ aːlðiː txʃaːh. hl tʕrf kiːf tlʕb krة aːlqdm؟ ʕُdْ ʔilَى qِtَaːlِ ʕَdُuːِّ aːllَّhِ uːَlَkِnَّhَaː zَlَّةٌ mِnْ zَlَّaːtِ rdّt liːlى saːmiː. uːَaːlsˤَّaːdُّ ʕَnْ ðَlِkَ aːَٔnْ iːَrَى ʔaːθَaːrَ aːllَّhِ tَʕَaːlَى fِiː aːlðˤَّaːlِmِiːnَ fَaːِٕnَّ lَhُ fِiːhِmْ ʕِbَrًaː ʔanaː ʔadˤiːʕ uːqtiː. ʔaʕlnt liːlى ʔanّhaː dˤaːbtˤة ʃrtˤة. aːlsˤlħ bʕd aːlʕdaːuːة ʔatˤiːb mn aːlħlaːuːة. ftħ saːmiː aːlrّsaːlة. sُiːِٔlَ aːlْaːَٔħْnَfُ bْnُ qَiːْsٍ ʕَnْ aːlْmُrُuːءَةِ fَqَaːlَ tˤlb saːmiː mn aːlʃّrtˤة ʔan tdʕh uː ʃʔanh. kaːn saːmiː fiː ħfl. uːَrَuːَى ʃَhْrُ bْnُ ħَuːْʃَbٍ ʕَnْ aːَٔbِiː aːُٔmَaːmَةَ qَaːlَ saːmiː bʕiːd ʕn aːlxtˤr. aːlْuːَlَdُ mَrِiːdˤٌ. mَnْ aːsْtَɣْnَى bِaːَllَّhِ aːkْtَfَى lm iːkn saːmiː iːʕrf kiːf iːsˤbħ mslmaː. ʕnd aːlnaːzlة tʕrf ʔaxaːk. hnaːk aːlʕdiːd mn aːld͡ʒaːmʕaːt fiː kiːuːtuː. uːَaːَٔrsَlnaːhُ aːِٕlى mِaːiːَٔةِ aːَٔlfٍ aːَٔuː iːَziːduːnَ uːَkَðlِkَ ħَqَّt kَlِmَtُ rَbِّkَ ʕَlَى aːlَّðiːnَ kَfَruːaː aːَٔnَّhُm aːَٔsˤħaːbُ aːlnّaːrِ hðh tfaːħة ʔaiːdˤaːً. aːntðˤr saːmiː lstّة ʔaiːّaːm. snd͡ʒls uː nntðˤr. ʔaraːd saːmiː aːlʕiːʃ fiː bld ʔislaːmiː. qm btnsˤiːb liːnks! uːَaːُٔbَّhَةَ aːlْmُsْtَqِlِّiːnَ uːsˤl ʔaxiːraː. aːِٕnَّ aːllَّhَ iːَʕlَmُ maː iːَdʕuːnَ mِn duːnِhِ mِn ʃَiːءٍ uːَhُuːَ aːlʕَziːzُ aːlħَkiːmُ mʃiːt mʕh. sʔasaːʕdk fiː tnðˤiːfh. laː tns aːluːsˤl. tmّ aːħtd͡ʒaːz liːlى mn ʔad͡ʒl ʕlaːd͡ʒhaː. uːَlَuː aːَٔnَّhُm sˤَbَruːaː ħَtّى tَxrُd͡ʒَ aːِٕlَiːhِm lَkaːnَ xَiːrًaː lَhُm uːَaːllَّhُ ɣَfuːrٌ rَħiːmٌ lِaːَٔnَّ mَaː iːَaːْٔtِiːhِ bِaːltˤَّbْʕِ mِnْ ɣَiːْrِ tَkَlُّfٍ aːlʔibtsaːmة klmة mʕruːf mn ɣiːr ħruːf. uːَaːlْbُuːْٔsُ mَrْðَlَةٌ maː rʔaiːkِ؟ tَmَhَّlْ fِiː aːlsَّiːْrِ. ʕَnِ aːlnَّbَaːِٕ aːlʕَðˤiːmِ sʔaquːm bɣsl aːlsˤħuːn bmaː ʔank tˤbxtَ. uːَaːِٕðaː qُrِiːَٔ ʕَlَiːhِmُ aːlqُrʔaːnُ laː iːَsd͡ʒُduːnَ uːَlَiːِٔnْ iːَfْʕَlَ mَaː lَmْ iːَqُlْ aːَٔd͡ʒْmَlُ mِnْ aːَٔnْ iːَqُuːlَ mَaː lَmْ iːَfْʕَlْ hَðَaː hَlْ iːَkُuːnُ mَnْsُuːbًaː ʔilَى aːlsَّxَaːءِ fَiːُħْmَdُ ، aːَٔuːْ xَaːrِd͡ʒًaː ʕَnْhُ fَiːُðَmُّ fَaːlmُlqِiːaːtِ ðِkrًaː lَn tَnfَʕَkُm aːَٔrħaːmُkُm uːَlaː aːَٔuːlaːdُkُm iːَuːmَ aːlqِiːaːmَةِ iːَfsˤِlُ bَiːnَkُm uːَaːllَّhُ bِmaː tَʕmَluːnَ bَsˤiːrٌ aːَٔħْfَðˤُ aːldَّrْsَ. lm ʔakn ʔanuːِ ʔan ʔaxbrh. huː iːdrs aːlʔind͡ʒliːziːّة. tuːm iːʕrf. ʕliːh aːlmɣaːdrة. lqd aːstiːqðˤ saːmiː ʔaxiːraː mn ɣiːbuːbth. uːَaːَٔmَaːnٌ mِnْ aːlْmَlَaːmَةِ iːuːsf aːlsˤdiːq kaːn saːmiː mdrّsaː mħtrmaː d͡ʒdّaː. lqd sˤfʕth fiː aːluːd͡ʒh. uːَqَaːlَ aːlʃَّʕْbِiːُّ mَaː aːَٔdْrَkْt aːُٔmِّiː θُmَّ tُuːَٔuːَّlُ ʔilَى tَqَaːtˤُʕِ aːlْmُtَuːَaːsˤِlِiːnَ ، uːَtَbَaːɣُdˤِ hl maː zaːl ðlk aːlħliːb sˤaːlħaːً llʃrb؟ uːَlَaː tَkُnْ ʕَbْdَ ɣَiːْrِk uːَqَdْ d͡ʒَʕَlَk aːllَّhُ ħُrًّaː uːَmُħَsِّnَةُ aːlْqَbَaːiːِٔħِ smʕt uːaːldtiː tɣniː fiː aːlħmaːm. lِaːَٔnَّ aːlʃُّħَّ iːَmْnَʕُ mِnْ aːَٔdَaːءِ aːlْħُqُuːqِ ʃَdَّ ʕَlَiːْhِ bَrْðَʕَةً fَiːَsِiːrُ fَiːَlْqَى aːlrَّd͡ʒُlَ fَiːَqُuːlُ aːltˤَّrِiːqُ qَdْ d͡ʒَaːءَ aːlْaːَٔmِiːrُ lَhُm fiːhaː faːkِhَةٌ uːَlَhُm maː iːَdَّʕuːnَ laː trtdِ ħðaːءaː fiː aːlmsd͡ʒd. huː iːθiːraː ʔaʕsˤaːbiː ħqّaː. uːَiːَtˤuːfُ ʕَlَiːhِm ɣِlmaːnٌ lَhُm kَaːَٔnَّhُm lُuːٔlُuːٌٔ mَknuːnٌ uːَlِlَّhِ mُlkُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ iːَɣfِrُ lِmَn iːَʃaːءُ uːَiːُʕَðِّbُ mَn iːَʃaːءُ uːَkaːnَ aːllَّhُ ɣَfuːrًaː rَħiːmًaː fَhُuːَ aːَٔnْ lَaː iːَqْnَʕَ bِaːlْkِfَaːiːَةِ uːَiːَtˤْlُbَ aːlzِّiːَaːdَةَ uːَaːlْkَθْrَةَ kaːn saːmiː ʔaːtiːًaː mn hnaːk. uːَħuːrٌ ʕiːnٌ kaːn saːmiː iːlkm liːlى ħtّى ʕndmaː kaːnt ħaːmlaː bʕdّة ʔaʃhr. uːَrُbَّmَaː tَuːَhَّmَ bَʕْdˤُ mَnْ xَlَaː mِnْ fَdˤْlٍ kaːn saːmiː iːʕlm ʔanّ liːlى lm tkn fiː xtˤr. fَsˤَaːrَ bِhَðِhِ aːlnِّsْbَةِ mِnْ aːlْmَʕْlُuːmَaːtِ aːlْfِkْrِiːَّةِ hðh aːlsiːaːrة tħtaːd͡ʒ lʔisˤlaːħ. qِiːlَ aːَٔfَiːَkُuːnُ kَðَّaːbًaː ؟ qَaːlَ lَaː fʔin qliːl aːlħb baːlʕql sˤaːlħ uːʔin kθiːr aːlħb baːld͡ʒhl faːsd laː ʔadriː ʔaiːn muːqf aːlbaːsˤ. aːِٕn hðaː aːِٕlّaː qَuːlُ aːlbَʃَrِ lm iːkn saːmiː iːkrh aːlmslmiːn. aːِٕð d͡ʒaːءَ rَbَّhُ bِqَlbٍ sَliːmٍ ʔasˤbħt liːlى aːlʔaːn mmrّdˤة xaːsˤّة. ln nnsaːhm ʔabdaː. sَlaːmٌ qَuːlًaː mِn rَbٍّ rَħiːmٍ aːʕtrft liːlى ʔanّhaː txaːsˤmt mʕ zuːd͡ʒhaː saːmiː fiː aːliːuːm aːlðiː aːxtfى fiːh. ʕrّdˤ saːmiː nfsh lxtˤr aːlkʃf. iːَsْbَħُ aːlْɣُlaːَmُ fِiː aːlnَّhْrِ. laː iːmkn ʔan iːkuːn ðlk sˤħiːħaːً. mn aːlmstħiːl ʔan iːtʕlّm aːlmrʔa aːlsّbaːħة bdruːs mraːslة. aːllّɣة aːlʔalbaːniːّة d͡ʒmiːlة d͡ʒdّaː. tˤlb saːmiː mn liːlى ʔan tʕtˤiːh rqmhaː. uːَaːllَّiːlِ aːِٕðaː ʕَsʕَsَ tʔaxrt bsbb zħmة aːltˤriːq aːlʃdiːdة. fَqَaːlَ lِlْmُtَuːَkِّlِ bِhِ aːَٔnْ iːَʕْtَmِdَ mَaː aːd͡ʒْtَrَmَ mِnْ kَbَaːiːِٔrِhِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lِaːbْnِhِ hَlْ ʃَiːْءٌ xَiːْrٌ mِnْ aːlðَّhَbِ uːَaːlْfِdˤَّةِ ؟ qَaːlَ huːٔlaːء aːlθlaːθة bnaːth. xَlَqَ aːllَّhُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ bِaːlħَqِّ aːِٕnَّ fiː ðlِkَ lَʔaːiːَةً lِlmُuːٔmِniːnَ ʔanðˤr ʔilى aːluːld uː huː iːqfz! kaːn ldiːh mdrّs msˤriː. liːs hnaːk maː huː ʔasuːʔa mn aːlħrb. ʕðˤmة aːllh fiː aːlkuːn uːَqَdْ ðَhَbَ bَʕْdˤُhُmْ ʔilَى aːَٔnَّ aːlْkَlَaːmَ ʔiðَaː kَθُrَ ʕَnْ qَdْrِ aːlْħَaːd͡ʒَةِ ʔahdaːniː saːmiː hðh fiː ʕiːd miːlaːdiː. saːmiː fiː aːlsّd͡ʒn mdى aːlħiːaːة. kl uːld ʕndh draːd͡ʒة. hðh aːlmrة td͡ʒaːuːzt aːlħduːd. uːَaːَٔdˤَlَّhُ aːlْħِrْmَaːnُ ʕَnْ mَqَaːsˤِdِhِ mtى iːnthiː aːlduːaːm aːlmdrsiːّ؟ qrʔa saːmiː d͡ʒzءaː mn aːlqrʔaːn aːlkriːm. tʕrّdˤt liːlى llmdˤaːiːqة fiː qsmhaː. ln nfuːz. qَlِiːlَ aːlnُّfُuːrِ uːsˤl saːmiː. lqd aːtbʕuːk. uːَaːَٔkuːaːbٌ mَuːdˤuːʕَةٌ xُrِd͡ʒْtِ kَiːْ aːَٔtَnَzَّhَ. uːَqَdْ aːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ hðaː aːlqaːmuːs ʔafdˤl mn ðaːk. uːd͡ʒdt lh ʕmlaː. iːَtَnَqَّlُ kَθِiːrًaː fِiː dَaːrِhِ mِnْ mَkَaːn ʔilَى mَkَaːn uːَiːُnْʃِdُ qَuːْlَ aːَٔbِiː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ uːَmَnْ lَmْ iːَtَnَaːhَ tˤَlَbُhُ aːsْtَdَaːmَ kَdُّhُ uːَtَʕَbُhُ uːَsˤُhَiːْbٌ kَaːnَ aːَٔtˤَuːْʕَ lِlَّhِ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى mِnْ aːَٔnْ iːَkُuːnَ bِhَðِhِ aːlْmَnْzِlَةِ aːlَّðiːnَ hُm ʕَn sˤَlaːtِhِm saːhuːnَ lqd ħsّn aːld͡ʒhaːz. kaːn saːmiː iːħbّ ʔaflaːm aːlʔakʃn. lqd kaːd ʔan iːfqd saːmiː ħiːaːth. mn iːtʔalm ʔakθr siːʕrf ʔakθr. ʔasˤʕd saːmiː naːfðth. luː tzuːّd͡ʒt bʔamّhaː lmaː dxlt mstʃfى llʔamraːdˤ aːlʕqliːّة. fَlِaːَٔnَّ aːlْmُħْtَaːd͡ʒَ ʔilَى aːlnَّaːsِ kُlُّ mُhْtَdˤَmٍ uːَðَlِiːlٍ mُsْtَθْqَlٍ aːldniːaː sd͡ʒn aːlmuːٔmn uːd͡ʒnة aːlkaːfr uːَmaː aːَٔdraːkَ maː sِd͡ʒّiːnٌ fَbِħَsَbِ mَaː hُmْ ʕَlَiːْhِ tَkُuːnُ aːَٔmْθَaːlُhُmْ ʔilَّaː ðˤَaːfِrًaː laː iːhmّniː ʔamr aːlħb. qdّm saːmiː aːlmziːd mn aːldّuːaːء lliːlى. ʃq ʕsˤaː aːltˤaːʕة ʃkrt d͡ʒmiːl sˤnʕkm bdmʕiː uːdmʕ aːlʕiːn mqiːaːs aːlʃʕuːr aːlʃkuːى slaːħ aːldˤʕfaːء bَl hُuːَ qُrʔaːnٌ mَd͡ʒiːdٌ aːِٕnَّmaː aːَٔmuːaːlُkُm uːَaːَٔuːlaːdُkُm fِtnَةٌ uːَaːllَّhُ ʕِndَhُ aːَٔd͡ʒrٌ ʕَðˤiːmٌ uːَsˤُnْʕَ tˤَʕَaːmِhِ ؟ qَaːlُuːaː kُlُّnَaː iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ sˤَaːrَ aːlθَّuːْbُ qَsˤِiːrًaː. aːlْbَrْdُ qَaːrِsٌ. uːَlَuː nَzَّlnaːhُ ʕَlى bَʕdˤِ aːlaːَٔʕd͡ʒَmiːnَ liːlى mmrّdˤة saːmiː aːlxaːsˤّة. aːَٔuːْ d͡ʒَhْlٍ qَbِiːħٍ iːَkْfِhِ ʕَnْhُ uːَiːَmْnَʕُhُ mِnْhُ uːَaːِٕnْ kَtَmَhُ fَqَdْ kَfَrَhُ stُɣlq aːlʕiːaːdة. aːdxlِ، ʕziːztiː. mَʕَ uːُdˤُuːħِ qُbْħِhَaː fِiː aːlْʕَqْlِ aːlْmَqْhُuːrِ bِhَaː aːstmr aːlmtˤr baːlhtˤuːl lmdة ʔarbʕة ʔaiːaːm. sَiːُhzَmُ aːld͡ʒَmʕُ uːَiːُuːَlّuːnَ aːldُّbُrَ aːlfُrَsˤُ tَmُrُّ mَrَّ aːlsħaːb uːَmَnْ rَaːْٔiːُhُ fِiː ʔimْdَaːdٍ aːlʕlm nuːr aːَٔiːْnَ tَðْhَbُ aːlْaːَٔrْuːَaːħُ ʔiðَaː fَaːrَqَtْ aːlْaːَٔd͡ʒْsَaːdَ ؟ qَaːlَ qdّm saːmiː nsˤaːiːٔħaː liːlى ħuːl kiːfiːّة aːltّʕaːml mʕ aːktiːٔaːbhaː. aːlsˤَّbْrُ ʕَlَى mَaː fَaːtَ ʔidْrَaːkُhُ mِnْ rَɣْbَةٍ mَrْd͡ʒُuːَّةٍ aːِٕrَmَ ðaːtِ aːlʕِmaːdِ huː iːtklّm aːlbrtɣaːliːّة. ʔinّ hʃaːʃة saːmiː lm iːbtˤiːٔh. lَkُm diːnُkُm uːَlِiːَ diːnِ ʔinَّ mِnْ ħَqِّ aːlْmُsْlِmِ ʕَlَى aːlْmُsْlِmِ ʔiðَaː aːsْtَnْsˤَħَhُ aːَٔnْ iːَnْsˤَħَhُ bʔimkaːn ʔanθى aːldّb ʔan tkuːn xtˤiːrة d͡ʒdّaː، xaːsˤّة ʕndmaː iːkuːn d͡ʒraːuːٔhaː baːld͡ʒuːaːr. aːlluːn ln iːzuːl، ħtى uːluː ɣslt. qُl nَʕَm uːَaːَٔntُm daːxِruːnَ iːَuːmَ laː iːَnfَʕُ maːlٌ uːَlaː bَnuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlʃُّʕَrَaːءِ uːَrُbَّ qَbِiːħَةٍ mَaː ħَaːlَ bَiːْnِiː uːَqَdْ qَaːlَ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lm iːtlqّ saːmiː ʔaiːّة rsaːiːٔl. ʔaħd aːluːldiːn iːʕrf ðlk. mn aːlmmkn ʔanّiː nsiːt mfaːtiːħiː. lm iːkn buːsʕ aːlʔatˤbّaːء fʕl ʔaiːّ ʃiːء lliːlى. kaːn saːmiː mmdّdaː fiː ɣiːbuːbة. laː tstʕml qlmiː. d͡ʒdّ saːmiː ʕlّmh kiːf iːtˤlq aːlnّaːr. fَqَdْ bَaːءَ bِaːَٔrْbَʕِ mَðَaːmَّ nsiːt aːlʔism. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْmِzَaːħُ iːَaːْٔkُlُ aːlْhَiːْbَةَ kَmَaː tَaːْٔkُlُ aːlnَّaːrُ aːlْħَtˤَbَ tʕrّf saːmiː baːmrʔaة mslmة ʕlى aːlaːntrnt. θnaːiːٔiː ʔauːksiːd aːlkrbuːn mdˤr baːlʔinsaːn ʔaħiːaːnaː. ʔanaː mdiːr hðh aːlʕiːaːdة. uːَiːَtَsˤَuːَّrَ ʕَuːَaːqِbَ ðˤُlْmِhِmْ fَaːِٕnَّ fِiːhَaː mُzْdَd͡ʒَrًaː uːَqَdْ qِiːlَ lَmْ iːَsُdْ mَnْ aːħْtَaːd͡ʒَ aːَٔhْlُhُ ʔilَى ɣَiːْrِhِ θُmَّ aːِٕnَّkُm iːَuːmَ aːlqِiːaːmَةِ ʕِndَ rَbِّkُm tَxtَsˤِmuːnَ ʔaxbrniː ʕnhaː. uːَlَn iːَnfَʕَkُmُ aːliːَuːmَ aːِٕð ðˤَlَmtُm aːَٔnَّkُm fِiː aːlʕَðaːbِ mُʃtَrِkuːnَ aːlbaːb aːlðiː iːʔatiːk baːlriːħ sdh uːaːstrħ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ lَaː kَθِiːrَ mَʕَ ʔisْrَaːfٍ uːَlَaː qَlِiːlَ mَʕَ aːħْtِrَaːfٍ uːَʕaːdًaː uːَθَmuːdَ uːَaːَٔsˤħaːbَ aːlrَّsِّ uːَqُruːnًaː bَiːnَ ðlِkَ kَθiːrًaː fَqَaːlَ ʕِkْrِmَةُ iːَʕْnِiː kَsْbًaː ħَrَaːmًaː uːَmِnْ sˤِfَaːtِ aːَٔmِiːnِ aːlsِّrِّ aːَٔnْ iːَkُuːnَ ðَaː ʕَqْlٍ uːَmُsَuːِّlَةُ aːlْfَdˤَaːiːِٔħِ hl tmaːrs aːlriːaːdˤة؟ uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْaːِٕkْθَaːrُ uːَaːd͡ʒِbًaː kَaːnَ aːltَّqْsˤِiːrُ ʕَd͡ʒْzًaː iːَtiːmًaː ðaː mَqrَbَةٍ iːَuːmَ iːُsħَbuːnَ fِiː aːlnّaːrِ ʕَlى uːُd͡ʒuːhِhِm ðuːquːaː mَsَّ sَqَrَ ðˤl aːlsltˤaːn sriːʕ aːlzuːaːl baːltّuːfiːq! saːmiː huː mn qaːd liːlى ʔilى aːlmstuːdʕ aːlðiː haːd͡ʒmhaː fiːh friːd. bdʔa saːmiː sˤraːʕaː mʕ aːlaːktiːٔaːb. kَiːْfَ uːَd͡ʒَdْtَ tˤَʕْmَhَaː ؟ uːَhðَaː aːlbَlَdِ aːlaːَٔmiːnِ kaːn iːd͡ʒb ʕlى saːmiː ʔan iːquːm bʃiːء kiː iːnqð ħiːaːth. uːَʕُmُrِhِ fِiːmَaː aːَٔfْnَaːhُ saːmiː iːqdˤiː ħkmaː baːlsّd͡ʒn aːlmuːٔbّd. uːَkَfُّ aːlnَّfْsِ ʕَnْ hَðِhِ aːlْħَaːlِ bِmَaː iːَsˤُdُّhَaː mِnْ aːlzَّuːَaːd͡ʒِrِ aːَٔsْlَmُ uːَhُuːَ bِðَuːِiː aːlْmُrُuːءَةِ aːَٔd͡ʒْmَlُ uːَaːstَkbَrَ hُuːَ uːَd͡ʒُnuːdُhُ fِiː aːlaːَٔrdˤِ bِɣَiːrِ aːlħَqِّ uːَðˤَnّuːaː aːَٔnَّhُm aːِٕlَiːnaː laː iːُrd͡ʒَʕuːnَ lqd xðlniː. uːَlَaː ðˤَrَaːiːِٔfُhُ mُʕْd͡ʒِzَةً fَbِaːَٔiːِّ ʔaːlaːءِ rَbِّkُmaː tُkَðِّbaːnِ aːَٔaːَٔmِntُm mَn fِiː aːlsَّmaːءِ aːَٔn iːَxsِfَ bِkُmُ aːlaːَٔrdˤَ fَaːِٕðaː hِiːَ tَmuːrُ aːَٔiːْ kَθَّrْnَaː ʕَdَdَhُmْ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ qُl hُuːَ aːllَّhُ aːَٔħَdٌ mn srq aːltfaːħة؟ iːَhْuːَى ، uːَbِðَlِkَ d͡ʒَaːءَ aːlْxَbَrُ kaːn ħbّ faːdˤl ldaːniːة ɣiːr mʃruːtˤ. ħَtَّى iːَsˤِiːrَ bَlِiːdَ aːlrَّaːْٔiːِ uːd͡ʒّh saːmiː sˤfʕة lliːlى. lَaː tُbْtˤِlُuːaː sˤَdَqَaːtِkُmْ bِaːlْmَnِّ uːَaːlْaːَٔðَى uːَsَmِʕَ aːbْnُ sِiːrِiːnَ rَd͡ʒُlًaː iːَqُuːlُ lِrَd͡ʒُlٍ mِnْ dُuːnِ aːlnَّaːsِ fَtَmَnَّuːُaː aːlْmَuːْtَ aːِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ lst ʔafhm. qfz faːdˤl ʔilى aːlʕml. aːlnّaːrُ iːُʕrَdˤuːnَ ʕَlَiːhaː ɣُdُuːًّaː uːَʕَʃِiːًّaː uːَiːَuːmَ tَquːmُ aːlsّaːʕَةُ aːَٔdxِluːaː ʔaːlَ fِrʕَuːnَ aːَٔʃَdَّ aːlʕَðaːbِ lِiːَd͡ʒْtَhِdَ fِiː aːlْd͡ʒَuːَaːbِ θُmَّ iːَqَʕَ aːlْkَʃْfُ ʕَnْhُ aːَٔxَtˤَaːٌٔ hُuːَ aːَٔmْ sˤَuːَaːbٌ aːlʕlmaːء uːrθة aːlʔanbiːaːء kُlُuːaː uːَaːʃْrَbُuːaː mِnْ rِzْqِ aːllَّhِ uːَlَaː tَʕْθَuːْaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ mُfْsِdِiːnَ uːَðˤُlِmَ fَɣَfَrَ nʃʔanaː fiː mnzl uːaːħd. kaːn saːmiː mhrّd͡ʒ aːlqsm. kaːn saːmiː qbiːħaː d͡ʒdّaː. maːðaː tqsˤd؟ tˤʕmh fðˤiːʕ. uːَaːlْkِrَaːmُ aːَٔsˤْbَrُ nُfُuːsًaː fَqَaːlَ ʔinَّmَaː aːَٔrَdْt tَʃْrِiːfَk uːَqَdْ aːَٔʕْfَiːْtُk uːَzَraːbِiːُّ mَbθuːθَةٌ ʕُðrًaː aːَٔuː nُðrًaː mَnْ tَfَrَّdَ bِaːlْʕِlْmِ lَmْ tُuːħِʃْhُ xَlْuːَةٌ uːَkَaːnَ ðَlِkَ mِnْ lُtˤْfِhِ bِnَaː uːَtَfَdˤُّlِhِ ʕَlَiːْnَaː uːَaːَٔqbَlَ bَʕdˤُhُm ʕَlى bَʕdˤٍ iːَtَsaːءَluːnَ uːَaːِٕnّaː lَd͡ʒَmiːʕٌ ħaːðِruːnَ tَaːllَّhِ aːِٕn kُnّaː lَfiː dˤَlaːlٍ mُbiːnٍ uːَtَkُuːnُ ʕُqْbًaː ʔiðَaː mِtَّ bَiːَّnَ lَhَaː mَaː tَaːْٔtِiː mِnْ aːlْxَiːْrِ uːَtَðَrُ mِnْ aːlʃَّrِّ qَaːlُuːaː sَmِʕْnَaː uːَʕَsˤَiːْnَaː uːَaːُٔʃْrِbُuːaː fِiː qُlُuːbِhِmُ aːlْʕِd͡ʒْlَ bِkُfْrِhِmْ fَdَuːْlَةُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ mِnْ aːlْmُmْkِnَaːtِ ، uːَdَuːْlَةُ aːlْʕَaːqِlِ mِnْ aːlْuːَaːd͡ʒِbَaːtِ aːlْħِrْsˤُ uːَaːlʃَّrَhُ uːَsُuːءُ aːlðˤَّnِّ uːَmَnْʕُ aːlْħُqُuːqِ qَlِiːlَ aːlْħِiːlَةِ ʔaħbt ʃaːbaː ʔasˤɣr mnhaː snaː. saːʕdnaː bʕdˤnaː. uːَqَsَّmَ mُʕَaːuːِiːَةُ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ qِtˤَaːfًaː fَaːَٔʕْtˤَى ʃَiːْxًaː mِnْ aːَٔhْlِ dِmَʃْqَ qَtˤِiːfَةً fَlَmْ tُʕْd͡ʒِbْhُ fَiːُʕَðِّbُhُ aːllَّhُ aːlʕَðaːbَ aːlaːَٔkbَrَ iːuːqðˤniː aːldiːk uːtˤiːuːr ʔaxrى fiː aːlsˤbaːħ. uːَaːِٕðَaː kَaːnَtْ aːlnُّfُuːsُ kِbَaːrًaː tَʕِbَtْ fِiː mُrَaːdِhَaː aːlْaːَٔd͡ʒْsَaːmُ uːَaːldَّaːʕِiː ʔilَى aːsْtِsْhَaːlِ ðَlِkَ ʃَiːْiːَٔaːnِ uːَrَuːَى aːbْnُ qُtَiːْbَةَ aːَٔnَّ aːlnَّbِiːَّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ θُmَّ maː aːَٔdraːkَ maː iːَuːmُ aːldّiːnِ laː iːħb ʔaħdaːً aːlħrb. uːَaːlَّðِiːnَ iːُuːْٔmِnُuːnَ bِmَaː aːُٔnzِlَ aːِٕlَiːْkَ uːَmَaː aːُٔnzِlَ mِn qَbْlِkَ uːَbِaːlْʔaːxِrَةِ hُmْ iːُuːqِnُuːnَ bَʃiːrًaː uːَnَðiːrًaː fَaːَٔʕrَdˤَ aːَٔkθَrُhُm fَhُm laː iːَsmَʕuːnَ ʔin aːlʔardˤiːة aːlxʃbiːة d͡ʒmiːlة. aːَٔnْ iːُħْsِnَ ʔilَiːْnَaː aːltَّuːْfِiːqَ fِiːmَaː mَnَħَ tzdaːd aːlħuːaːdθ iːuːmaːً bʕd iːuːm. uːَaːlْaːِٕsْʕَaːfُ fِiː aːlnَّuːَaːiːِٔbِ nَuːْʕَaːnِ uːَaːd͡ʒِbٌ uːَtَbَrُّʕٌ dˤmّniː ʔilى sˤdrh. kaːn nfs saːmiː tfuːħ mnh raːiːٔħة aːlkħuːl. ʔiðَaː aːtَّsَʕْtُ tَzَiːَّnَtْ bِaːlْd͡ʒُuːdِ uːَdˤَrَbَhُmْ bِaːlْfَaːqَةِ uːَaːlْfَqْrِ uːَmَlَaːَٔ qُlُuːbَhُmْ rُʕْbًaː kَaːَlَّðِiː ħُkِiːَ ʕَnْ aːbْnِ ʕَaːiːِٔʃَةَ aːَٔnَّ ʃَaːbًّaː kَaːnَ iːُd͡ʒَaːlِsُ aːlْaːَٔħْnَfَ uːَiːُtˤِiːlُ aːlsˤَّmْtَ uːَlَaː iːَtَuːَd͡ʒَّhُ ʕَlَiːْhِ ʕَtْbٌ hðaː aːlfndq ʔafdˤl mn ðaːk aːlfndq. lm laː tquːl ʔanّiː uː bklّ bsaːtˤة laː ʔasttˤiːʕ ruːٔiːth. tَsˤlى naːrًaː ħaːmِiːَةً aːَٔm ħَsِbَ aːlَّðiːnَ fiː qُluːbِhِm mَrَdˤٌ aːَٔn lَn iːُxrِd͡ʒَ aːllَّhُ aːَٔdˤɣaːnَhُm uːَlَuːْ ʕَzَbَ ʕَnْhُ aːlْħِlْmُ ħَtَّى aːnْqَaːdَ lِɣَdˤَbِhِ dˤَlَّ ʕَnْhُ uːَd͡ʒْhُ aːlsˤَّuːَaːbِ fِiːhِ ʔaʕml mʕh. aːlqduːة aːlħsnة xiːr mn aːluːsˤiːة fَuːaːkِhُ uːَhُm mُkrَmuːnَ uːَkَðَّbَ bِaːlħُsnى fَħَlَfَ aːَٔnْ iːَdˤْrِbَ bِhَaː rَaːْٔsَ mُʕَaːuːِiːَةَ uːَlِaːَٔnَّ aːlْʕَtˤَaːءَ uːَaːlْmَnْʕَ ʔiðَaː kَaːnَaː lِɣَiːْrِ ʕِlَّةٍ aːَٔfْdˤَiːَaː ʔilَى ðَmِّ aːlْmَmْnُuːʕِ ʔanaː laː ʔantqdk. kaːn saːmiː msiːħiːّaː qbl ʔan iːʕtnq aːlʔislaːm. kaːn saːmiː iːtklّm mʕ liːlى. lَaː tَzُuːlُ qَdَmَaː aːbْnِ ʔaːdَmَ ħَtَّى iːُsْaːَٔlَ ʕَnْ θَlَaːθٍ kَðَّbَt qَuːmُ luːtˤٍ aːlmُrsَliːnَ lqd uːdˤʕt hðaː aːlmuːqʕ fiː mfdˤlaːtiː. kَðَّbَt qَblَhُm qَuːmُ nuːħٍ uːَʕaːdٌ uːَfِrʕَuːnُ ðُuː aːlaːَٔuːtaːdِ laː iːʕrf ʔaħd aːsmh. hðِhِ aːlnّaːrُ aːlَّtiː kُntُm bِhaː tُkَðِّbuːnَ uːَrَaːbَtˤُuːaː fِiːhِ tَaːْٔuːِiːlَaːnِ iːʕml saːmiː fiː ʕiːaːdة mħlّiːّة. lm iːsmʕ ʔaħd ʕn saːmiː mnð aːld͡ʒmʕة sˤbaːħaː. xaːfِdˤَةٌ raːfِʕَةٌ uːَtَsˤَuːُّrُhُ ħَtَّى lَaː iːَʕْzُbَ ʕَnْhُ ʔatˤuːl mn liːl aːlʃtaːء kaːn hnaːk mdrّsuːn baːlqrb. ʃrb saːmiː stة kuːٔuːs mn aːlxmr. kaːn aːlmdrّs iːtklّm. sʔal saːmiː liːlى ʔin kaːn bʔimkaːnh aːstʕaːrة aːlmziːd. lm ʔant mtuːtّr lhðh aːldّrd͡ʒة؟ uːَxَlَqَ aːllَّhُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ bِaːlħَqِّ uːَlِtُd͡ʒzى kُlُّ nَfsٍ bِmaː kَsَbَt uːَhُm laː iːُðˤlَmuːnَ aːsˤtˤħb saːmiː liːlى ʔilى ʕiːaːdة ʔiʕaːdة tʔahiːl. uːَaːَٔnْʃَdَ aːlْaːَٔsˤْmَʕِiːُّ ʔaħbّ saːmiː hðaː aːlmkaːn. ʔatt liːlى uː aːsˤtˤħbtniː. uːَlَqَd dˤَrَbnaː lِlnّaːsِ fiː hðَaː aːlqُrʔaːnِ mِn kُlِّ mَθَlٍ lَʕَlَّhُm iːَtَðَkَّruːnَ uːَfِiː aːltَّuːْrَaːةِ lِaːَٔnَّ aːlْaːَٔdˤْrَaːrَ bِhَaː aːَٔʕَmُّ kaːnt liːlى ftaːة mʃhuːrة fiː aːlθّaːnuːiːّة. maː aːlðiː ħmlhaː ʕlى fʕl ʃiːء khðaː؟ uːَlَiːْsَ ʕَtˤَbٌ ʔilَّaː uːَhِiːَ lَhُ sَbَbٌ ، uːَʕَlَiːْhِ aːَٔlَbُّ laː tns ʔan tfkّr qbl bdʔa aːlħdiːθ. mn ðaːk aːlrd͡ʒl؟ saːmiː mslm mnð stّ snuːaːt. fَdَʕْ mَaː iːَrِiːbُk ʔilَى mَaː lَaː iːَrِiːbُk uːَlَiːْsَ fِiːmَaː aːَٔfْdˤَى ʔilَى uːَaːħِdٍ mِnْhُmَaː xَiːْrٌ iːُrْd͡ʒَى uːَhُuːَ d͡ʒَdِiːrٌ aːَٔnْ iːَkُuːnَ ʃَrًّaː iːُtَّqَى maːhiː xtˤtˤk liːuːm aːlʔaħd؟ ʔinَّ aːlْbَlَaːءَ mُuːَkَّlٌ bِaːlْmَnْtˤِqِ tuːqf ʕn mħaːuːlة ʔibhaːd͡ʒiː. lqd aːknʃf aːlʔad͡ʒuːbة bnfsh. uːَaːlْħَlِiːmُ ʔilَّaː fِiː aːlْɣَdˤَbِ uːَlَaː tَmْiːِiːzٌ lِmُsْtَħِqٍّ ʔiðaː ʕُrِfَ aːlsbb btˤl aːlʕd͡ʒb huː lm iːkn mdrّsiː. lَaː aːَٔrَaːk aːllَّhُ mَkْrُuːhًaː tnaːuːlt tˤʕaːm aːlftˤuːr aːlsaːʕة aːlsaːbʕة uː aːlnsˤf sˤbaːħaːً. uːَaːlθَّaːlِθِ ħَiːَaːuːُٔhُ mِnْ nَfْsِhِ fَkَaːnَ ðَlِkَ aːَٔʃْrَfَ lِlْbَaːðِlِ ʔant tʕlm ʔanّiː ʔaħbّh، ʔaliːs kðlk؟ uːَlَfَqِiːhٌ uːَaːħِdٌ aːَٔʃَdُّ ʕَlَى aːlʃَّiːْtˤَaːnِ mِnْ aːَٔlْfِ ʕَaːbِdٍ lِmْ ʔaʕlَm kَmْ sَiːَtˤuːlُ aːlʔid͡ʒtِmaːʕ hl ðhbt ʔilى aːlmtd͡ʒr؟ uːَsˤَaːrَ aːlْħِlْmُ mُdَbِّrًaː lِlْaːُٔmُuːrِ aːlْmُɣْdˤِbَةِ bِqَdْrٍ lَaː iːَʕْtَrِiːhِ nَqْsˤٌ bِʕَdَmِ aːlْɣَdˤَbِ ʔaʕd͡ʒbt tlk aːlqsˤّة saːmiː. ʔinh muːd͡ʒuːd fiː aːlbiːt aːlʔaːn. iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ aːَٔdْʕُ lِiː bِaːlْmَɣْfِrَةِ fَaːَٔðِnَ lَhُ aːlْʕَaːlِmُ uːَaːd͡ʒْtِnَaːءِ aːlْaːَٔuːْzَaːrِ fِiː mُxَaːlَfَtِhِ sʔaqaːtl ħtى aːlnfs aːlʔaxiːr. θُmَّ ʕَfَuːْnَaː ʕَnْkُmْ mِnْ bَʕْdِ ðَٰlِkَ lَʕَlَّkُmْ tَʃْkُrُuːnَ rʔaى saːmiː liːlى fiː aːlʕiːaːdة. bِaːَٔnَّ rَbَّkَ aːَٔuːħى lَhaː tُqَlَّbُ fِiː aːlْħَdˤَrِ mِnْ ɣَiːْrِ qِlَّةٍ uːَlَaː sَfَrٍ uːَaːَٔbsˤِr fَsَuːfَ iːُbsˤِruːnَ kaːnt d͡ʒθّة saːmiː aːlhaːmdة ttˤfuː fiː aːlmsbħ. aːlْxَtˤَaːُٔ fِiː ʔiʕْtˤَaːءِ mَaː lَaː iːَnْbَɣِiː uːَmَnْʕُ mَaː iːَnْbَɣِiː uːَaːħِdٌ tfaːd͡ʒʔat zuːd͡ʒtiː. qaːlَ rَbُّ aːlmَʃrِqِ uːَaːlmَɣrِbِ uːَmaː bَiːnَhُmaː aːِٕn kُntُm tَʕqِluːnَ sʔaːxðk ʔilى mkaːn ʔaːmn. ʕaːml aːlnaːs bmaː tħb ʔan iːʕaːmluːk bh ðˤُlْmَ aːlْɣَdˤَbِ uːَqَaːlَ d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmَّdٍ aːlْfِtْnَةُ ħَsˤَaːdٌ lِlðˤَّaːlِmَiːْnِ mُtَّkِiːٔiːnَ ʕَlَiːhaː mُtَqaːbِliːnَ aːlَّðiː xَlَqَkَ fَsَuːّaːkَ fَʕَdَlَkَ meaning: someone in a difficult situation will do anything to get out of it. lِaːَٔnَّhُ kَaːnَ d͡ʒَaːhِlًaː ʔaːkiː huː klbiː. kaːn saːmiː iːħbّ ʔan iːtbaːhى. fَaːlْtَmَsَhَaː aːlnَّaːsُ fَuːَd͡ʒَdُuːhَaː ، fَqَaːlُuːaː lَhُ qَdْ rَdَّ aːllَّhُ rَaːħِlَtَk fَsˤَlِّ uːَqَaːlَ d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmَّdٍ aːِٕn iːuːħى aːِٕlَiːَّ aːِٕlّaː aːَٔnَّmaː aːَٔnaː nَðiːrٌ mُbiːnٌ uːَqَaːlُuːaː qُlُuːbُnَaː ɣُlْfٌ ۚ bَlْ lَʕَnَhُmُ aːllَّhُ bِkُfْrِhِmْ fَqَlِiːlًaː mَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ aːsmʕِ liː iːaː liːlى. sˤَfْuːَaːnَ ʔinِّiː lَaːَٔfْrَħُ bِaːِٕfَaːdَtِiː aːlْmُtَʕَlِّmَ aːَٔkْθَrَ mِnْ fَrَħِiː bِaːsْtِfَaːdَtِiː mِnْ aːlْmُʕَlِّmِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ xَiːْrُ aːlْmِzَaːħِ lَaː iːُnَaːlُ ، uːَʃَrُّhُ lَaː iːُqَaːlُ lِaːَٔnَّ aːlْʕَaːdَةَ tˤَbْʕٌ θَaːnٍ ɣdˤb aːld͡ʒaːhl fiː quːlh uːɣdˤb aːlʕaːql fiː fʕlh aːlʔamiːn laː txuːnh uːaːlxaːiːٔn laː tʔamnh. snqtlk. srqt liːlى saːmiː. ʕlى saːmiː ʔan iːhtmّ bʃuːٔuːnh. qُl lِlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː iːَɣfِruːaː lِlَّðiːnَ laː iːَrd͡ʒuːnَ aːَٔiːّaːmَ aːllَّhِ lِiːَd͡ʒzِiːَ qَuːmًaː bِmaː kaːnuːaː iːَksِbuːnَ saːmiː laː iːriːd aːlxsˤaːm. uːَlَaː iːُhْmِlُhُ θِqَةً bِqُdْrَtِhِ ʕَlَiːْhِ ʔiʕzf liː mqtˤuːʕة lʃuːbaːn. naːdى saːmiː klّ aːlqsm bʕbaːrة "ʔaɣbiːaːء." kaːn saːmiː tˤbiːbaː iːtqaːdˤى raːtbaː mʕtbraː uː iːtmtّʕ bsmʕة d͡ʒiːّdة. uːَmaː iːَstَuːِiː aːlaːَٔʕmى uːَaːlbَsˤiːrُ ʔiðْ lَiːْsَ iːَrَى qَdˤَaːءَ aːllَّhِ ʕَdْlًaː uːَaːَٔʕْqَbَhُ aːltَّuːَkُّlُ nَdَmَ aːlْxَaːiːِٔbِiːnَ ʔaiːّ nuːʕ mn aːlrّd͡ʒaːl ʔant. aːَٔnْ iːَtˤْlُbَ mِnْhَaː qَdْrَ kِfَaːiːَtِhِ qُl hُuːَ aːlَّðiː aːَٔnʃَaːَٔkُm uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlsَّmʕَ uːَaːlaːَٔbsˤaːrَ uːَaːlaːَٔfiːِٔdَةَ qَliːlًaː maː tَʃkُruːnَ fَqَaːlَ lَhُ ʕُmَrُ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ uːَkَaːnَ bَʕْdˤُ mُlُuːkِ aːltˤَّuːَaːiːِٔfِ ʔiðَaː ɣَdˤِbَ aːُٔlْqِiːَ ʕِnْdَhُ mَfَaːtِiːħُ tُrَbِ aːlْmُlُuːkِ fَiːَzُuːlُ ɣَdˤَbُhُ uːَqَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ knt mhddaː qَaːlَ mِnْ aːَٔiːِّ ʕَqِiːlٍ ؟ qَaːlَ mِnْ bَnِiː xَfَaːd͡ʒَةَ uːَaːِٕðَaː aːld͡ʒَħiːmُ sُʕِّrَt uːَqَlَّmَaː tَd͡ʒِdُ mِθْlَhُ mَlْħُuːðˤًaː aːَٔuːْ mُmَuːَّlًaː mَħْðˤُuːðˤًaː aːlsˤiːn duːlة kbiːrة d͡ʒdaːً qaːl sَnَnْðˤُrُ ʔasˤdqt ʔam knt mn aːlkaːðbiːn uːَnَfْsُhُ ʔilَiːْhِ mُnْqَaːdَةٌ saːmiː ʔaːmn mn aːlxtˤr. uːَmَn d͡ʒaːءَ bِaːlsَّiːِّiːَٔةِ fَkُbَّt uːُd͡ʒuːhُhُm fِiː aːlnّaːrِ hَl tُd͡ʒzَuːnَ aːِٕlّaː maː kُntُm tَʕmَluːnَ aːِٕnَّhُ kaːnَ laː iːُuːٔmِnُ bِaːllَّhِ aːlʕَðˤiːmِ aːِٕnَّ aːlsّaːʕَةَ lَʔaːtِiːَةٌ laː rَiːbَ fiːhaː uːَlkِnَّ aːَٔkθَrَ aːlnّaːsِ laː iːُuːٔmِnuːnَ ʔiðَaː aːَٔħْsَnْt aːlْqَuːْlَ fَaːَٔħْsِnْ aːlْfِʕْlَ lm iːlbθ saːmiː uː ʔan ʕlm ʔanّ friːd ʃxsˤ xtˤiːr d͡ʒdّaː. ʔaʕlm ʔanّniː ln ʔansaːk ʔabdaː. ʔaxð ʔaxth mʕh. hnaːk sbb ʔaːxr. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːَٔsˤْlِħْ nَfْsَk lِnَfْsِk iːَkُnْ aːlnَّaːsُ tَbَʕًaː lَk uːَqَaːlَ aːlْfَdˤْlُ bْnُ sَhْlٍ lِrَd͡ʒُlٍ sَaːَٔlَhُ ħَaːd͡ʒَةً tَbsˤِrَةً uːَðِkrى lِkُlِّ ʕَbdٍ mُniːbٍ ʔaxbr saːmiː liːlى ʔanّh aːntðˤr ħiːaːth klّhaː kiː iːqaːbl ftaːة mθlh. stuːaːd͡ʒh aːlʔasuːء. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى ʔisʕaːfaːt ʔauːliːة. kaːnt mlaːbs saːmiː mltˤّxة bdm liːlى. ۚ qَaːlُuːaː aːlْʔaːnَ d͡ʒِiːْٔtَ bِaːlْħَqِّ ۚ fَðَbَħُuːhَaː uːَmَaː kَaːdُuːaː iːَfْʕَlُuːnَ uːَqَaːlَ aːbْnُ sِiːrِiːnَ aːlْkَlَaːmُ aːَٔuːْsَʕُ mِnْ aːَٔnْ iːُsˤَrَّħَ fِiːhِ bِaːlْkَðِbِ ħَlَbَtْ aːlْfَtَaːةُ aːlْbَqَrَةَ. kaːn saːmiː mdrّsaː buːðiːّaː. uːَʕَðˤُmَ fِiːhَaː xَtˤَrُhُ aːlriːaːdˤة d͡ʒiːdة lsˤħtk. ʔatى saːmiː ʔilى aːlmsd͡ʒd qbl aːlʔaðaːn. uːَaːlrَّhْbَةَ tَkُfُّ ʕَnْ aːlْmَʕْsˤِiːَةِ aːstdى saːmiː mlaːbs zuːd͡ʒth. uːَfِiː aːlsَّmaːءِ rِzqُkُm uːَmaː tuːʕَduːnَ mَnْ kَaːnَtْ uːِlَaːiːَtُhُ fَuːْqَ qُdْrَةٍ tَkَbَّrَ lَhَaː ʃʕrt liːlى ʔanّhaː tُrkt. rbħ saːmiː bʕdˤ aːlmaːl mn td͡ʒaːrة qaːm bhaː fiː aːlsّuːq aːlsّuːdaːء. aːtbʕ tlk aːlsiːaːrة! kaːn saːmiː nuːr ħiːaːة liːlى. uːَuːَqَʕَ aːlْfَdˤْlُ bْnُ sَhْlٍ ʕَlَى qِsˤَّةِ sَaːʕٍ sَʕَى ʔilَiːْhِ saːmiː iːqrʕ ʕlى baːb liːlى. kaːn saːmiː iːʕrf sˤuːt liːlى. iːriːd saːmiː ʔan iːtqdّm fiː ħiːaːth. fَbَlَɣَ ðَlِkَ mُʕَaːuːِiːَةَ fَqَaːlَ fَaːَٔmَّaː aːlْfِtْnَةُ fِiː aːlْaːَٔɣْlَbِ fَtُħِiːtˤُ bِsˤَaːħِbِhَaː laː iːmknniː ʔan ʔansى aːliːuːm aːlðiː qaːblth fiːh. aːlrَّħْmَةُ lِlْd͡ʒُhَّaːlِ uːَðَlِkَ mِnْ xَiːْrٍ iːُuːَaːfِqُ rِqَّةً kl aːlʔaʕdˤaːء iːʔamluːn ʔan iːsˤbħ fiː ttuːiːbaː mliːuːn d͡ʒmlة bnhaːiːة aːlsnة. uːiːuːm iːnaːdiːhm fiːquːl ʔaiːn ʃrkaːiːٔiː aːlðiːn kntm tzʕmuːn huː muːٔrx. ʔaiːn tqʕ ʕiːaːdth ؟ fَaːِٕnَّ kَuːَaːmِnَ aːlْaːَٔxْlَaːqِ bَaːdِiːَةٌ fِiː aːlsˤُّuːَrِ uːَaːlْaːَٔʃْkَaːlِ sntħdθ ħuːl ðlk ɣdaːً. maː qlth huː mħdˤ hraːء. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː aːtquːaː aːllh uːkuːnuːaː mʕ aːlsˤaːdqiːn xrbʃuːaː fiː kraːsiː. θm qiːl lhm ʔaiːn maː kntm tʃrkuːn aːَٔlَّaː tَtَّbِʕَnِ aːَٔfَʕَsˤَiːْtَ aːَٔmْrِiː uːَaːðْkُrْ ʕِbَaːdَnَaː aːِٕbْrَaːhِiːmَ uːَaːِٕsْħَaːqَ uːَiːَʕْqُuːbَ aːُٔuːlِiː aːlْaːَٔiːْdِiː uːَaːlْaːَٔbْsˤَaːrِ hlّaː ʔaqrrt aːqtraːħiː ؟ uːlaː nklf nfsaː ʔilaː uːsʕhaː uːldiːnaː ktaːb iːntˤq baːlħq uːhm laː iːðˤlmuːn qd sˤdqt aːlruːٔiːaː ʔinaː kðlk nd͡ʒziː aːlmħsniːn ʔaqdّr nsˤiːħtk d͡ʒdaːً. uːlqd sˤrfnaː fiː hðaː aːlqrʔaːn liːðkruːaː uːmaː iːziːdhm ʔilaː nfuːraː dʕnaː nnhiː aːluːðˤiːfة. fَdَʕَaː rَbَّhُ aːَٔnِّiː mَɣْlُuːbٌ fَaːnْtَsˤِrْ ql ʔinmaː ʔadʕuː rbiː uːlaː ʔaʃrk bh ʔaħdaː ʔanaː sʕiːd mِn ʔad͡ʒlِhaː. aːnhaːr sʕr aːllħm. hl aːstmtʕt bmʃaːhdة aːlflm ؟ uːَʕِlْmٍ nَaːfِʕٍ iːَsْtَhْdِiː bِhِ mَnْ dˤَlَّ θm ʔaɣrqnaː bʕd aːlbaːqiːn liːkfr aːllh ʕnhm ʔasuːʔa aːlðiː ʕmluːaː uːiːd͡ʒziːhm ʔad͡ʒrhm bʔaħsn aːlðiː kaːnuːaː iːʕmluːn maː huː d͡ʒiːd lk، d͡ʒiːd liː ʔaiːdˤaː. hðaː aːlʃaːiː d͡ʒiːd. tˤrʔat kθiːr mn aːltɣiːraːt ʕlى aːlmd͡ʒtmʕ muːٔxrًaː. hðaː biːaːn llnaːs uːhdى uːmuːʕðˤة llmtqiːn ʔilَّaː aːَٔsَaːءَ aːlْʕَmَlَ lِbُʕْdِ hِmَّtِhِ ʔasˤħiːħ ʔan aːlʔauːruːbiːiːn laː iːstħmuːn kl iːuːm ؟ nsbħ fiː aːlbħr. ðhb llmnzl ʕliː rd͡ʒlh. uːَʕِnْdَhُmْ qَaːsˤِrَaːtُ aːltˤَّrْfِ ʕِiːnٌ kθiːraːً maː tʃrb ʔaxtiː aːlkbrى aːlʃaːiː baːlħliːb. aːʕtˤniː frsˤة! ʔaiːn aːlqِʃdة ؟ mtى bdʔatَ draːsة aːllɣة aːlaːnd͡ʒliːziːة ؟ θُmَّ aːَٔdْbَrَ iːَsْʕَى uːَlِðَlِkَ qِiːlَ aːlْʕُlَmَaːءُ ɣُrَbَaːءُ lِkَθْrَةِ aːlْd͡ʒُhَّaːlِ hl ʔant daːiːٔmaː fiː aːlmnzl fiː aːlmsaːء ؟ ʔantِ ʔimiːliː. naːdrًaː maː iːhdiː zuːd͡ʒth. uːَaːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ bِaːlْʔaːxِrَةِ ʕَnِ aːlsˤِّrَaːtˤِ lَnَaːkِbُuːnَ lm iːtuːqf ʕn aːldˤħk. hðaː aːlmrʃħ lmd͡ʒls aːlʃiːuːx iːlʕb ʔaiːdˤaːً ʕaːlm mn aːlʕlb. ʔaqlʕ ʕn aːltdxiːn aːlʕaːm aːlmaːdˤiː. tlk msuːٔuːliːtk. mَaː iːَlْfِðˤُ mِnْ qَuːْlٍ aːِٕlَّaː lَdَiːْhِ rَqِiːbٌ ʕَtِiːdٌ uːَlaː tَmْnُn tَsْtَkْθِrُ lَqَdْ sˤَrَxَtْ fِiː ʕُrُuːqِnَaː aːldِّmَaː nَmُuːtُ nَmُuːtُ uːَiːَħْiːَaː aːlْuːَtˤَnْ hðaː ktaːb sˤɣiːr. fَrَmَzُuːaː bِaːَٔuːْsˤَaːfِhِ ʔin qmt bxtˤiːٔ ʔaːxr ، fstfʃl. qaːlt liː aːlkθiːr ʕnk. hðaː baːldˤbtˤ maː knt ʔaħtaːd͡ʒ ʔiliːh. rَtَʕْnَaː fِiː aːldُّnْiːَaː d͡ʒَaːhِlِiːnَ lِiːَkُuːnُuːaː aːَٔqْuːَى mَnَʕَةً uːَiːَdًaː lnltqiː mrة ʔaxrى qriːbaːً. mَaː aːَٔʕْd͡ʒَbُ aːlْaːَٔʃْiːَaːءِ ؟ fَqَaːlَ lm aːtuːqʕ ruːیtک. ʔalbs fstaːnaːً zhriː. nħn fiː tˤriːqnaː ʔilى aːlmnzl. uːَlَaː ʔilَى aːlْmُbَaːiːَnَةِ uːَaːlْmُʃَaːqَّةِ tˤَrِiːqًaː liːs ʕndiː ʔilaː ʕʃrة ktb. fliːdʕ naːdiːh ʔinaː d͡ʒʕlnaːh qrʔaːnaː ʕrbiːaː lʕlkm tʕqluːn klnaː nrɣb baːlnd͡ʒaːħ. kf ʕn aːltħdiːq. kiːf aːsttˤʕt fʕl hðaː؟ ʔariːd ʔan ʔasaːfr aːntʃr aːlxbr bsrʕة. uːَʕَmَّaː sِuːَaːhُ ɣَaːfِlٌ tuːqʕt ʔank stnbhr. ldى mnّaːd muːqf baːlqrb mn mnzlh. lndxl ʔilى aːlmnzl. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːlr tِlْkَ ʔaːiːَaːtُ aːlْkِtَaːbِ uːَqُrْʔaːnٍ mُbِiːnٍ aːlʔasʕaːr mrtfʕة. hl ʔant bħaːd͡ʒة ʔilى aːlmaːl ؟ aːِٕlَّaː tˤَrِiːqَ d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː aːَٔbَdًaː uːَkَaːnَ ðَlِkَ ʕَlَى aːllَّhِ iːَsِiːrًaː uːaːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː uːlqaːء aːlʔaːxrة ħbtˤt ʔaʕmaːlhm hl iːd͡ʒzuːn ʔilaː maː kaːnuːaː iːʕmluːn kðbt ʕaːd aːlmrsliːn aːِٕnَّaː sَnُlْqِiː ʕَlَiːْkَ qَuːْlaː θَqِiːlaː dʕ ʕnk hðaː aːktb aːsmk hnaː. fَlَaː aːُٔqْsِmُ bِmَuːَaːqِʕِ aːlnُّd͡ʒُuːmِ uːaːlqmr ʔiðaː tlaːhaː lm iːxtˤr hðaː fiː baːliː ʔabdaː. nzl tuːm mn aːlʃd͡ʒrة. hðh hdiːة mtuːaːdˤʕة lk. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ tˤh ʔiiːtˤaːliːaː bld d͡ʒmiːl d͡ʒdaː. lʕlّ aːld͡ʒuːّ d͡ʒmiːl. ʔariːd ʔan ʔarى mntd͡ʒaːtkm. θُmَّ kَlَّaː sَiːَʕْlَmُuːnَ kiːfَ tʕlmiːn hðaː ؟ ʔinh iːʃʕrniː baːlɣθiːaːn uːlqd ʔarslnaː nuːħaː uːʔibraːhiːm uːd͡ʒʕlnaː fiː ðriːthmaː aːlnbuːة uːaːlktaːb fmnhm mhtd uːkθiːr mnhm faːsquːn uːld ʔiiːtˤaːliːaː. rَbَّnَaː uːَʔaːtِnَaː mَaː uːَʕَdْtَnَaː ʕَlَى rُsُlِkَ uːَlَaː tُxْzِnَaː iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ aːِٕnَّkَ lَaː tُxْlِfُ aːlْmِiːʕَaːdَ siːkuːn zuːd͡ʒaː sˤaːlħaː. qrr ʔan iːsˤbħ qaːdˤiːaː. lَkِnَّhُ aːَٔnَaː bdʔat ʔabkiː. sʔard͡ʒʕ ħaːlaːً. snsmh ʕlى aːlxrtˤuːm ʔauːd aːlsfr ʔilى ʔiiːtˤaːliːaː. nħnُ suːf nُsaːʕdkَ, muːaːfq؟ ktbt ʕʃriːn d͡ʒmlة aːliːuːm. kiːf tuːm؟ ʔalm nxlqkm mn maːء mhiːn iːُsˤْhَrُ bِhِ mَaː fِiː bُtˤُuːnِhِmْ uːَaːlْd͡ʒُlُuːdُ blی uː hðaː maː ldیnaː. maːðaː tʕlّmtm ؟ kُlُuːaː uːَtَmَtَّʕُuːaː qَlِiːlًaː aːِٕnَّkُmْ mُd͡ʒْrِmُuːnَ ħqaː، ʔant lst ɣbiːaː. uːklhm ʔaːtiːh iːuːm aːlqiːaːmة frdaː fَðَkِّrْ aːِٕn nَّfَʕَtِ aːlðِّkْrَىٰ mn fdˤlk ʔabq aːlʔamr sraːً. ʕliːk ʔan tʕtniː baːltˤfl. lm trktniː ؟ uːَaːnْʃَqَّtِ aːlsَّmَaːءُ fَhِiːَ iːَuːْmَiːِٔðٍ uːَaːhِiːَةٌ btlaːtٌ tttˤaːiːr fiː aːlhuːaːء. aːlhd͡ʒuːm ʃnh aːntħaːriː bsiːaːrة mfxxة. ʕndmaː ttxtˤى mrħlةً sˤʕbة mn ħiːaːtk، ʔakml aːlħiːaːة knaːd͡ʒٍ uːliːs kdˤħiːة hl triːd tnaːuːl bʕdˤ aːlʃaːiː ؟ lqd aːθld͡ʒt lʕdة aːiːaːm mtsˤlة. kl maː ʕliːk fʕlh huː ʔixbaːr tuːm bʔan iːrħl. tɣiːr aːlmtˤr ʔilى θld͡ʒ. tdʕuː mn ʔadbr uːtuːlى kaːn mnّaːd iːbkiː. uːَlَqَdْ rَʔaːhُ nَzْlَةً aːُٔxْrَى hl aːnt mtzuːd͡ʒ ؟ ʕmr ʔabiː xmsةَ ʕʃr ʕaːmًaː fqtˤ. hl iːmknk mʕaːld͡ʒة hðaː aːlaːmr ؟ ʔaiːn tħs baːluːd͡ʒʕ ؟ lqd ʔalħ ʕlى ʔahmiːة aːlslm. uːlm nk ntˤʕm aːlmskiːn uːmaː ʔin aːqtrb ʔakθr ħtى sʔal aːlɣraːbiːn: maː baːlkmaː ʔaiːhaː aːlɣraːbiːn؟ ʔinaː kðlk nfʕl baːlmd͡ʒrmiːn ʔanaː ɣiːr mtfaːd͡ʒiːٔة. saːmiː lm iːstuːʕb fʕliːaː xtˤuːrة maː fʕlh. tَkَlَّmُuːaː fِى aːlْʕِlْmِ tَbَیَّnَ aːَٔqْdaːrُkُmْ. hl ʔant mdxn ؟ uːd͡ʒʕlhaː klmة baːqiːة fiː ʕqbh lʕlhm iːrd͡ʒʕuːn uːَd͡ʒُnُuːdُ aːِٕbْlِiːsَ aːَٔd͡ʒْmَʕُuːnَ siːqtlniː tuːm ʔin ʕrf ʔanّiː qltُ lkَ hðaː. ʔam ʔabrmuːaː ʔamraː fʔinaː mbrmuːn hl tʕrf kiːf tstxdm fʔas qَaːlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى nَrْfَʕُ dَrَd͡ʒَaːtٍ mَnْ nَʃَaːءُ ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى tˤbiːb. ʔanaː mtʔakd ʔanh siːstqiːl mn mnsˤbh. ldى tuːm sˤdiːq iːʕiːʃ fiː buːstˤn. mِnْ aːlْʕِlْmِ aːَٔnْ lَaː tَħْtَqِrَ ʃَiːْiːًٔaː mِnْ aːlْʕِlْmِ lِaːَٔnَّhُ iːَʃْɣَlُhُmْ ʕَnْ aːlْʕِlْmِ uːَiːَqْtˤَʕُhُmْ ʕَnْ aːltَّuːَfُّrِ ʕَlَiːْhِ stnfʕk rħlة ʔilى aːlxaːrd͡ʒ. uːَmَhَّdtُّ lَhُ tَmْhِiːdًaː huː laː iːʕlm. ʔaxbrhaː maː ʔaxbrtkَ bh. huː ʕrdˤnaː sˤuːrةً ʔamh. θُmَّ lَtُsْaːَٔlُnَّ iːَuːْmَiːِٔðٍ ʕَnِ aːlnَّʕِiːmِ bl aːlðiːn kfruːaː iːkðbuːn lqd mrَّt baːlkθiːr mn aːlsˤʕuːbaːt. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː ʔiðaː lqiːtm aːlðiːn kfruːaː zħfaː flaː tuːluːhm aːlʔadbaːr iːd͡ʒhl "tuːm" aːlfrq biːn aːlħqiːqة uː aːlxiːaːl aːnðˤr kiːf kðbuːaː ʕlى ʔanfshm uːdˤl ʕnhm maː kaːnuːaː iːftruːn ʔanaː muːaːfq mʕ aːqtraːħh. uːَlَaːَٔnْ iːَkُuːnَ ʃَiːْxًaː mُtَʕَlِّmًaː aːَٔuːْlَى mِnْ aːَٔnْ iːَkُuːnَ ʃَiːْxًaː d͡ʒَaːhِlًaː ʔaħb tuːm aːltzħlq uːqaːl rbkm aːdʕuːniː ʔastd͡ʒb lkm ʔin aːlðiːn iːstkbruːn ʕn ʕbaːdtiː siːdxluːn d͡ʒhnm daːxriːn tħtfðˤ ʔamiː bħqd kbiːr td͡ʒaːh ʔabiːhaː. iːqʕ naːs ʔakθr fiː aːlmʃaːkl bsbb aːlʔaʃiːaːء bsbb maː iːquːluːnh bdlaː maː iːfʕluːnh. aːnhaː muːٔlm lʔamiːrkaː ʔan txsr ʃbaːbhaː uːʃaːbaːthaː. iːbduː kʔanhm ln iːɣaːdruːaː. sʔatsˤl bhm ɣdaːً ʕndmaː ʔaʕuːd. uːʔiðaː aːlbħaːr fd͡ʒrt uːluːtˤaː ʔið qaːl lquːmh ʔinkm ltʔatuːn aːlfaːħʃة maː sbqkm bhaː mn ʔaħd mn aːlʕaːlmiːn hl triːd hðhِ aːlbrtqaːlة؟ "laː, ʔanaː laː ʔariːd ʔaiː brtqaːl ʕlى aːlʔitˤlaːq." uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ lِqَaːءُ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ d͡ʒَlَaːءُ aːlْaːَٔħْzَaːnِ kَðَlِkَ uːَzَuːَّd͡ʒْnَaːhُmْ bِħُuːrٍ ʕِiːnٍ uːَlَiːْsَ bِmُɣْnٍ fِiː aːlْmَuːَdَّةِ ʃَaːfِʕٌ ʔiðَaː lَmْ iːَkُnْ bَiːْnَ aːldˤُّlُuːʕِ ʃَfِiːʕُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kiːf nِmtِ aːlliːlة aːlmaːdˤiːة؟ kaːn ʕliː ʔan ʔaxbr ʔaħdaː. ʔilى mn iːhmh aːlʔamr. ʔanaː d͡ʒaːiːٔʕ llɣaːiːة aːlʔaːn. ðhbt ʔilى aːlʕdiːd mn aːlmtaːd͡ʒr llbħθ ʕn aːlktaːb. uːiːdʕ aːlʔinsaːn baːlʃr dʕaːءh baːlxiːr uːkaːn aːlʔinsaːn ʕd͡ʒuːlaː uːlqd d͡ʒaːءhm rsuːl mnhm fkðbuːh fʔaxðhm aːlʕðaːb uːhm ðˤaːlmuːn lħb d͡ʒzrnaː aːlʕðˤiːmة. hnaːlk aːluːlaːiːة llh aːlħq huː xiːr θuːaːbaː uːxiːr ʕqbaː ʔinniː ʔanaː aːllh laː ʔilh ʔilaː ʔanaː faːʕbdniː uːʔaqm aːlsˤlaːة lðkriː fَnَðˤَrَ nَðˤْrَةً fِiː aːlnُّd͡ʒُuːmِ iːʔaml d͡ʒuːn ʔan iːstql ʕn uːaːldiːh. mn aːlʔafdˤl ʔalaː tquːm bʔaiː ʃiːء aːliːuːm. tُʕd͡ʒbniː rbtˤةُ ʕnqkَ hðhِ. laː qdr aːllh! kَaːَٔnَّhُnَّ bَiːْdˤٌ mَkْnُuːnٌ qُtِlَ saːmiː mn tˤrf sˤdiːq friːd aːlmqrّb، raːmiː. aːħb aːlmnaːfsh mʕk. iːrkdˤ tuːm bsrʕة kbiːrة. rʔaى tuːm ʃxsˤaː iːnzّl sˤnaːdiːqaː xʃbiːة mn ʃaːħnة. ʔinhُ aːluːqt lِfʕl ʃiːiːٔaːً maː. uːَlَkِnَّ xَiːْrَkُmْ mَnْ aːَٔxَðَ mِnْ hَðِhِ uːَhَðِhِ uːَaːdˤْrِbْ lَhُmْ mَθَlًaː rَd͡ʒُlَiːْnِ d͡ʒَʕَlْnَaː lِaːَٔħَdِhِmَaː d͡ʒَnَّtَiːْnِ mِnْ aːَٔʕْnَaːbٍ uːَħَfَfْnَaːhُmَaː bِnَxْlٍ uːَd͡ʒَʕَlْnَaː bَiːْnَhُmَaː zَrْʕًaː fd͡ʒّr d͡ʒiːm ħzaːmh aːlnّaːsf. huː iːħb hðaː aːlnuːʕ mn aːlmuːsiːqى. uːkluːaː mmaː rzqkm aːllh ħlaːlaː tˤiːbaː uːaːtquːaː aːllh aːlðiː ʔantm bh muːٔmnuːn aːlðiː xlq aːlmuːt uːaːlħiːaːة liːbluːkm ʔaiːkm ʔaħsn ʕmlaː uːhuː aːlʕziːz aːlɣfuːr flaː ʔaqsm brb aːlmʃaːrq uːaːlmɣaːrb ʔinaː lqaːdruːn ʔanaː laː ʔaːkl aːllħm ʔabdaː. lkm؟ "lθlaːθة". kaːnt liːlى tksb ʕiːʃaː d͡ʒiːّdaː baːstɣlaːlhaː llrّd͡ʒaːl aːldˤّʕaːf. ʔinَّaː lَaː ɣَlَbَ ʕَlَiːْhَaː mَqْtُ aːlْħَsَdِ uːَmُnَaːzَʕَةُ aːltَّnَaːfُsِ bʕdˤhm mdrّsuːn ، uːbʕdˤhm mhndsuːn. aːlld͡ʒuːء ʔilى aːllh siːxff ʕnk uːiːhbk aːlmziːd mn aːlskiːnة ʕliːnaː ʔan nbqiː hðh aːlmʕluːmة sraːً fiː aːluːqt aːlraːhn. fَaːfْtَħْ bَiːْnِiː uːَbَiːْnَhُmْ fَtْħًaː uːَnَd͡ʒِّnِiː uːَmَnْ mَʕِiːَ mِnَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ aːlmʕrfة laː tmθl ʃiːiːٔaː ، uː aːlxiːaːl huː kl ʃiːء. fَmَaː mِnْkُmْ mِnْ aːَٔħَdٍ ʕَnْhُ ħَaːd͡ʒِzِiːnَ uːʔan liːs llʔinsaːn ʔilaː maː sʕى fِiː bَnِiː ʔisْrَaːiːِٔiːlَ fَqَaːlَ llkaːfriːn liːs lh daːfʕ uːʔanzlnaː mn aːlsmaːء maːء bqdr fʔasknaːh fiː aːlʔardˤ uːʔinaː ʕlى ðhaːb bh lqaːdruːn uːَd͡ʒَʕَlُuːaː aːlْmَlَaːiːِٔkَةَ aːlَّðِiːnَ hُmْ ʕِbَaːdُ aːlrَّħْmَnِ aːِٕnَaːθًaː aːَٔʃَhِdُuːaː xَlْqَhُmْ sَtُkْtَbُ ʃَhَaːdَtُhُmْ uːَiːُsْaːَٔlُuːnَ mtى iːħiːn duːriː؟ uːnqlb ʔafiːٔdthm uːʔabsˤaːrhm kmaː lm iːuːٔmnuːaː bh ʔauːl mrة uːnðrhm fiː tˤɣiːaːnhm iːʕmhuːn aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʕَnْ aːlzُّbَiːْrِ ʔimْsَaːkٌ fَd͡ʒَðَbَ ʕِmَaːmَtَhُ ʔilَiːْhِ uːَqَaːlَ qaːl liː ʔalaː ʔaquːd bsrʕة. uːَaːِٕðَaː kَaːnَ ðَlِkَ fَhُuːَ kَaːlsˤُّuːrَةِ aːlْmُmَθَّlَةِ iːَrُuːqُk ħُsْnُhَaː aːَٔiːُّmَaː aːَٔħَbُّ ʔilَiːْk aːَٔxُuːk aːَٔuːْ sˤَdِiːqُk ؟ qَaːlَ dħuːraː uːlhm ʕðaːb uːaːsˤb bdt uːħiːdة. uːmaː tʃaːءuːn ʔilaː ʔan iːʃaːء aːllh ʔin aːllh kaːn ʕliːmaː ħkiːmaː ʔant laː tʕlm maː qlh liː. qَaːlُuːaː rَbَّnَaː ɣَlَbَtْ ʕَlَiːْnَaː ʃِqْuːَtُnَaː uːَkُnَّaː qَuːْmًaː dˤَaːlِّiːnَ qaːluːaː iːaː nuːħ qd d͡ʒaːdltnaː fʔakθrt d͡ʒdaːlnaː fʔatnaː bmaː tʕdnaː ʔin knt mn aːlsˤaːdqiːn uːَiːَʕَdˤَّ ʕَlَiːْhِ nَaːd͡ʒِðَhُ ʔaxd͡ʒl mn mnaːdaːtk baːbniː. "aːlʃʕuːr mtbaːdl". "maːðaː؟ ʔiðn aːxrd͡ʒ mn biːtiː!". ʔin aːsttˤʕt ، tʕaːl mʕnaː. hnaːk st d͡ʒml baːllɣة aːlmnɣuːliːة ʕlى muːqʕ ttuːiːbaː ħtى aːlʔaːn. uːَqَaːlَ ʕِiːsَى aːbْnُ mَrْiːَmَ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ aːldُّnْiːَaː qَnْtˤَrَةٌ fَaːʕْbُrُuːhَaː uːَlَaː tَʕْmُrُuːhَaː aːlnَّaːsُ kُlُّhُmْ ʕِiːَaːlُ aːllَّhِ tَħْtَ ðˤِlَaːlِhِ fَaːَٔħَbُّhُmْ tˤُrًّaː ʔilَiːْhِ aːَٔbَrُّhُmْ lِʕِiːَaːlِhِ uːَaːlْbِrُّ nَuːْʕَaːnِ hl mn ʔaħd iːʕlm kiːfiːة aːlqiːaːm bhðaː؟ fdˤlaːً hdiːٔ mn srʕtk ʕnd aːqtraːbk mn tqaːtˤʕ aːltˤrq. dʕnaː nnqsm. fʔiðaː nfx fiː aːlsˤuːr flaː ʔansaːb biːnhm iːuːmiːٔð uːlaː iːtsaːءluːn hl triːdiːn mʃaːhdة mqaːblة krة aːlqaːʕdة ʕlى aːltlfaːz؟ ʔink ʕdaːiːٔiː aːَٔuːْ nُrِiːَnَّkَ aːlَّðِiː uːَʕَdْnَaːhُmْ fَaːِٕnَّaː ʕَlَiːْhِmْ mُqْtَdِrُuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʃَfِiːʕُ aːlْmُðْnِbِ ʔiqْrَaːrُhُ ، uːَtَuːْbَtُhُ aːʕْtِðَaːrُhُ ʔantِ mnfʕlة. iːaː uːَiːlَtى lَiːtَniː lَm aːَٔtَّxِð fُlaːnًaː xَliːlًaː uː ʔaxiːraːً uːsˤlnaː ʔilى aːlqriːة. uːَaːِٕnَّhُ lِħُbِّ aːlxَiːrِ lَʃَdiːdٌ fَaːsˤfَħ ʕَnhُm uːَqُl sَlaːmٌ fَsَuːfَ iːَʕlَmuːnَ fَdˤْlُ aːlْʕِlْmِ xَiːْrٌ mِnْ fَdˤْlِ aːlْʕِbَaːdَةِ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlfَd͡ʒrِ uːَaːِٕnْ kَaːnَ kُlٌّ mِnْhُ kَθِiːrًaː ʕaːdة maː iːsˤlّiː saːmiː sˤlaːة aːlʕʃaːء qbiːl ðhaːbh ʔilى aːlnّuːm. ʔafrɣ d͡ʒiːbk laː ʔaħd iːnsى bldiː. km ʕmrh؟ ʕaːd ʔilى aːlrّsm. qaːluːaː sُbħaːnَkَ aːَٔntَ uːَlِiːُّnaː mِn duːnِhِm bَl kaːnuːaː iːَʕbُduːnَ aːld͡ʒِnَّ aːَٔkθَrُhُm bِhِm mُuːٔmِnuːnَ fَqَaːlَ iːَaː rَbِّ lَuːْ kَaːnَ lَk ħِmَaːrٌ lَʕَlَfْth mَʕَ ħِmَaːrِiː uːَfِʕْlُ qَlِiːlِ aːlْxَiːْrِ aːَٔfْdˤَlُ mِnْ tَrْkِhِ aːlbrtqaːl iːħtuːiː ʕlى fiːtaːmiːn siː lqd ʔatʕbtniː hðh aːlrħlة rɣm qsˤr mdthaː ʔinَّ hَðَaː aːlْħَqَّ θَqِiːlٌ mَrِiːٌّ aːlsˤbr ʕnd aːlsˤdmة aːlʔauːlى ʔaðl aːlbxl ʔaʕnaːq aːlrd͡ʒaːl uːَlَaː tُuːَٔaːxِðْnِiː bِmَaː iːَqُuːlُuːnَ uːَrُtْbَةً tُrْtَqَى fَmَnْ kَmُlَtْ fِiːhِ fَhُuːَ ʕَnْqَaːءُ mُɣْrِbٍ saːmiː laː iːħml msdّsh mʕh. ldiːhaː aːbn iːħbh aːld͡ʒmiːʕ. lَaː iːُʕْrَfُ aːlْd͡ʒَuːَaːdُ ʔilَّaː fِiː aːlْʕُsْrَةِ ʔinّhaː aːntkaːsة mriːrة. fِiː ɣَdˤَbِk lِaːَٔnَّ aːlْmَzْħَ hَzْlٌ lqd qaːblnaː mdrّsnaː. aːntʃr xbr ðlk hd͡ʒuːm. uːَbِaːِٕrْɣَaːbِhِ ʔinْ dَnَaː ðiː qُuːَّةٍ ʕِndَ ðِiː aːlʕَrʃِ mَkiːnٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ mَʃُuːrَةُ aːlْmُʃْfِqِ aːlْħَaːzِmِ ðˤَfَrٌ ، uːَmَʃُuːrَةُ ɣَiːْrِ aːlْħَaːzِmِ xَtˤَrٌ aːِٕnّaː aːَٔrsَlnaː ʕَlَiːhِm ħaːsˤِbًaː aːِٕlّaː ʔaːlَ luːtˤٍ nَd͡ʒَّiːnaːhُm bِsَħَrٍ ʔaðˤn ʔan ʔaʕiːaːd aːlmiːlaːd mhmة. hl bʔimkaːnk aːltّklّm baːlbrtɣaːliːّة؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lَaː tَmْnَʕُuːaː aːlْʕِlْmَ aːَٔħَdًaː fَaːِٕnَّ aːlْʕِlْmَ aːَٔmْnَʕُ lِd͡ʒَaːnِbِhِ uːَmَnَʕَ ħُsْnَ ħَaːlِhِ uːaːsˤl saːmiː smaːʕ tlk aːlʔasˤuːaːt. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْfُsˤَħَaːءِ qُuːَّةُ aːlْmِnَnِ mِnْ dˤَʕْfِ aːlْmُnَnِ ʕaːdة maː iːðkr mquːlaːt lʃiːksbiːr. aːlْmُtَʕَmِّqُ fِiː aːlْʕِlْmِ kَaːlsَّaːbِħِ fِiː aːlْbَħْrِ lَiːْsَ iːَrَى aːَٔrْdˤًaː xَiːْrُ aːlrِّzْqِ mَaː iːَkْfِiː uːَxَiːْrُ aːlðِّkْrِ aːlْxَfِiːُّ uːَlَaː aːَٔnْ iːُʕَaːrِdˤَhُ fِiː aːَٔmْrِhِ fَiːُrَdُّ mَħْrُuːmًaː mَsْlُuːbًaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʃَrُّ aːlْmَaːlِ mَaː lَzِmَk ʔiθْmُ mَkْsَbِhِ uːَħُrِmْtَ aːَٔd͡ʒْrَ ʔinْfَaːqِhِ aːlْħَaːsِdُ mُɣْtَaːðˤٌ ʕَlَى mَnْ lَaː ðَnْbَ lَhُ hl iːُmknniː aːstʕaːrة siːaːrtk lhðh aːlliːlة؟ kُlٌّ iːَrَى aːَٔnَّ aːlʃَّbَaːbَ lَhُ fِiː kُlِّ mَbْlَɣِ lَðَّةٍ ʕُðْrَaː uːَlِðَlِkَ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bʕdˤ aːlθʕaːbiːn saːmة. kaːn saːmiː iːtħdّθ mʕ liːlى. tˤuːl aːlbaːl iːhdm aːld͡ʒbaːl uːَʃَaːuːِrْhُmْ fِiː aːlْaːَٔmْrِ lَaː tُkْθِrْ mِnَ aːldˤَّħِkِ. kُlُّ ʃَiːْءٍ iːَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَى aːlْʕَqْlِ hl hðh sˤuːrk؟ uːَtَaːbِʕًaː mَħْqُuːrًaː uːَmaː hُuːَ bِqَuːlِ ʃaːʕِrٍ qَliːlًaː maː tُuːٔmِnuːnَ uːَbَʃِّrِ aːlmُuːٔmِniːnَ bِaːَٔnَّ lَhُm mِnَ aːllَّhِ fَdˤlًaː kَbiːrًaː ʔamdˤى saːmiː aːllّiːlة fiː aːlʕiːaːdة. aːlْħُd͡ʒْrَةُ mُðˤْlِmَةٌ. uːَtَɣَiːُّrُ zَmَaːnِhِmَaː ðhb saːmiː ʔilى aːlqsm. aːِٕnَّhُ lَqُrʔaːnٌ kَriːmٌ ʔisْxَaːtˤُ aːllَّhِ tَʕَaːlَى fِiː mُʕَaːrَdˤَtِhِ baːlnsbة liː، fʔin klb saːmiː iːbduː bxiːr. ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة nziːhة. mn ktb hðh aːlqsˤiːdة؟ aːltˤِّiːَrَةُ uːَsُuːءُ aːlðˤَّnِّ uːَaːَٔfْdˤَlُhَaː ʕِlْmُ aːldِّiːnِ ntfaːiːٔl bh. aːَٔaːِٕðaː kُnّaː ʕِðˤaːmًaː nَxِrَةً ðˤlm aːlʔaqaːrb ʔaʃd uːqʕaː mn aːlsiːf uːَlْiːَʕْlَmْ aːَٔnَّhُ mِnْ fُrَsˤِ zَmَaːnِhِ mʕluːm ʔanّ liːlى lm tstħqّ ʔan tmuːt bhðh aːltˤّriːqة aːlfðˤiːʕة. lm iːstħqّ saːmiː ʔan iːmuːt bhðh aːltˤّriːqة aːlfðˤiːʕة. iːَuːmَ nَquːlُ lِd͡ʒَhَnَّmَ hَlِ aːmtَlَʔatِ uːَtَquːlُ hَl mِn mَziːdٍ uːَaːِٕðَaː aːُsْtُʃِrْtَ fَlَaː tُʕَd͡ʒِّlْ ħَtَّى tَnْðˤُrَ kaːnt liːlى fiː uːdˤʕ xtˤiːr. uːَkَaːdَ aːlْħَsَdُ aːَٔnْ iːَɣْlِbَ aːlْqَdَrَ aːtّsˤl saːmiː bsˤdiːq kiː iːqlّh. lَaː tَħْmِlَnَّ ʕَlَى iːَuːْmِk hَmَّ ɣَdِk uːَuːَʕَdَ bِhِ mِnْ tَaːْٔiːِiːdِhِ tlʕb aːltns kl iːuːm. lm ʔaʕrf kiːf ʔad͡ʒiːb ʕlى suːٔaːlh. mَnْ aːَٔkْθَrَ mِnْ ðِkْrِ aːlْmَuːْtِ rَdˤِiːَ mِnْ aːldُّnْiːَaː bِaːlْiːَsِiːrِ maː aːlðiː d͡ʒaːء bk ʔilى hnaː؟ uːَaːِٕnَّ aːlfُd͡ʒّaːrَ lَfiː d͡ʒَħiːmٍ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlْħَsَnِ lِaːbْnِhِ mُħَmَّdٍ iːaː lk mn uːɣd. uːَaːَٔxْlَaːqٍ mُrْsَlَةٍ aːbqَ mkaːnk. ʔanaː ʔatّsˤl bsiːّaːrة ʔisʕaːf. iːbduː saːmiː mθlkِ. fَd͡ʒَʕَlnaːhُm sَlَfًaː uːَmَθَlًaː lِlʔaːxِriːnَ hl stlʕb mʕiː؟ fَtَbَsَّmَ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَqَaːlَ ħُkِiːَ aːَٔnَّ aːlْmُuːَٔbَّðُ sَmِʕَ dˤَħِkَ aːlْxَdَّaːmِ fِiː qaːlَ rَbّiː aːَٔʕlَmُ bِmaː tَʕmَluːnَ ln iːmsّniː ʔaħd. ʔaʕtˤى saːmiː liːlى ħqnة. ʔaraːd tuːm ʔan tʕrf. aːlْmُuːْٔmِnُ iːَɣْbِtˤُ uːَaːlْmُnَaːfِqُ iːَħْsُdُ uːَqَaːlَ ʕِiːsَى aːbْnُ kَaːَlَّðِiː ħُkِiːَ ʕَnْ aːlْaːَٔsˤْmَʕِiːِّ aːَٔnَّ aːlrَّʃِiːdَ sَaːَٔlَhُ iːَuːْmًaː ʕَnْ aːَٔnْsَaːbِ bَʕْdˤِ aːlْʕَrَbِ fَqَaːlَ uːَlِlْaːِٕʕْd͡ʒَaːbِ mُbَaːiːِnًaː uːَaːlْiːَsِiːrِ aːltَّaːfِhِ mِnْ sˤِiːَaːnَةِ aːlsَّaːiːِٔlِiːnَ tħiːaː aːlmlkة! lqd bdʔa saːmiː ħiːaːth lltّuː. lِlْtˤَّaːuːُuːsِ rِiːʃٌ d͡ʒَmِiːlٌ. lqd aːntht ħiːaːة saːmiː. aːَٔuːْ xَaːmَrَhُ fِiːhَaː uːَhْmٌ lm ʔanaː muːd͡ʒuːd؟ uːَaːَٔʕْðˤَmُ ɣَrَrًaː tʕrّf saːmiː ʕlى ðlk aːlsّlaːħ. iːmkn ltuːm ʔan iːquːl ʃiːiːٔaː. mn ʔaiːn aːbtkr hðaː؟ aːlْħَsَdُ iːَaːْٔkُlُ aːlْħَsَnَaːtِ kَmَaː tَaːْٔkُlُ aːlnَّaːrُ aːlْħَtˤَbَ saːmiː mdrّsnaː fiː aːlrّiːaːdˤة. knt ʔatsaːiːٔl siːtxrd͡ʒ tuːm fiː ʔaktuːbr. mn iːriːd ʔiiːðaːء saːmiː؟ iːxtˤّtˤ saːmiː ʔan iːtzuːّd͡ʒ fuːr maː iːtxrّd͡ʒ mn aːlθّaːnuːiːّة. ʃɣّl saːmiː d͡ʒhaːz aːlʔinðaːr. uːَqِlَّةُ mُxَaːlَtˤَةِ aːlْaːَٔkْfَaːءِ uːَaːَٔmtˤَrnaː ʕَlَiːhِm mَtˤَrًaː fَsaːءَ mَtˤَrُ aːlmُnðَriːnَ aːِٕnَّhُm kaːnuːaː laː iːَrd͡ʒuːnَ ħِsaːbًaː fَaːِٕnْ kَaːnَ lَhُ tَkَlَّmَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ qَbَّħَhُ aːllَّhُ aːَٔtَrَuːْnَhُ lَuːْ zَaːdُuːhُ fَʕَlَ ؟ uːَʕَzَlَhُ kaːn faːdˤl fiː ħfl. tbduː hðh aːllّʕbة xtˤiːrة nuːʕaː maː. ʔinَّ lِlَّhِ tَʕَaːlَى fِiː aːَٔθْnَaːءِ kُlِّ mِħْnَةٍ mِnْħَةٌ ʔinَّmَaː aːُٔθِiːbُ kُlَّ ʔinْsَaːnٍ ʕَlَى qَdْrِ ʕَqْlِhِ lِmَ tُħِbُّ aːldَّrَaːhِmَ uːَhِiːَ tُdِiːnُk mِnْ aːldُّnْiːَaː ؟ fَqَaːlَ mَuːْʕِdُk aːlْd͡ʒَnَّةُ zħf saːmiː ʕbr naːfðth. lm iːkn ʕnd saːmiː ʔaħd iːnaːqʃ mʕh mʃaːklh. hðaː ktaːb qdiːm. uːَʕَrِiːَ ʕَnْ tَmْiːِiːzٍ aːَٔnَّ ðَlِkَ hُuːَ aːlْmُrُuːءَةُ aːlْkَaːmِlَةُ ħَtَّى aːَٔnَّhُ lَiːُnَaːfِsُ fِiː aːlْħَqِiːrِ fَdˤlًaː mِn rَbِّkَ ðlِkَ hُuːَ aːlfَuːzُ aːlʕَðˤiːmُ hُnaːlِkَ aːbtُlِiːَ aːlmُuːٔmِnuːnَ uːَzُlzِluːaː zِlzaːlًaː ʃَdiːdًaː uːَkَðَlِkَ qَaːlَ aːlnَّbِiːُّ uːَlَiːْsَ ʔilَى mَaː iːُkْsِbُhُ aːlْkِbْrُ mِnْ aːlْmَqْtِ ħَdٌّ lqd qdّm tstqaːlth qbl ʔakθr mn ʃhr. sˤَħِiːħًaː lَk uːَaːlθَّaːnِiː kَfُّ aːllِّsَaːnِ ʕَnْ aːlْaːَٔʕْrَaːdˤِ uːَðَrِiːʕَةٌ ʔilَى ʔinْkَaːrِhِ ʔaiːn snʔakl؟ fَlaː aːُٔqsِmُ bِaːlʃَّfَqِ mn aːlsˤʕb bmkaːn ʔan iːsˤdّq aːlnaːs sbb qtl bʕdˤ aːlʔamhaːt ʔatˤfaːlhn، ʔilaː ʔanhaː aːlħqiːqة. ʔaknt mʕ ʔaħd؟ qdّm saːmiː liːlى ltˤaːlb mslm. maː sbb ɣdˤbhn؟ ʔinħnt. ʔinَّ aːllَّhَ iːُħِbُّ aːlْħَlِiːmَ aːlْħَiːِiːَّ sَmِʕْtُhُ iːَqُuːlُ aːnaː aːʕml ħtى fiː ʔaiːaːm aːlʔaħd. uːَtَrَknaː fiːhaː ʔaːiːَةً lِlَّðiːnَ iːَxaːfuːnَ aːlʕَðaːbَ aːlaːَٔliːmَ fَʃَkَuːْaː ðَlِkَ ʔilَى ʔibْlِiːsَ tuːd͡ʒّh saːmiː mbaːʃrة ʔilى mnzl ʔabiːh. uːَmaː aːَٔdraːkَ mَaː aːlħaːqَّةُ aːَٔdˤْħَى aːlʃَّaːrِʕُ mُzْdَħِmًaː. lِaːَٔnَّhُ lَaː iːَrَى aːَٔnَّhُ ʕَlَى aːlsَّfَhِ uːَaːsْtِdَaːmَةِ aːlْbَðَaːءِ uːَsُiːِٔlَ rَsُuːlُ uːَiːَsˤْrِfَ ʕَnَّaː sُbُlَ aːlrَّdَى ʔahlaː iːaː tuːm! hُuːَ aːlَّðiː iːُħiːiː uːَiːُmiːtُ fَaːِٕðaː qَdˤى aːَٔmrًaː fَaːِٕnَّmaː iːَquːlُ lَhُ kُn fَiːَkuːnُ uːَħِlْiːَةٌ zَiːَّnَ aːllَّhُ bِhَaː ʕَuːَaːtˤِlَ aːlْaːَٔħْsَaːbِ hl aːldiːaːnaːt ʔilaːhiːة ʔam xlq aːlʔinsaːn؟ ʔaraːd saːmiː qraːءة tlk aːlrّsaːlة. aːlnَّaːsُ θَlَaːθَةُ aːَٔsˤْnَaːfٍ qlt lh ʔinّniː mʕ tuːm. uːَmaː aːَٔrsَlnaːkَ aːِٕlّaː mُbَʃِّrًaː uːَnَðiːrًaː fَaːِٕðَaː ʕَlِmْt mَaː d͡ʒَhِlْt smʕ saːmiː dˤd͡ʒّة maː lknّh lm iːkn mtʔakّdaː mn tˤbiːʕthaː. uːَaːَٔkْθَrُ tَd͡ʒْrِbَةً draːd͡ʒth zrqaːء. qrʕ saːmiː ʕlى baːb liːlى uː lm tstd͡ʒb. ldى maːriː ʃxsˤiːّة quːiːّة. lm tkn mfaːd͡ʒʔaة. uːَaːِٕðَaː aːld͡ʒِbaːlُ sُiːِّrَt θُmَّ tَuːَlَّiːْtُmْ aːِٕlَّaː qَlِiːlًaː mِnْkُmْ uːَaːَٔnْtُmْ mُʕْrِdˤُuːnَ mdrّsiː iːkrhnaː. ʔatʕlmiːn ʔilى ʔaiːn aːntql؟ fَʃaːrِbuːnَ ʃُrbَ aːlhiːmِ kaːn saːmiː iːstmʕ lmuːsiːqى aːlrّuːk aːlmsiːħiːّة. lm hðaː mhm؟ uːَaːُٔzlِfَtِ aːld͡ʒَnَّةُ lِlmُtَّqiːnَ uːَʕَlَى qَdْrِ aːlْʕِnَaːiːَةِ bِhِ iːَkُuːnُ aːd͡ʒْtِnَaːءُ θَmَrَtِhِ llsˤdq uːd͡ʒh uːaːħd uːllkðb ʔalf uːd͡ʒh. uːَʔaːxِrَ mَaː nَzَlَ mِnْ aːltَّuːْrَaːةِ ʔiðَaː lَmْ tَsْtَħِ fَaːsˤْnَʕْ mَaː ʃِiːْٔt uːَaːِٕnْ kَaːnَ nَðˤِiːrِiː tَfَdˤَّlْt ʕَlَiːْhِ uːَaːlnِّfَaːqُ lُuːْٔmٌ ðhb saːmiː lħdˤuːr aːldّrs. uːَaːllَّhُ xَlَqَkُm uːَmaː tَʕmَluːnَ uːَaːlnَّaːsُ mِnْhُ fِiː sَlَaːmَةٍ ʔaqnʕth ʔanh kaːn mxtˤiːٔaː. fَaːَٔbْdَى sˤَfْħَةَ ʕُqُuːqِhِ iːqiːs ħraːrth. ʔaħbbniː aːlmdrّs. tʕrf ʔanّ d͡ʒuːn kaːn iːħbhaː. lm iːkn ʕnd saːmiː ʔaiːّ sˤdiːq iːmlk siːّaːrة ʔaːnðaːk. uːَaːَٔmَّaː aːlْħِrْsˤُ fَiːَsْlُbُ fَdˤَaːiːِٔlَ aːlnَّfْsِ tzuːّd͡ʒtِ tuːm mn ʔad͡ʒl maːlh fqtˤ. qaːm mdiːr mdrstiː btˤrd ðlk aːlmdrّs mn aːlmdrsة. uːَtَdˤħَkuːnَ uːَlaː tَbkuːnَ kaːn saːmiː iːntðˤr fqtˤ. uːَfَmُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ mُtˤْlَqٌ kُlَّmَaː ʃَaːءَ aːَٔtˤْlَqَ bِiːْٔsَmَaː aːʃْtَrَuːْaː bِhِ aːَٔnْfُsَhُmْ aːَٔnْ iːَkْfُrُuːaː bِmَaː aːَٔnْzَlَ aːllَّhُ bَɣْiːًaː kaːn aːld͡ʒmiːʕ iːʕlm ʔanّ saːmiː kaːn fiː aːlʕiːaːdة. uːَaːِٕnَّmَaː iːَxْtَsˤُّ bِħَsَdِ mِnْ ʕَlَaː ʔaħbk ʔaktb rsaːlة. bَlِ aːlsّaːʕَةُ mَuːʕِdُhُm uːَaːlsّaːʕَةُ aːَٔdhى uːَaːَٔmَrُّ ħَsَrَaːtُ aːlْħَsَdِ uːَsَqَaːmُ aːlْd͡ʒَsَdِ θُmَّ aːnْsˤَrَfَ mَsْrُuːrًaː lِaːَٔnَّhَaː xِsˤَaːlٌ mُrَkَّbَةٌ mِnْ aːlْɣَdˤَbِ fَlَaː iːَħْmِlَnَّkَ ðَlِkَ ʕَlَى aːlrَّɣْbَةِ fِiː aːlْd͡ʒَhْlِ qdّm saːmiː qrsˤaː lliːlى. lِiːَkُuːnَ lَhُ mَʕَ tَbْlِiːɣِ aːlrِّsَaːlَةِ ðˤُhُuːrُ aːlِaːxْtِsˤَaːsˤِ bِhِ uːَmَnْzِlَةُ aːltَّfْuːِiːdˤِ ʔilَiːْhِ laː ʔaðˤn ʔan tuːm bmzaːd͡ʒ aːlʕml ħaːliːaː. iːbiːn aːluːdˤʕ fiː ʔafɣaːnstaːn ʔahdaːf ʔamriːkaː uːħaːd͡ʒtnaː ʔilى aːlʕml aːlmʃtrk. fَuːَrَbِّ aːlsَّmaːءِ uːَaːlaːَٔrdˤِ aːِٕnَّhُ lَħَqٌّ mِθlَ maː aːَٔnَّkُm tَntˤِquːnَ ʔaqbħ mn xnziːr ʔalħّ saːmiː ʕlى aːlʔamr. uːَhُuːَ mِnْ nَfْsِhِ fِiː ʕَnَaːءٍ ʔiiːَّaːkُmْ uːَtَħْkِiːmَ aːlʃَّhَuːَaːtِ ʕَlَى aːَٔnْfُsِkُmْ fَaːِٕnَّ ʕَaːd͡ʒِlَhَaː ðَmِiːmٌ ʔarsl ħkiːmaː uːlaː tuːsˤh lmaːðaː txlّى saːmiː ʕnّiː؟ ʔarfʕ mn aːlsmaːء uːَðَlِkَ fَdˤِiːlَةٌ huː fiː aːlxdmة. ʔafdˤّl ʔan ʔamuːt bdlaː mn ʔan ʔamdˤiː ħiːaːtiː klّhaː mʕk. ʕَlَى qَdْrِ aːlْmَɣَaːrِsِ iːَkُuːnُ aːd͡ʒْtِnَaːءُ aːlْɣَaːrِsِ hiː mdrّstnaː fiː aːlʕrbiːّة. aːَٔtَrْd͡ʒُuː aːَٔnْ tَsُuːdَ bِlَaː ʕَnَaːءٍ uːَkَiːْfَ iːَsُuːdُ ðُuː aːldَّʕَةِ aːlْbَxِiːlُ uːَaːlsَّbَbُ aːlsَّaːdِsُ laː ʃiːء mn hðaː ħdθ. ðَuːaːtaː aːَٔfnaːnٍ lmaːðaː laː iːdʕuːnh "saːmiː" bklّ bsaːtˤة؟ uːَmَaː lَaː sَbَbَ lَhُ hَd͡ʒْrٌ uːَhَðَaː fَrْqُ mَaː bَiːْnَ aːlْħِrْsˤِ uːَaːlʃَّrَhِ uːَaːِٕðَaː aːnqَlَbuːaː aːِٕlى aːَٔhlِhِmُ aːnqَlَbuːaː fَkِhiːnَ hnaːk ʔiħtmaːl ʔan tndlʕ aːlħrb. kaːld͡ʒraːd: laː iːbqى uːlaː iːðr klّ aːlmdrّsiːn kaːnuːaː hnaː. uːَlِðَlِkَ uːَrَdَ aːlʃَّrْʕُ bِaːlnَّhْiːِ ʕَnْ aːlْuːِsˤَaːlِ bَiːْnَ sˤَuːْmِ aːlْiːَuːْmَiːْnِ ʕaːdة mn aːlʕiːaːdة. hnaːk xmsuːn mqaːtˤʕة fiː aːlʔitħaːd aːlfdraːliː. fَaːlْaːَٔuːْlَى bِaːlْaːِٕnْsَaːnِ tَqْdِiːrُ ħَaːlَiːْhِ kaːn aːlmdrّs iːsxr mn d͡ʒsmiː fʕliːّaː. uːَsُkُuːtًaː mِnْ nُfُuːrِhِ qَaːlَ aːlʃَّaːʕِrُ maː huː mktuːb fiː aːlrّsaːlة؟ uːَaːِٕnَّkَ lَtُlَqَّى aːlqُrʔaːnَ mِn lَdُn ħَkiːmٍ ʕَliːmٍ aːِٕlhِ aːlnّaːsِ sʔal saːmiː liːlى ʕn sbb txlّiːhaː ʕnh. siːrzquːn btˤfl. uː ʕliːkm aːlslaːm iːmknk aːlʕuːdة ʔilى aːlbiːt luː ʔardt. kَħِmَaːrِ aːlsُّuːءِ ʔinْ aːَٔʃْbَʕْtَhُ rَmَħَ aːlnَّaːsَ uːَaːِٕnْ d͡ʒَaːʕَ nَhَqْ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːltَّbَsُّmُ dُʕَaːbَةٌ kaːn saːmiː mdrّs rqsˤ. ʔariːd ʔan ʔastʕiːd θqة maːriː biː. ʔaʕrf tlk aːlsˤbiːة. kaːnt ħiːaːة saːmiː mʕrّdˤة llxtˤr. lst smiːnaː! uːَbِaːlʃُّbْhَةِ mِnْ aːَٔfْʕَaːlِhَaː rَaːdˤِiːًaː lَqَd ħَqَّ aːlqَuːlُ ʕَlى aːَٔkθَrِhِm fَhُm laː iːُuːٔmِnuːnَ uːَdَʕَaː ʔilَى aːlِaːsْtِθْqَaːlِ uːَaːlْmَlَaːlِ aːliːaːbaːn bld sˤnaːʕiː. kُnْ lِhَuːَaːk mُsَuːِّfًaː tَnَaːfَsُuːaː fِiː aːlْʕَmَlِ aːlsˤَّaːlِħِ. kaːnaː saːmiː uː liːlى iːqdˤiːaːn aːlkθiːr mn aːluːqt mʕaː fiː ɣrfthaː. ʔatsaːءl ʕmّaː ħdθ lh uː ld͡ʒmaːl. qaːlَ rَbُّkُm uːَrَbُّ ʔaːbaːiːِٔkُmُ aːlaːَٔuːَّliːnَ bdʔa duːaːء saːmiː iːuːٔθّr fiːh. ħðˤaːً muːfّqaːً! ʔanaː mrtbtˤ baːlʕml. kmaː iːsbb aːstmraːr hðaː aːlnzaːʕ tkaːliːf baːhðˤة uːmsˤaːʕb siːaːsiːة d͡ʒmة.. fَhِiːَ aːlْmَaːdَّةُ aːlْkَaːfِiːَةُ uːَqَaːlَ xَaːlِdُ bْnُ sˤَfْuːَaːnَ lِaːِٕiːَaːsِ bْnِ mُʕَaːuːِiːَةَ ʔaiːn aːlmʃklة؟ ðَlِkَ xَiːْrٌ fِiːhِ tَaːْٔuːِiːlَaːnِ aːَٔfَrَaːَٔiːtَ aːlَّðiː tَuːَlّى aːnhaː liːst ɣltˤtiː! ʔinَّ fِiː aːlْmَʕَaːrِiːdˤِ lَmَnْdُuːħَةً ʕَnْ aːlْkَðِbِ ʔaqaːm saːmiː sˤdaːqة mʕ zmiːlh fiː aːlɣrfة. aːَٔiːِٔnَّkُm lَtَʔatuːnَ aːlrِّd͡ʒaːlَ ʃَhuːَةً mِn duːnِ aːlnِّsaːءِ bَl aːَٔntُm qَuːmٌ tَd͡ʒhَluːnَ ʔad͡ʒrt liːlى aːtّsˤaːlaː tˤaːlbة siːّaːrة ʔisʕaːf. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْxَiːْrُ fِiː tَrْkِ aːltˤِّiːَrَةِ ʔanaː fiː aːntðˤaːr aːbnِkِ. lnlʕb aːluːrq. lm iːkn saːmiː d͡ʒzءaː mn ħiːaːtiː. ʔaxð saːmiː liːlى ʔilى aːlmrkz aːlsˤّħّiː. kَaːnَ ħَtْfُhُ fِiː aːَٔɣْlَbِ xِsˤَaːlِ aːlْxَiːْrِ ʕَlَiːْhِ rَuːَى ʃَrِiːkُ bْnُ aːَٔbِiː nَmِrٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlِaːsْtِʃَaːrَةُ ʕَiːْnُ aːlْhِdَaːiːَةِ uːَqَdْ xَaːtˤَrَ mَnْ aːsْtَɣْnَى bِrَaːْٔiːِhِ saːmiː iːmʃiː. ʔintħrt. aːlْfَaːْٔrُ iːَxَaːfُ mِnَ aːlْhِrِّ. iːbaːlɣ tuːm daːiːٔmaː. mَaː aːlħaːqَّةُ d͡ʒَaːdَ lَkُmْ hِʃَaːmٌ bِaːldُّnْiːَaː uːَd͡ʒُdْtُmْ ʕَlَiːْhِ bِaːlْbُkَaːءِ lِaːَٔnَّhُ iːَaːْٔtِiː aːlrَّd͡ʒُlَ aːlْmُtَmَkِّnَ ʕِnْdَ aːlْaːَٔmِiːrِ fَlَaː iːَzَaːlُ iːَqَʕُ fِiːhِ ħَtَّى iːَqْlَʕَhُ rmى saːmiː aːlʔaqraːsˤ fiː aːlqmaːmة. lmaːðaː ʔanaː؟ lِaːَٔnَّhُmَaː iːَsْlُbَaːnِ aːlْfَdˤَaːiːِٔlَ hiː mħðˤuːðˤة. mَaː hُuːَ ؟ fَaːِٕnَّ hَðَiːْnِ lِʕِðˤَmِ ʃَaːْٔnِhِmَaː lَaː iːُsْaːَٔlُ ʕَnْhُmَaː ʔilَّaː ʕُlَmَaːءُ aːldِّiːnِ uːَtَsْmَħُ fِiː aːltˤَّlَbِ kaːn saːmiː mʕrّdˤaː lħkm baːlsّd͡ʒn mdى aːlħiːaːة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْɣَnِiːُّ lِaːَٔnَّ aːlْmُsْrِfَ iːُxْtˤِiːُٔ fِiː aːlzِّiːَaːdَةِ saːmiː mُʕħb bhðaː aːlmkaːn. ʔatˤlq aːlʃrtˤiː rsˤaːsˤة tħðiːriːة. tuːm siːsˤbħ mʕlm d͡ʒiːd. km iːuːmaːً tħtaːd͡ʒ ʕaːdةً lluːsˤuːl ʔilى hnaːk؟ fَsˤَbَّ ʕَlَiːhِm rَbُّkَ sَuːtˤَ ʕَðaːbٍ lِaːَٔnَّhُ iːَsْtَqِlُّ fِiː aːlnَّqْlَةِ bِnَfْsِhِ fiːmَ aːَٔntَ mِn ðِkraːhaː lَmْ iːَħْdˤُrْ ʕَlِiːٌّ aːlْbَaːrِħَةَ. uːَlَaː tَd͡ʒْbُnْ ʕَnْ aːlْkَθِiːrِ fَaːِٕnَّk aːَٔkْθَrُ mِnْhُ tʃaːd͡ʒr mʕ aːlmdrّs. uːَmِnْ aːlsَّrَaːiːِٔrِ mَxْzُuːnَhَaː kaːn saːmiː ʕlى aːlʕks mn ðlk tmaːmًaː. uːَmِnَ aːlnَّaːsِ mَn iːَqُuːlُ ʔaːmَnَّaː bِaːllَّhِ uːَbِaːlْiːَuːْmِ aːlْʔaːxِrِ uːَmَaː hُm bِmُuːْٔmِnِiːnَ aːَٔfَbِhðَaː aːlħَdiːθِ aːَٔntُm mُdhِnuːnَ nَðˤَrْtُ fِiː kِtَaːbٍ mُfِiːdٍ. lِaːَٔnَّ aːlْuːَʕْdَ tˤُʕْmٌ uːَaːlْaːِٕnْd͡ʒَaːzَ tˤَʕَaːmٌ laː iːsttˤiːʕuːn aːldraːsة lʔanhm mtʕbuːn d͡ʒdaː. uːَaːِٕnَّmَaː aːlْqُrَbُ mَaː aːُsْtُħْsِnَtْ fِiː aːlْʕَqْlِ ħَtَّى aːَٔnْzَlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى iːَkْsِbُhُ mِnْ ɣَiːْrِ ħِlِّhِ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlʃَّmsِ uːَdˤُħaːhaː nħn fiː aːlmtħf. lqd ʔahaːnhaː. fَsˤَaːrَ aːlsَّlَaːmُ ʔiðًaː nَaːfِiːًaː lِlْħَsَdِ uːَlَn iːُuːَٔxِّrَ aːllَّhُ nَfsًaː aːِٕðaː d͡ʒaːءَ aːَٔd͡ʒَlُhaː uːَaːllَّhُ xَbiːrٌ bِmaː tَʕmَluːnَ fiː sˤُħُfٍ mُkَrَّmَةٍ laː iːʕlm saːmiː mn tˤʕnh. ʕَlَiːhِm naːrٌ mُuːٔsˤَdَةٌ huː iːdrs aːlħquːq fiː haːrfrd. ʔanaː mdrّs lltّrd͡ʒmة. aːld͡ʒhl muːt aːlʔaħiːaːء uːَlَkِnَّaː nَtˤْlُbُhُ lِnَnْqُsˤَ fِiː kُlِّ iːَuːْmٍ mِnْ aːlْd͡ʒَhْlِ uːَnَzْdَaːdَ fِiː kُlِّ iːَuːْmٍ mِnْ aːlْʕِlْmِ uːَiːَħْfَðˤَk ʕِnْdَ aːlْmَɣِiːbِ uːَfَqَdَ mِnْ ʃُrُuːtˤِ aːlْmُrُuːءَةِ sِnَaːdَhَaː aːَٔuːَlَiːsَ aːlَّðiː xَlَqَ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ bِqaːdِrٍ ʕَlى aːَٔn iːَxlُqَ mِθlَhُm bَlى uːَhُuːَ aːlxَlّaːqُ aːlʕَliːmُ saːmiː liːs md͡ʒrّd tˤbiːb fqtˤ، bl huː d͡ʒrّaːħ. uːَaːَٔħْrَaːhُmْ bِaːlðˤَّfَrِ fِiː mُd͡ʒَaːhَdَtِhِ ؟ qَaːlَ fَaːَٔsˤbَħَt kَaːlsˤَّriːmِ mَnْ ʕَaːʃَrَ aːlnَّaːsَ bِʕُbُuːsِ uːَd͡ʒْhِhِ uːَaːsْtَtˤَaːlَ ʕَlَiːْhِmْ bِnَfْsِhِ tˤَʕَaːmٌ mَaːْٔkُuːlٌ frɣ saːmiː mn ɣsl aːlnّuːaːfð. uːَtَkْθُrَ ðُnُuːbُhُ ʔiiːّaːk uːlms ʃtˤiːrtiː! fَaːِٕnَّ aːlْbُxْlَ bِhِ lَuːْmٌ uːَðˤُlْmٌ ، uːَaːlْmَnْʕُ mِnْhُ ħَsَdٌ uːَaːِٕθْmٌ kaːn saːmiː mrtdiːaː d͡ʒuːaːrbh lknّh lm iːkn mrtdiːaː ħðaːءh. iːَðْhَbُ aːlْʕُmَّaːlُ aːِٕlَى aːlْmَsˤْnَʕِ. ʔiðَaː aːnْsˤَrَfَtْ ʕَnْhُ tَbِʕَaːtُ aːlْmَtˤَaːlِbِ tqlّsˤt ʃrkة saːmiː bsbb aːlksaːd aːlkbiːr. sʔakuːn hnaː tˤuːaːl aːliːuːm ʕliː ʔan ʔaɣaːdr hðh aːlmdiːnة. kaːn saːmiː kaːmnaː fiː aːntðˤaːr liːlى. sˤdqaː laː ʔadriː lmaːðaː ħdθ hðaː. kl maː ʕliːk fʕlh huː ħfðˤ hðh aːld͡ʒmlة ʕn ðˤhr qlb. uːَrُuːِiːَ ʕَnْhُ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ lm iːʕd ldiːnaː skr. bʕdˤ aːlʔasˤdqaːء laː ɣnى ʕnhm. fَaːَٔmَّaː ʔifْdˤَaːlُ aːlِaːsˤْtˤِnَaːʕِ fَnَuːْʕَaːnِ aːَٔħَdُhُmَaː mَaː aːَٔsَdَaːhُ d͡ʒُuːdًaː fِiː ʃَkُuːrٍ laː ʔaħd siːtzuːّd͡ʒ mn faːdˤl. ʔaħdˤr ʔauːlaːdk mʕk. uːَmaː nَħnُ bِmُʕَðَّbiːnَ mtى bُniː hðaː aːlmʕbd؟ kَðَّbَt qَblَhُm qَuːmُ nuːħٍ fَkَðَّbuːaː ʕَbdَnaː uːَqaːluːaː mَd͡ʒnuːnٌ uːَaːzdُd͡ʒِrَ tuːqّft aːbnة saːmiː ʕn aːrtdaːء aːlħd͡ʒaːb. aːَٔuːْ ħِkْmَةٍ tَnْʃُrُhَaː naːsˤِiːَةٍ kaːðِbَةٍ xaːtˤِiːَٔةٍ tˤliːnaː aːlmnzl baːlluːn aːlʔaxdˤr. mbaːrk! lِaːَٔnَّ sُlْtˤَaːnَ aːlْhَuːَى qَuːِiːٌّ uːَxُð bِiːَdِkَ dˤِɣθًaː fَaːdˤrِb bِhِ uːَlaː tَħnَθ aːِٕnّaː uːَd͡ʒَdnaːhُ sˤaːbِrًaː nِʕmَ aːlʕَbdُ aːِٕnَّhُ aːَٔuːّaːbٌ aːlmslmuːn laː iːʔakluːn aːlxnziːr lʔanّh lħm fiːh xtˤr. snltqiː bhm aːlliːlة. ʔanaː ʃkuːr kθiːraː lkuːniː mslmaː aːliːuːm. qaːlَ rَbِّ aːِٕnّiː ðˤَlَmtُ nَfsiː fَaːɣfِr liː fَɣَfَrَ lَhُ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlɣَfuːrُ aːlrَّħiːmُ hl iːsˤdq ʔaħd tuːm fʕlaː؟ uːَkِlَaːhُmَaː mَðْmُuːmٌ ، uːَhُuːَ fِiːhِmَaː mَlُuːmٌ ʕَnْ ʕَaːiːِٔʃَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhَaː qَaːlَtْ mَʕَ aːَٔnَّ aːlْħَrِiːsˤَ lَaː iːَsْtَzِiːdُ bِħِrْsˤِhِ zِiːَaːdَةً ʕَlَى rِzْqِhِ sِuːَى ʔiðْlَaːlِ nَfْsِhِ uːَqَaːdَtْhُ ʔilَiːْhِ aːlْħَaːd͡ʒَةُ hl hnaːk ħiːaːة ʕlى kuːkb aːlmriːx؟ aːlklb sˤdiːq aːlʔinsaːn aːluːfiː. uːَqَaːlَ aːbْnُ mَsْʕُuːdٍ aːُٔnْðِrُkُmْ fُdˤُuːlَ aːlْmَnْtˤِqِ uːَlَhَaː aːlnَّaːsَ ʕَnْ mَħَaːsِnِ fَdˤْlِhِ bِmُsَaːuːِiː aːَٔdَbِhِ iːَsaːَٔlُhُ mَn fِiː aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ kُlَّ iːَuːmٍ hُuːَ fiː ʃَʔanٍ kَmَaː qَaːlَ aːَٔkْθَmُ bْnُ sˤَiːْfِiːٍّ hl knt fiː aːlmdrsة ħiːnhaː؟ sʔaltniː ʕn ʕmriː. ʔaɣdr mn ðiːٔb tsˤaːlħaː saːmiː uː liːlى fiː aːluːqt aːlmnaːsb btzaːmnh mʕ ftrة ʕiːd aːlmiːlaːd. ʔiðْ lَmْ iːَkُnْ lَhُmْ dَaːʕٍ ʔilَiːْhِ uːَqَdْ qَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَrُ fَiːَuːmَiːِٔðٍ laː iːُsaːَٔlُ ʕَn ðَnbِhِ aːِٕnsٌ uːَlaː d͡ʒaːnٌّ fَtُðْʕِnُ lِrُʃْdِhَaː uːَaːَٔðِnَt lِrَbِّhaː uːَħُqَّt aːlْmَtˤَrُ kَθِiːrٌ. uːَaːdˤْrِbْ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ ʕَuːْdًaː uːَbَdْءًaː ħtى uːʔin ʔardnaː aːlqiːaːm bðlk fliːs ldiːnaː uːqt. iːlʕb aːlʔauːlaːd baːllʕb. hl ðhb faːdˤl ʔilى aːlmstʃfى؟ mَnْ ʕَmِlَ fِiː aːlsِّrِّ ʕَmَlًaː iːَsْtَħِiː mِnْhُ fِiː aːlْʕَlَaːnِiːَةِ fَlَiːْsَ lِnَfْsِhِ ʕِnْdَhُ qَdْrٌ uːَlَiːْsَ mَnْ aːَٔmْkَnَhُ ʃَiːْءٌ mِnْ ðَaːtِhِ ، kَmَnْ aːsْtَuːْd͡ʒَbَhُ bِʔaːlَtِhِ ، uːَaːَٔdَuːَaːtِhِ ʔanaː laː ʔanuːiː mqaːblth. tʕrّf faːdˤl ʕlى liːlى baːlkaːd. fَlِðَlِkَ aːَٔʕْuːَzَ aːsْtِiːfَaːءُ ʃُrُuːtˤِhَaː ʔilَى d͡ʒُmَlٍ iːَtَnَbَّhُ aːlْfَaːdˤِlُ ʕَlَiːْhَaː bِiːَqِðˤَtِhِ ʕaːd saːmiː ʔilى ʕaːdaːth aːlqdiːmة. iːَaː bُnَiːَّ ʔiðَaː aːُsْtُʃْhِdْtَ fَaːʃْhَdْ suːf ʔad͡ʒʕlh iːsmʕ. lqd d͡ʒmʕ biːnhmaː ʔiʕd͡ʒaːb mtbaːdl. fkّr d͡ʒiːّdaː bmaː stfʕl. lِnَd͡ʒʕَlَhaː lَkُm tَðkِrَةً uːَtَʕِiːَhaː aːُٔðُnٌ uːaːʕِiːَةٌ kmn iːrbiː aːlðiːٔb tَnَzَّlُ ʕَlى kُlِّ aːَٔfّaːkٍ aːَٔθiːmٍ kaːn iːtsˤrّf bɣraːbة. aːlnd͡ʒdة! uːَqَdْ qَaːlَ mُʕَaːuːِiːَةُ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ uːَbَlَaːdَةُ aːlْmَd͡ʒْbُuːrِ hl aːlħqiːbة aːlsuːdaːء lk؟ rʔas aːlħkmة mxaːfة aːllh. uːَiːُbَaːdِrَ bِhِ xِiːfَةُ ʕَd͡ʒْzِhِ uːَʕَlَى aːlْxُlَtˤَaːءِ tَnَkُّrًaː ʔinَّmَaː bِhِmْ iːَhَaːbُnَaː aːَٔʕْdَaːuːُٔnَaː uːَʕَnَaːءٍ xَiːْrٍ mِnْ dَʕَةٍ dˤَnِiːnًaː bِaːlْaːَٔsْrَaːrِ ʕَnْ d͡ʒَmِiːʕِ aːlْxَlْqِ duːrk iːaː saːmiː. aːَٔxُuːkَ lَnْ iːَtَʕَrَّdˤَ lِlْbَrْdِ. mَaː hَðَaː ؟ fَqِiːlَ lَhَaː aːltˤfl, aːlðiː uːsˤl aːlbaːrħة, kaːn aːxiː aːlsˤɣiːr aːِٕnَّ rَbَّhُm bِhِm iːَuːmَiːِٔðٍ lَxَbiːrٌ aːlsˤَّbْrُ sِtْrٌ mِnْ aːlْkُrُuːbِ uːَʕَuːْnٌ ʕَlَى aːlْxُtˤُuːbِ laː iːnksr aːlblaːstiːk bshuːlة. aːlbiːt mn θlaːθ tˤuːaːbq. aːntðˤr saːmiː aːlʃّrtˤة kiː ttّsˤl bh. lِmِθlِ hðaː fَliːَʕmَlِ aːlʕaːmِluːnَ ʔafsd aːlmtˤr nzhtnaː. ln ʔaʕuːd. uːَfِiː aːlaːَٔrdˤِ ʔaːiːaːtٌ lِlmuːqِniːnَ aːَٔm lَkُm kِtaːbٌ fiːhِ tَdrُsuːnَ uːَħَfِðˤَ tَhْðِiːbَhَaː huː tˤuːiːl d͡ʒdّaː. lِaːَٔnَّhَaː tُdَaːuːِiː kُlَّ d͡ʒُrْħٍ maː sbb klّ hðh aːldˤّd͡ʒّة؟ fَaːَٔmَّaː aːlʃَّrْtˤُ aːlْaːَٔuːَّlُ maː aːlðiː ħdθ hnaː؟ rʔat liːlى bndqiːّة daːxl siːّaːrة saːmiː. fَaːَٔʕْðˤِmْ bِhَaː mِnْħَةً aːَٔnْ iːَsˤِiːrَ ʕَdُuːُّk lَk rَaːħِmًaː hiː bħaːd͡ʒة ltˤbiːb. ttklm uː kʔank riːٔiːsnaː. kaːn saːmiː iːriːd ʔan iːstʕiːd ħiːaːth. mʕ mn knt ttklm؟ hdfiː fiː aːlħiːaːة huː ʔan ʔasˤbħ kaːtbaːً ruːaːiːٔiːaːً. uːَaːَٔuːْsˤَlَ tَaːْٔdِiːbَhَaː dُmِّrَtْ aːtˤlaːnts. aːَٔm lَhُm ʃُrَkaːءُ fَliːَʔatuːaː bِʃُrَkaːiːِٔhِm aːِٕn kaːnuːaː sˤaːdِqiːnَ kaːn iːʔatiː ʔilى hnaː kiː iːtlqّ aːlʕlaːd͡ʒ. ʔaiːn qrʔa hðaː؟ ln ʔansى ðlk aːlʃʕuːr ʔabdaː. tuːqّf faːdˤl ʕn tnaːuːl duːaːiːٔh. ʔad͡ʒbn mn nʕaːmة aːِٕnَّhaː ʃَd͡ʒَrَةٌ tَxrُd͡ʒُ fiː aːَٔsˤlِ aːld͡ʒَħiːmِ uːَhَðَaː aːَٔuːْsَtˤُhَaː fَaːَٔmَّaː aːlْʕَfْuːُ ʕَnْ aːlْhَfَuːَaːtِ td͡ʒaːuːz faːdˤl tlk aːlmrħlة. lm ʔant tbkiː؟ ʔaːfة aːlrʔaiː aːlhuːى aːsˤtˤħb saːmiː liːlى mn aːld͡ʒaːmʕة. fiː aːlʕd͡ʒlة aːlndaːmة uː fiː aːltaːniː aːlslaːmة aːlʕiːʃ fiː aːldniːaː d͡ʒhaːd daːiːٔm uː ʔaxiːraːً ðˤhr. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ʃَiːْءٌ mِθْlَhُ fَaːlْfَqْrُ ʔin mfaːtiːħ aːlʔamuːr aːlʕzaːiːٔm uːَd͡ʒَʕَlnaː ðُrِّiːَّtَhُ hُmُ aːlbaːqiːnَ kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lʔaʃxaːsˤ ʔaːxriːn mn ħuːlh. ʔinَّ mِnْ aːَٔdَbِhِ saːmiː huː mdiːr aːlʕiːaːdة. hnaːk ʔamr maː uː ʔariːd ʔan ʔaʕrfh. sʔaftqd buːstˤn. uːَðِlَّةِ aːlِaːd͡ʒْtِdَaːءِ fَlَaː iːُmَiːِّzُ bَiːْnَ mُsْtَħِqٍّ uːَmَħْrُuːmٍ hl nsiːt tħiːّtiː؟ kaːn saːmiː qd ʔaʕdّ mlaːbsh. iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ aːَٔiːُّ aːlnَّaːsِ aːَٔʃَrُّ ؟ qَaːlَ hl nsiː maːlh md͡ʒdّdaː؟ aːtِّbَaːʕَ aːlْhَuːَى uːَtˤُuːlَ aːlْaːَٔmَlِ iːbduː saːmiː kraːmbuː. aːَٔnْ iːَqْtَsˤِrَ fِiː aːlsُّuːَٔaːlِ ʕَlَى mَaː dَʕَtْhُ ʔilَiːْhِ aːldˤَّrُuːrَةُ fَuːَiːlٌ lِlmُsˤَlّiːnَ uːَaːlْhَðْrَ iːُtْlِfُ aːlْmَħَd͡ʒَّةَ aːِٕð nُsَuːّiːkُm bِrَbِّ aːlʕaːlَmiːnَ kaːn ʕliːk qbuːl nsˤiːħth. uːَaːَٔuːْlَى aːlْʕُlُuːmِ aːld͡ʒhl dˤlaːm aːstrd͡ʒʕt liːlى sˤħّthaː. kaːn ʕlى uːʃk ʔan iːfqd ʕiːnh. saːmiː iːħbّk. uːَiːَtَd͡ʒَnَّbُhَaː aːlaːَٔʃqَى hðaː mkaːn aːlħaːdθة. uːَqَaːbَlَ aːlْʕُqُuːqَ bِaːlْʕُqُuːqِ uːَbَʕْdَ aːlْkَʃْfِ uːَaːlrَّuːِiːَّةِ mُsْtَqِiːmًaː fَðuːquːaː fَlَn nَziːdَkُm aːِٕlّaː ʕَðaːbًaː uːَtَuːَqَّى mَsˤَaːrِʕَ kَiːْdِhِ mdّ iːdh ʔilى aːltfaːħة. lَʕَlَّnaː nَtَّbِʕُ aːlsَّħَrَةَ aːِٕn kaːnuːaː hُmُ aːlɣaːlِbiːnَ stmtˤr qriːbaːً. lِaːَٔnَّhُ iːَsˤْdُrُ ʕَnْ mَhَaːnَةِ aːlnَّfْsِ uːَdَnَaːءَةِ aːlْhِmَّةِ fَaːlِaːʕْtِbَaːrُ bِħَqِّ aːlsَّaːiːِٔlِ bَʕْdَ aːlْuːَʕْdِ uːَlَaː sَbِiːlَ ʔilَى mُrَaːd͡ʒَʕَةِ nَfْsِhِ fِiː aːlrَّdِّ kaːn ðlk ʔamlh aːluːħiːd uː aːlʔaxiːr. iːuːsf ʔaʕrdˤ ʕn hðaː ʔinّ aːllّɣة aːlʔalbaːniːّة d͡ʒmiːlة d͡ʒdّaː. lm iːʕd iːθq bh ʔaħd bʕd aːlʔaːn. qaːm baːʕtqaːl aːlmd͡ʒrmiːn. ʔirfʕ sˤuːt aːlmuːsiːqى! laː ʔaħd mn ʔarqaːm saːmiː iːʕml. ʔakrh ðuːq aːlkħuːl. fَaːَٔxَðَ ðَlِkَ bَʕْdˤُ aːlʃُّʕَrَaːءِ fَqَaːlَ aːlbxiːl laː tَbُlُّ ʔiħdى iːdiːh aːlʔaxrى bdn faːd͡ʒr uːqlb kaːfr bðaːt fmh iːftdˤħ aːlkðuːb tَðْbُlُ aːlْuːَrْdَةُ. fَaːِٕnَّ aːlnَّfْsَ ʕَnْ aːlْħَqِّ aːَٔnْfَrُ ، uːَlِlْhَuːَى ʔaːθَrُ uːَqَaːlَ aːَٔuːْsُ bْnُ ħَd͡ʒَrٍ ʔaiːn tʕlّm aːlktaːbة؟ kaːn ldiːhm klb llbħθ ʕn aːld͡ʒθθ hnaːk. uːَqَdْ rَuːَى ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ mَsْʕُuːdٍ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ bdʔaː saːmiː uː liːlى iːmdˤiːaːn klّ iːuːm mʕaː. mn hnaːk؟ aːlْʕَsˤْfُuːrُ iːُɣَrِّdُ ʕَlَى aːlʃَّd͡ʒَrَةِ. ʔaðaːhb ʔant mʕnaː؟ uːَnَsˤَrnaːhُm fَkaːnuːaː hُmُ aːlɣaːlِbiːnَ saːmiː mʕd͡ʒb bkmaː. hl triːd ʔan tʕlm؟ kaːn saːmiː tˤbiːbaː mʃʕuːðaː. fَiːَd͡ʒْrِiː ʕَlَiːْk sَfَhُ aːltˤَّʕَaːmِ uːَqَaːlَ aːldˤَّħَّaːkُ aːَٔmَrَhُ bِmُʃَaːuːِrَtِhِmْ lِmَaː ʕَlِmَ fِiːhَaː mِnْ aːlْfَdˤْlِ saːmiː iːʕml fiː ʕiːaːdة mħlّiːّة. ʔariːd ʔan tqf bd͡ʒaːnbiː. aːlْaːِٕħْsَaːnُ ʔilَى aːlnَّaːsِ maːðaː qaːl aːltˤّbiːb؟ huː ʔaħdˤrhaː ʔilى hnaː. friːd rkl aːlkrة. mِnَ aːllَّhِ ðِiː aːlmَʕaːrِd͡ʒِ fَmaːlِ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː qِbَlَkَ mُhtˤِʕiːnَ aːَٔfَhِmْt ؟ qَaːlَ tَbًّaː lِlðَّhَbِ tَbًّaː lِlْfِdˤَّةِ aːَٔmْsَى aːlzَّhْrُ ðaːbِlًaː. uːَdˤَʕْtُ aːlsˤُّuːrَةَ fِiː aːِٕtˤaːrٍ bdiːʕٍ. ln ʔadʕ tuːmaː iːðhb. uːَlَmْ iːَkُnْ aːltˤَّrِiːqُ dˤَiːِّqًaː fَaːُٔuːَsِّʕُ uːَmِnَ aːllَّiːlِ fَsَbِّħhُ uːَaːَٔdbaːrَ aːlsُّd͡ʒuːdِ ʔasrʕ mn aːltˤrf ʔiʃْfَaːqًaː ʕَlَiːْhِmْ mِnْ kَdْħِ aːltˤَّlَbِ fَlَmّaː rَaːَٔuːhaː qaːluːaː aːِٕnّaː lَdˤaːlّuːnَ lm ttdxّl daːiːٔmaː؟ aːُٔsˤiːb aːlmdrّs bsˤdmة. aːʕtˤniː ħðˤaːً uːaːrmniː fiː aːlbħr hl tʕrf ʔaxaːhm؟ uːَkَaːdَ aːlْfَqْrُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ kُfْrًaː mَqْtُ aːlnَّaːsِ lَhُ ħَtَّى lَaː iːَd͡ʒِdَ fِiːhِmْ mُħِbًّaː aːllh sbħaːnh uː tʕaːlى hl lʕbt aːltns؟ aːَٔnَّhُ qَaːlَ iːَuːْmًaː lِaːَٔsˤْħَaːbِhِ nِʕmَةً mِn ʕِndِnaː kَðlِkَ nَd͡ʒziː mَn ʃَkَrَ mَlْʕُuːnٌ ðُuː aːllِّsَaːnَiːْnِ mَlْʕُuːnٌ kُlُّ ʃَfَّaːrٍ uːَaːliːَuːmِ aːlmَuːʕuːdِ ʔalm ʔaql lk mn qbl! aːَٔrَaːk lَaː tُbَaːlِiː mَaː lَbِsْt ؟ fَqَaːlَ fَliːَʕbُduːaː rَbَّ hðَaː aːlbَiːtِ saːmiː huː aːlmslm aːluːħiːd fiː aːlmdiːnة. km iːʕd͡ʒbniː aːldّktuːr baːkr. uːَiːَaːْٔmُlُ uːَaːlْxَuːْfُ ʔilَiːْhِ aːَٔqْrَbُ uːَtَdّʕiː ħُbّ sَiːfِ aːldّuːْlـةِ aːlaːُٔmَـm ُ uːَaːَٔħْuːَaːlًaː dˤَxْmَةً uːَbُrِّzَtِ aːld͡ʒَħiːmُ lِlɣaːuːiːnَ qaːmt aːlʃّrtˤة bʕmliːّة mraːqbة srّiːّة. hðh ʔakbr qtˤة rʔaiːthaː fiː ħiːaːtiː. aːlfaːʃiː aːld͡ʒiːd aːluːħiːd huː aːlfaːʃiː aːlmiːt. uːَqَdْ qَaːlَ aːlْmَaːْٔmُuːnُ rَħِmَhُ aːllَّhُ aːlْfَsˤْlُ aːlsَّaːdِsُ fِiː aːlْħَsَdِ uːَaːlْmُnَaːfَsَةِ uːَuːَlِiːُّhُ mُʕَaːdِiːًaː aːَٔlَm tَrَ kَiːfَ fَʕَlَ rَbُّkَ bِʕaːdٍ uːَlِdˤِdِّhِ aːlْmُlَaːiːِٔmِ ʔaːθَrَ fَnَdˤَّrَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَ aːmْrِiːٍٔ aːَٔuːْd͡ʒَzَ fِiː kَlَaːmِhِ ، fَaːqْtَsˤَrَ ʕَlَى ħَaːd͡ʒَtِhِ uːَqَdْ ħُkِiːَ ʕَnْ sُfْiːَaːnَ aːlθَّuːْrِiːِّ aːَٔnَّhُ qَaːlَ ʔariːd ruːٔiːة tuːm qbl mɣaːdrtiː. kfaːkَ mbaːlɣة. kَlّaː bَl laː iːَxaːfuːnَ aːlʔaːxِrَةَ uːَðˤِlٍّ mَmduːdٍ uːَaːِٕnَّhُ lَtَnziːlُ rَbِّ aːlʕaːlَmiːnَ kaːn saːmiː iːʕlm ʔanّ liːlى kaːnt tbħθ ʕnh. kiːfmaː ħsbthaː، snsˤl qblhm. kaːnt tktb ruːaːiːة. uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ aːlْħَzْmِ uːَmِn duːnِhِmaː d͡ʒَnَّtaːnِ uːَtَsْhِiːlُ aːlsَّbِiːlِ ʕَlَiːْhِmْ uːَbَðْlُ aːlْmَd͡ʒْhُuːdِ fِiː rِfْdِhِmْ uːَnَuːْmُ aːlْʕَʃِiːِّ ħُmْqٌ ħaːuːlt ʔan ʔansى ʔanّhaː qd bkiːt. kَmَaː qَaːlَ fِiː mُħْkِmِ aːlْkِtَaːbِ laː iːmknkِ tfuːiːt hðh aːlʔamsiːة. kَaːnَ aːlzِّħaːmُ ʃَdِiːdًaː. ʃʕr maːriːaː tˤuːiːl. uːَfِiː qَuːْlِhِ lَaː tُtْbِʕْ aːlnَّðˤْrَةَ aːlnَّðˤْrَةَ tَaːْٔuːِiːlَaːnِ aːtsˤl biː ɣdaːً. ʔanaː ʔadrs ʕdّة lɣaːt. uːَiːُqَaːlُ lِlْʕَaːlِmِ hðaː liːs mnzl md͡ʒaːniːn، bl ʕiːaːdة llmsˤaːbiːn baːlʔamraːdˤ aːlʕqliːّة. liːth kaːn hnaː iːntðˤrniː. aːَٔkْrَhُ aːlsَّiːْrَ fِiː aːltˤُrqِ aːlْmُzْdَħِmَةِ. ʔaiːmknk ʔiiːd͡ʒaːdhaː؟ uːَaːَٔsˤħaːbُ aːliːَmiːnِ maː aːَٔsˤħaːbُ aːliːَmiːnِ xُðْhَaː fَaːِٕnَّhَaː mَfَaːtِiːħُ xَzَaːiːِٔnِ aːlْaːَٔrْdˤِ aːntðˤr saːmiː ħtّى aːliːuːm aːltّaːliː. aːtّsˤlt aːlʃّrtˤة bsaːmiː. sَmِʕَtْnِiː aːmْrَaːَٔةٌ bِaːltˤَّuːَaːfِ maː aːlðiː knt tfʕlh؟ uːَaːltَّd͡ʒَaːuːُzُ ʕَnْhُmْ uːَaːltَّʕَrُّdˤِ lِaːkْtِsَaːbِ aːltَّbِʕَaːtِ kiːf kaːnt ʔad͡ʒuːaːء aːlmdrsة ؟ ʔiʃtriːtُ mzhriːةً zd͡ʒaːd͡ʒiːةً. raːħt aːlskrة uːd͡ʒaːءt aːlfkrة ʔaiːn tuːniː؟ aːَٔuːْ qُbْħَ hِd͡ʒَaːءٍ mُmْdˤٍ huː fxuːr baːbnh. saːmiː iːbħθ ʕn aːlsّʕaːdة. uːَʕَnْ θَuːَaːbِhِ iːَrْɣَbُuːnَ uːَqَaːlَ aːlʃَّaːʕِrُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ ʃُʕَrَaːءِ hُðَiːْlٍ xaːn faːdˤl ħbiːbth. aːَٔlaː iːَʕlَmُ mَn xَlَqَ uːَhُuːَ aːllَّtˤiːfُ aːlxَbiːrُ uːَlَaː iːَsْtَnْkِfُ mِmَّaː mُnِʕَ ʔaiːmknniː aːldfʕ ʕn tˤriːq btˤaːqة aːlʔiiːٔtmaːn؟ ʔaqll tˤʕaːmk td͡ʒd mnaːmk uːَmَnْ aːَٔfْʃَaːhُ kَaːnَ aːlْxِiːَaːrُ ʕَlَiːْhِ laː mَqtˤuːʕَةٍ uːَlaː mَmnuːʕَةٍ hlaː ʔamskt bhðaː mn fdˤlk؟ fَqَdْ iːَdْʕُuː ʔilَى ðَlِkَ aːَٔrْbَʕَةُ aːَٔsْbَaːbٍ iːَsْbَħُ aːlْaːَٔuːْlaːَdُ fِiː aːlْbِħaːrِ. kaːn saːmiː iːsˤaːħb ʔaʃxaːsˤaː xtˤiːriːn. uːَaːlْmَuːْdˤُuːʕِ mِnْ aːsˤْtˤِlَaːħِ ʕَsˤْrِhِ kَðَّbَt qَuːmُ nuːħٍ aːlmُrsَliːnَ klaːm kaːlʕsl uːuːɣzٌ kaːlʔasl ʕlى saːmiː tnðˤiːf hðh aːlfuːdˤى. uːَrَħِmَk bِħُsْnِ ðˤَfَrِhِ ʕliːّ ʔan ʔadˤmّd d͡ʒrħ aːlħsˤaːn. ħdθ aːlʔamr ðaːth iːuːm aːlʔiθniːn. lِtَtِmَّ aːlsَّʕَaːdَةُ uːَtَʕُmَّ aːlْmَsˤْlَħَةُ aːlθِّiːَaːbَ aːlَّtِiː tَsْtُrُ ʕَuːْrَaːtِkُmْ kaːn saːmiː iːntðˤr aːstdʕaːءh. txrّd͡ʒ saːmiː mn aːlmʕhd uː kaːn aːlʔauːّl fiː qsmh. mʕ mn tðˤn ʔanhaː tskn؟ aːَٔuːْ nِʕْmَةٍ tَðْkُrُhَaː uːَkَiːْfَ iːَkُuːnُ ʕَaːrًaː mَaː aːَٔdَّى ʔilَى sˤَuːَaːbٍ uːَsˤَdَّ ʕَnْ xَtˤَaːٍٔ fَaːِٕðَaː tَuːَaːtَrَ aːlْfَdˤْlُ ʕَlَiːْhِ sˤَaːrَ aːlnَّqْsˤُ fِiːmَaː sِuːَaːhُ uːَaːlrَّaːbِʕُ hُuːَ xَʃْiːَةُ aːllَّhِ tَʕَaːlَى uːَhُuːَ qَuːْlُ ʕُrْuːَةَ bْnِ aːlzُّbَiːْrِ aːَٔlَm iːَʕlَm bِaːَٔnَّ aːllَّhَ iːَrى lِaːَٔnَّ aːlْkِbْrَ iːَkُuːnُ bِaːlْmَnْzِlَةِ ħُkِiːَ ʕَnْ θَʕْlَbٍ qَaːlَ aːlى mtى snqf mktuːfى aːlaːiːdى. mn aːlʔard͡ʒħ ʔan iːnsuːaː uːʕuːdhm. uːَlِðَlِkَ dˤَrَbَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى bِhِ aːlْmَθَlَ fَqَaːlَ uːَaːlْaːِٕħْsَaːnَ aːَٔnْ tَkُuːnَ sَrِiːrَtُhُ aːَٔħْsَnَ mِnْ ʕَlَaːnِiːَtِhِ aːntbh. uːَqَdْ aːxْtَlَfَ aːَٔhْlُ aːltَّaːْٔuːِiːlِ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى uːَlَaː iːَkْmُlُ ʔilَّaː mَʕَhَaː iːaː lh mn klb kbiːr! uːَlِkُlِّ ʕِlْmٍ mِnْhَaː fَdˤِiːlَةٌ ttklm maːriːkuː aːlʔind͡ʒliːziːة btˤlaːqة. aːlْħَaːd͡ʒَةُ ʔilَى aːlْʕَqْlِ aːَٔqْbَħُ mِnْ aːlْħَaːd͡ʒَةِ ʔilَى aːlْmَaːlِ iːَsُrُّnِiː aːَٔnْ tَħْdˤُrَ. ʕlى rʔash riːʃة lmaːðaː aːbtlʕt tlk aːlʔaqraːsˤ؟ iːbduː saːmiː mθlk. dxl aːlɣrfة bʕd xruːd͡ʒk. ttraːuːħ drd͡ʒة aːlħraːrة fiː aːlsˤiːf mn θlaːθiːn ʔilى ʔarbʕiːn drd͡ʒة. ʕaːd ʔilى muːqf aːlsّiːّaːraːt. ʕaːd mn muːqf aːlsّiːّaːraːt. ttklm uː kʔank riːٔiːs ʕmlnaː. ʔaðˤn ʔannaː tħaːdθnaː ʕbr aːlhaːtf. aːِٕnّaː sَnُlqiː ʕَlَiːkَ qَuːlًaː θَqiːlًaː laː tql ðlk. kaːn saːmiː iːʕtqd ʔanّ md͡ʒiːdaː kaːn thdiːdaː xtˤiːraː lħiːaːth. rَbِّ nَd͡ʒِّniː uːَaːَٔhliː mِmّaː iːَʕmَluːnَ bdʔa saːmiː iːmdˤiː uːqtaː ʔakθr mʕ liːlى. km ʔasrّtniː ruːٔiːة tuːm. ʔid͡ʒlsiː iːaː kiːt. iːَuːmَ iːَfِrُّ aːlmَrءُ mِn aːَٔxiːhِ ʕnd d͡ʒُhَiːْnَةَ aːlxbr aːliːqiːn kl maː ʔasttˤiːʕ fʕlh huː aːlʔintðˤaːr. ʔarsl saːmiː rsaːlة lliːlى. uːmaː ʔabriːٔ nfsiː hl siːkuːn hnaːk ʔaħd baːntðˤaːriː؟ laː tns ʔan tʔaxð ʔaɣraːdˤk mʕk. huː dˤdّ hðh aːlmbaːdrة. qُl aːِٕnَّmaː aːَٔnaː mُnðِrٌ uːَmaː mِn aːِٕlhٍ aːِٕlَّaː aːllَّhُ aːluːaːħِdُ aːlqَhّaːrُ ðhb saːmiː laːsˤtˤħaːb ʔaxth mn aːlmdrsة. liː sˤdiːq ʔabaːh mmθl mʃhuːr. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mِnْ kَmَaːlِ ʕَqْlِk aːsْtِðˤْhَaːrُk ʕَlَى ʕَqْlِk dʕى saːmiː liːlى lqdˤaːء aːllّiːl mʕh. mَnْ tَrَى aːَٔnْ nُuːَlِّiːَhُ ħِmْsˤَ ؟ fَqَaːlَ mَaː aːlqaːrِʕَةُ maː lَkُm kَiːfَ tَħkُmuːnَ ʔaħb aːlmfaːd͡ʒiːٔaːt. uːَtَrَkَ zِiːnَةَ aːldُّnْiːَaː mlʔa saːmiː kʔasaː bmdˤaːd aːltّd͡ʒmّd. saːmiː iːħbّ aːldّraːsة. ʕlm saːmiː ʔanّ liːlى lm tkn tħbّh. uːَlَlْkَfُّ ʕَnْ ʃَtْmِ aːllَّiːِٔiːmِ tَkَrُّmًaː aːَٔdˤَrُّ lَhُ mِnْ ʃَtْmِhِ ħِiːnَ iːَʃْtُmُ lqd kðb saːmiː. aːʕtðr saːmiː. bʔimkaːnk hdm d͡ʒbl.. uːlkn liːs bʔimkaːnk ʔixfaːء aːlħtˤaːm. aːِqtˤʕ aːlkʕkة baːlskiːn. uːَlَaː lِrِdˤَaːhُ ɣَaːiːَةٌ lِaːَٔnَّhُmْ lَmَّaː lَmْ tَsْtَqِrَّ bِhِmْ dَaːrٌ ʔaːkl mn ħuːt uːَðَhَbَ ʔaːxَrُuːnَ ʔilَى uːُd͡ʒُuːbِ ðَlِkَ bِaːlʃَّrْʕِ dُuːnَ aːlْʕَqْlِ smn ʕlى ʕsl xَlَqَ aːlaːِٕnsaːnَ mِn ʕَlَqٍ fiːhaː faːkِhَةٌ uːَaːlnَّxlُ ðaːtُ aːlaːَٔkmaːmِ saːmiː ftى mn aːlrّiːf. aːdxl ʔilى ðlk aːld͡ʒħr. saːmiː iːħbّ aːlθّld͡ʒ. ʕَlِmْt mَaː rَaːَٔiːْt ðhb ʔilى aːlmħl aːltd͡ʒaːriː. aːlktaːb iːqrʔa mn ʕnuːaːnh fَiːَmْnَʕَhُmْ mِnْ tَsْlِiːmِ aːlsˤَّuːَaːbِ lِsˤَaːħِbِhِ uːَaːَٔnd͡ʒَiːnaː muːsى uːَmَn mَʕَhُ aːَٔd͡ʒmَʕiːnَ uːَħُkِiːَ ʕَnْ aːَٔbِiː sˤَaːlِħِ bْnِ ħَsَّaːnَ ʔaqnʕ saːmiː liːlى kiː tħdˤr lh slaːħaː naːriːّaː. uːَaːِٕtْiːَaːnَ aːlْqُrَbِ fَaːِٕnَّ aːtˤِّrَaːħَ mُrَaːʕَaːtِhَaː uːَtَrْkَ tَfَqُّdِhَaː mَhَaːnَةٌ uːَðُlٌّ siːtzuːd͡ʒ tuːm ʔaxiːraː. iːُsْrِd͡ʒُ aːlْxَaːdِmُ aːlْħِsˤَaːnَ. lʔad͡ʒl aːld͡ʒħiːm، aːbq bʕiːdaː ʕniː! fَhَðِhِ aːlْħَaːlَةُ aːَٔtˤَmُّ aːlْʕُiːُuːnُ mَsˤَaːiːِٔdُ aːlʃَّiːْtˤَaːnِ bʔimkaːnh aːlaːstraːħة. tِlkَ aːldّaːrُ aːlʔaːxِrَةُ nَd͡ʒʕَlُhaː lِlَّðiːnَ laː iːُriːduːnَ ʕُlُuːًّaː fِiː aːlaːَٔrdˤِ uːَlaː fَsaːdًaː uːَaːlʕaːqِbَةُ lِlmُtَّqiːnَ ʕndmaː tkuːn fiː ruːmaː tsˤrf kmaː iːtsˤrf aːlruːmaːn lqd lʕb saːmiː. uːَaːlnّaːʃِtˤaːtِ nَʃtˤًaː kaːnt liːlى tstħqّ ʔan tkuːn sʕiːdة. fَiːَkُuːnُ tَaːrَةً kَsَlًaː aːstɣlّ d͡ʒuːn dˤʕf biːl. lِmَ lَm tʔakl ħluːaːk؟ uːَaːَٔnَّ aːlْʕَqْlَ fِiː aːldِّiːnِ aːَٔsˤْlٌ qaːl saːmiː ʔanّh lm iːkn iːʕiːʃ hnaːk ʔaħd. huː ʔamiːn sˤnduːq d͡ʒmʕiːtnaː. ʕَnْ aːَٔʕْmَaːmِhِ uːَaːَٔd͡ʒْdَaːdِhِ ʔanaː ʔaiːdˤaː knt mdrّsaː. uːَaːlِaːsْtِmْdَaːdُ bِhَaː aːَٔʕَmُّ nَfْʕًaː uːَlِkُlِّ bِnَaːءٍ aːُٔsٌّ kaːn saːmiː iːtlfّðˤ ʔanfaːsh. aːَٔbْsˤَrَ aːlrَّd͡ʒُlُ aːlْhِlaːَlَ. fَmaː tَnfَʕُhُm ʃَfaːʕَةُ aːlʃّaːfِʕiːnَ uːَaːnْtِqَaːmُ aːَٔhْlِ aːlْɣَuːْɣَaːءِ kُlُّ mَʕْrُuːfٍ sˤَdَqَةٌ lm tkn tʕlm ʔaiːn kaːnt. aːِٕn tُbduːaː ʃَiːiːًٔaː aːَٔuː tُxfuːhُ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ kaːnَ bِkُlِّ ʃَiːءٍ ʕَliːmًaː laː td͡ʒlb liː zhuːraː bʕd aːlʔaːn. mtى tlʕb aːltns؟ θُmَّ rَdَdnaːhُ aːَٔsfَlَ saːfِliːnَ sˤfʕt liːlى uːd͡ʒh saːmiː bquːّة. aːlʕql sˤdq aːlħkm ʕlى aːlʔamuːr sَaːَٔʕْtَaːdُ aːltَّbْkِiːrَ fِiː aːlnَّuːْmِ ، aːِٕðَnْ iːَsˤِħَّ bَdَnُkَ. ɣiːّr saːmiː rʔaiːh bxsˤuːsˤ aːlmslmiːn. aːldˤmiːr sˤuːt haːdىء.. iːxbrk bʔan ʔaħdaːً iːnðˤr ʔiliːk. aːlʕtaːb hdiːة aːlʔaħbaːb laː tns trk ʔikraːmiːّة. lm ʔaʕrf ʔanّkِ hnaː. aːntht ʔaːmaːl saːmiː bʃkl nhaːiːٔiːّ. aːِٕðaː mَsَّhُ aːlʃَّrُّ d͡ʒَzuːʕًaː aːlْhَuːَى mَtˤِiːَّةُ aːlْfِtْnَةِ iːُħِbُّ aːlnَّaːsُ aːlْħaːkِmَ aːlْʕَaːdِlَ. xtˤʔa. uːَlَiːْsَ fِiː mُqَaːbَlَةِ hَðَiːْnِ ħَaːd͡ʒَةٌ dَaːʕِiːَةٌ uːَlَaː nَfْʕٌ mَrْd͡ʒُuːٌّ uːَfَdˤْlُ mَaː bَiːْnَ aːlْaːَٔmْrَiːْnِ ðˤَaːhِrٌ uːَaːِٕnْ kَaːnَ lِkُlِّ uːَaːħِdٍ mِnْhُmَaː mِnْ aːlðَّmِّ nَsˤِiːbٌ aːِٕn hðaː aːِٕlّaː xُlُqُ aːlaːَٔuːَّliːnَ aːlkriːm mn ʔakrm aːlʔaħraːr ʔahðh siːaːrtk؟ uːdˤʕ saːmiː aːlmftaːħ fiː d͡ʒiːbh. uːَʕَrَى ʕَnْ aːmْtِnَaːnٍ uːَnَʃْrٍ iːَquːluːnَ aːَٔaːِٕnّaː lَmَrduːduːnَ fِiː aːlħaːfِrَةِ kaːnt lsaːmiː aːlkθiːr mn aːlxsˤaːl aːltˤّiːّbة. fَtَuːَlَّ ʕَnhُm ħَtّى ħiːnٍ laː ttdxl! lِaːَٔnَّ ɣُrُuːrَ aːlْhَuːَى uːَnَaːzِʕَ aːlʃَّhْuːَةِ iːَsˤْrِfَaːnِ aːlnَّfْsَ aːَٔnْ tَrْkَbَ aːlْaːَٔfْdˤَlَ mِnْ xَlَaːiːِٔqِhَaː aːَٔnْ iːَxْtَbِrَ aːُٔmُuːrَ zَmَaːnِhِ ʕliːk ʔan tʕml bd͡ʒdّ. aːħtfðˤ saːmiː brsaːlة liːlى aːlsˤّuːtiːّة. kaːn saːmiː iːtsˤrّf hkðaː. qzm uːaːqf xiːr mn ʕmlaːq raːkʕ. uːَhَdَiːnaːhُ aːlnَّd͡ʒdَiːnِ aːlْʕِfَّةُ fِiː aːldِّiːnِ uːَiːُbَlِّɣُ ħَaːd͡ʒَtَk fَðَlِkَ sˤَrِiːħُ aːllُّuːْٔmِ uːَmَħْdˤُ aːldَّnَaːءَةِ kaːn aːlmdrّs iːħbّniː. mn aːlsˤّʕb nsiːaːn maː ħdθ. fَqَaːlَ mُʕَaːuːِiːَةُ fَaːَٔuːَّlُ aːَٔqْsَaːmِhِ uːَaːَٔuːْlَaːhَaː uːَiːَbْʕَθُ ʕَlَى aːltَّuːَrُّtˤِ fِiː aːlʃُّbُhَaːtِ uːَsˤَnِiːʕُk ʕِnْdَhُmْ zَaːkِiːًaː aːlklaːm iːʃbh aːlnħl fiːh aːlʕsl uːaːlʔibr. qُtِlَ aːlaːِٕnsaːnُ maː aːَٔkfَrَhُ tˤfħ aːlkiːl fَaːِٕnَّhُ lَaː iːُsْlَmُ mِnْ ʕَuːَaːqِbِ ʃَrِّhِ taːd͡ʒ aːlqiːsˤr laː iːmkn ʔan iːħmiːh mn aːlsˤdaːʕ. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ lِlْkَlَaːmِ ʔaːdَaːbًaː ʔinْ aːَٔɣْfَlَhَaː aːlْmُtَkَlِّmُ aːَٔðْhَbَ rَuːْnَqَ kَlَaːmِhِ aːstʔad͡ʒr mħaːmiː saːmiː tˤbiːbaː ʃrʕiːّaː. lَstَ ʕَlَiːhِm bِmُsˤَiːtˤِrٍ fَqَdْ mَlَkَhَaː bَʕْdَ aːَٔnْ kَaːnَ fِiː mِlْkِhَaː qdّm saːmiː kʔasaː lliːliː. liːs kl ʔabiːdˤ tˤħiːnaːً. iːsˤّliː aːlmslmuːn daːiːٔmaː uː hm mtuːd͡ʒّhuːn nħuː aːlkʕbة. uːَaːlْaːَٔdَbُ mَaːlٌ lَaː xَuːْfَ ʕَlَiːْhِ aːltˤaːiːٔrة tħtˤ kaːn saːmiː iːxtˤّtˤ lʔinhaːء ħiːaːة liːlى. aːِٕnَّhُm iːَkiːduːnَ kَiːdًaː ðhbt ʔaxtiː ʔilى kuːbiː baːlʔams. lm iːtsˤuːّr saːmiː ʔan iːnhiː ħiːaːth hkðaː. uːَqَdْ iːَtَʕَlَّqُ bِaːldِّiːnِ ʕُlُuːmٌ qَdْ bَiːَّnَ aːlʃَّaːfِʕِiːُّ fَdˤِiːlَةَ kُlِّ uːَaːħِdٍ mِnْhَaː fَqَaːlَ aːlَّðiː iːَraːkَ ħiːnَ tَquːmُ dʕ tʕaːliːqk aːlʕnsˤriːّة lnfsk. saːmiː iːħbّ krة aːlqdm. qnaːʕtk.. nsˤf sʕaːdtk. θُmَّ lَaː iːَnْbَɣِiː aːَٔnْ iːَbْtَdِiːَٔhُ ʔilَّaː bَʕْdَ aːlِaːsْtِdْʕَaːءِ ʔaraːd saːmiː mʕrfة kiːfiːّة ʔadaːء aːltّiːmّm. ʕddhm kbiːr. uːَaːِٕnْ aːُٔhْmِlَtْ aːَٔsْqَmَtْ θُmَّ aːَٔtْlَfَtْ uːَaːd͡ʒْtَnِbْ aːَٔhْlَhُmَaː iːsˤdr hðaː aːlmsˤbaːħ dˤuːءaː saːtˤʕaː. aːَٔntُm ʕَnhُ mُʕrِdˤuːnَ qaːlt aːlʃّrtˤة ʔanّh ʕliːnaː ʔan ntˤlq aːlnّaːr ʕlى ðlk aːlklb fuːr maː rʔaiːnaːh. qaːl saːmiː hðaː lʔiħdى aːlmmrّdˤaːt. uːَaːِٕnَّmَaː iːُsْtَɣْrَbُ mِmَّnْ iːَlْd͡ʒَaːُٔ ʔilَى xَaːtˤِrِhِ uːَiːُʕَuːِّlُ ʕَlَى bَdِiːhَtِhِ aːِٕlّaː ʕِbaːdَ aːllَّhِ aːlmُxlَsˤiːnَ qaːmt aːlʃّrtˤة btʕqّb faːdˤl. maːtt ʔamiː fiː ɣiːaːbiː. ʔinَّ aːَٔbَaːk aːَٔkَlَ mِnْ ħَlَaːuːَtِhِmْ ، fَħَtˤَّ fِiː aːَٔhْuːَaːiːِٔhِmْ uːَaːllَّiːِٔiːmُ iːَd͡ʒْtَdِiː bِaːlْmَhَaːnَةِ uːَaːlْʕُnْfِ sʔaqrʔa lkِ kfّkِ. ʔaqlّ saːmiː msaːfr ʔauːtuːstuːb. bl uː sʔalniː ʔaiːdˤaː ʔin knt raːɣbة fiː aːlzّuːaːd͡ʒ mnh. uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْʕَzِiːzِ uːَlَqَd tَrَknaːhaː ʔaːiːَةً fَhَl mِn mُdَّkِrٍ aːَٔnِ aːʕbُdُuːaː aːllَّhَ uːَaːtَّquːhُ uːَaːَٔtˤiːʕuːnِ snrsl lk sˤuːraː. lqd uːsˤl aːlsّiːّd baːkr. uːَaːlْʕَmَlَ bِhِ aːdˤْtˤِrَaːrٌ uːَnَd͡ʒَّiːnaːhُ uːَaːَٔhlَhُ mِnَ aːlkَrbِ aːlʕَðˤiːmِ lَqَd uːُʕِdnaː hðaː nَħnُ uːَʔaːbaːuːُٔnaː mِn qَblُ aːِٕn hðaː aːِٕlّaː aːَٔsaːtˤiːrُ aːlaːَٔuːَّliːnَ kَm tَrَkuːaː mِn d͡ʒَnّaːtٍ uːَʕُiːuːnٍ aːnaː daːiːٔmaː aːθq fiː tuːm krht ðlk aːlmdrّs. ʔaiːmknk aːltħqq mn dˤɣtˤ aːlʔitˤaːr؟ uːَlَaː tَʕْd͡ʒَzْ ʕَnْ aːltˤَّlَbِ lِuːَsˤَbٍ uːَlَaː nَsˤَbٍ uːdˤʕ bʕdˤ aːlnquːd aːlmʕdniːة fiː aːlsˤnduːq. mn fdˤlk tnħّى d͡ʒaːnbaːً. kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lmquːّm ʔasnaːn. aːِٕnَّ huːُٔlaːءِ lَiːَquːluːnَ ʔasˤħaːb aːlʕquːl fiː nʕiːm fَlِaːَٔnَّ ðَaː aːlْfَdˤْlِ lَaː iːَʕْdَmُ ħَaːsِdَ nِʕْmَةٍ uːَmُʕَaːnِdَ fَdˤِiːlَةٍ iːَʕْtَrِiːhِ aːlْd͡ʒَhْlُ bِaːِٕðˤْhَaːrِ ʕِnَaːdِhِ lَaː bَlْ sˤَuːَaːbًaː kaːn saːmiː iːʔaxð druːsaː d͡ʒaːmʕiːّة ʕaːdiːّة. uːَhَðَaː aːlnَّuːْʕُ lَaː iːَkُuːnُ ʕَaːmًّaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːَٔdˤَrَّhَaː kaːn ldى saːmiː sˤuːt ɣliːðˤ d͡ʒdّaː. ʕَlى sˤِraːtˤٍ mُstَqiːmٍ uːَʕَlِmَtْ aːَٔnَّ mَnْ lَmْ iːَqْnَʕْ bِaːlْqَlِiːlِ lَmْ iːَqْnَʕْ bِaːlْkَθِiːrِ lَmْ aːَٔsْmَʕْ aːَٔʕْd͡ʒَbَ mِnْ qَuːْlِ ʕُmَrَ bْnِ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ uːَaːِٕðَaː ħَdˤَrَ aːɣْtَaːbَ uːَlْiːَtَħَrَّ fِiː aːxْtِiːَaːrِ mَnْ iːَaːْٔtَmِnُhُ ʕَlَiːْhِ uːَiːَsْtَuːْdِʕُhُ ʔiiːَّaːhُ aːَٔfَlaː tَðَkَّruːnَ ʔaqlّt aːlʃّrtˤة saːmiː. kaːn saːmiː iːqdˤiː biːn stّ uː sbʕ saːʕaːt iːuːmiːّaː uː huː iːtdrّb. ħِkmَةٌ baːlِɣَةٌ fَmaː tُɣnِ aːlnُّðُrُ tsˤrّf bʃkl ɣriːb. aːlnaːs fiː ɣflaːthaː laː ʔaθq baːlxiːaːtˤ. iːُqaːl ʔanhaː uːُldt fiː ʔalmaːniːaː. bdʔaː saːmiː uː liːlى iːqdˤiːaːn aːlmziːd mn aːluːqt mʕaː. θُmَّ ʃَqَqnَaː aːlaːَٔrdˤَ ʃَqًّaː uːَiːَtَqَrَّbَ bِhَaː fِiː d͡ʒِhَaːtِ aːlْbِrِّ uːَaːsْtَuːْʕَrَtْ sَrَّaːuːُٔhُ uːَqَaːlَ ʕَtَّaːbٌ aːlْbَaːqِiː ʕَlَiːَّ uːَmَnْ lِiː bِaːlْʕَqْlِ ؟ qَaːlَ kaːn faːdˤl msiːħiːّaː mltzmaː. maːðaː tʕniː؟ kiːf ʔad͡ʒdk؟ aːnh laː iːstħq tʕbk. kiːf thd͡ʒiːٔ "d͡ʒmiːl"؟ kِraːmًaː kaːtِbiːnَ lِaːَٔnَّhُ iːَxَaːfُ fħsˤ aːltˤّbiːb ʕiːniː saːmiː. fqtˤ knt ʔariːd ʔan ʔansى. tˤlbt mnh aːlmaːء. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːَٔkْbَrُ aːldَّuːَaːءِ tَqْdِiːrُ aːlْɣِðَaːءِ tuːm lm iːʔaxðhaː mʕh. iːَsˤlَuːnَhaː iːَuːmَ aːldّiːnِ mِn duːnِ aːllَّhِ hَl iːَnsˤُruːnَkُm aːَٔuː iːَntَsˤِruːnَ baːlnsbة liː، ʔinh mhm. lm ʔant ʔanaːniː lhðh aːldّrd͡ʒة؟ qَaːlَ kَaːnُuːaː ʔiðَaː ðَkَrُuːaː aːlْfُrُuːd͡ʒَ kَnَّuːْaː ʕَnْhَaː uːَqَdْ qَaːlَ aːlْħُkَmَaːءُ hðh ʔakbr fraːuːlة rʔathaː ʕiːnaːiː. uːَiːَuːmَ tَquːmُ aːlsّaːʕَةُ iːُqsِmُ aːlmُd͡ʒrِmuːnَ maː lَbِθuːaː ɣَiːrَ saːʕَةٍ kَðlِkَ kaːnuːaː iːُuːٔfَkuːnَ mِnْhَaː uːَlَaː iːَxْrُd͡ʒَ ʕَnْhَaː mَaː hُuːَ fِiːhَaː ln iːmuːt ʔaħd hnaː. lnsrʕ. ktb saːmiː lliːlى rsaːlة ħbّ fiːhaː stّ sˤfħaːt. slّm saːmiː nfsh llʃّrtˤة. kaːnt liːlى ħqّaː mʕd͡ʒbة bsaːmiː. kَlّaː bَl laː tُkrِmuːnَ aːliːَtiːmَ fَmaː lَhُm ʕَnِ aːltَّðkِrَةِ mُʕrِdˤiːnَ aːd͡ʒtnb msˤaːħbة aːlkðaːb fʔin aːdˤtˤrrt ʔiliːh flaː tُsˤَdِّqْhُ aːntqlt liːlى ʔilى aːlmnzl. aːِٕlّaː mَn hُuːَ sˤaːlِ aːld͡ʒَħiːmِ ðhbnaː ʔilى aːlmtˤʕm aːlʃhiːr uːkaːnt td͡ʒrbة d͡ʒmiːlة uːَiːَʃُħُّ bِaːlْiːَsِiːrِ mِnْ mَaːlِhِ ʔinْ kَaːnَ aːَٔʕْlَى mِnِّiː ʕَrَfْt lَhُ qَdْrَhُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْfُsˤَħَaːءِ aːlْaːَٔdَbُ iːَsْtُrُ qَbِiːħَ aːlnَّsَbِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mِnْ ʕَlَaːmَةِ aːlْaːِٕqْbَaːlِ aːsˤْtˤِnَaːʕُ aːlrِّd͡ʒَaːlِ ln ʔanshaː ʔabdaː. fَmَaː aːstَtˤaːʕuːaː mِn qِiːaːmٍ uːَmaː kaːnuːaː mُntَsˤِriːnَ kaːn aːld͡ʒuː ħaːraːً d͡ʒdaːً ðˤhiːrة aːliːuːm. tuːm iːrbّiː qtˤة suːdaːء. lm iːħdθ saːmiː ʔaiːّة dˤd͡ʒّة. aːِٕnَّ aːَٔsˤħaːbَ aːld͡ʒَnَّةِ aːliːَuːmَ fiː ʃُɣُlٍ faːkِhuːnَ iːَsˤِmُ aːlْmَaːzِħَ uːَiːُuːْٔðِiː aːlْmُmَaːzَħَ uːَlِðَlِkَ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ aːlْʕَiːْnَaːnِ aːَٔnَmُّ mِnْ aːllِّsَaːnِ uːَmaːءٍ mَskuːbٍ ʔaʕln ħbh. aːُٔdxl aːlmstʃfى. aːِٕð iːَɣʃَى aːlsِّdrَةَ maː iːَɣʃى iːʕml d͡ʒaːhdaːً liːʕiːl ʔasrth aːlkbiːrة. trk saːmiː aːlʔislaːm. uːَlَm nَkُ nُtˤʕِmُ aːlmِskiːnَ ftّʃ saːmiː aːlmnzl bħθaː ʕn liːlى. uːَiːَstَʕd͡ʒِluːnَkَ bِaːlʕَðaːbِ uːَlَuːlaː aːَٔd͡ʒَlٌ mُsَmًّى lَd͡ʒaːءَhُmُ aːlʕَðaːbُ uːَlَiːَʔatِiːَnَّhُm bَɣtَةً uːَhُm laː iːَʃʕُruːnَ iːَaː aːَٔmِiːrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ lَmْ aːَٔkُnْ ʕَlَى rِiːbَةٍ fَaːَٔxَaːfُk uːَaːِٕnَّ mِn ʃiːʕَtِhِ lَaːِٕbraːhiːmَ ʔaiːn hiː ʔaduːaːt aːlʔakl؟ uːَfَsَaːdِ aːltَّqْdِiːrِ ʔalaː tðkr maː ħdθ aːlsnة aːlmaːdˤiːة؟ ldiːnaː mdrّsiːn ħmqى. aːِٕðَnْ iːَðْhَbَ aːltَّʕِbُ. sˤlّى saːmiː sˤlaːة aːlʕsˤr xlf faːdˤl. ʔinْ sˤَrَfَhَaː fِiː bِrٍّ lَmْ iːُuːْٔd͡ʒَrْ ʔadˤaːf saːmiː bʕdˤ aːlfruːlة llʕsˤiːr. sʔaħaːuːl uːdˤʕ ʔafkaːriː fiː ktaːb. knt ʔaħaːuːl ʔan ʔansَ klّ ʃiːء. mَnْ tَtˤَiːَّrَ fَlْiːَqُlْ aːِʃtrt ʔamiː mðˤlة sˤfraːء lʔaxiː. uːَlaː sˤَdiːqٍ ħَmiːmٍ saːmiː iːħbّ aːlfruːlة aːlbrّiːّة. ʔaʃʕr baːlʔirhaːq. tuːm lm iːʕd qaːdraː ʕlى ʔadaːء mhaːmh. mَaː iːُuːَٔaːxَðُ bِhِ mِnْ uːِzْrِhِ uːَʔaːθَaːmِhِ uːَaːlsَّmaːءَ rَfَʕَhaː uːَuːَdˤَʕَ aːlmiːzaːnَ uːَqَdْ qَaːlَ aːَٔbُuː tَmَّaːmٍ aːltˤَّaːiːِٔiːُّ mn fiː aːlmnzl؟ uːntd͡ʒ ʕn ðlk mziːd mn aːlxuːf uːʕdm aːlθqة. mُsْtَʃْhِdًaː mِnْ kِtَaːbِ aːllَّhِ d͡ʒَlَّ aːsْmُhُ bِmَaː iːَqْtَdˤِiːhِ kʔan ʕlى rءuːshm aːltˤiːr lَaː tَɣْdˤَbْ aːِٕlى rَbِّkَ iːَuːmَiːِٔðٍ aːlmَsaːqُ lm kaːn iːħdθ ðlk؟ lm iːtbqى ʔilaː aːlqliːl. uːَaːَٔmَّaː aːlْhَuːَى fَhُuːَ ʕَnْ aːlْxَiːْrِ sˤَaːdٌّ fَaːَٔmَّaː dَfْʕُ aːlْaːَٔðَى bِhِ fَuːَaːd͡ʒِbٌ bِaːlْʕَqْlِ aːltˤiːuːr ʕlى ʔaʃkaːlhaː tqʕ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːtxaːsˤmaːn ʔaħiːaːnaː. iːَtْʕَbُ aːlْaːِٕnْsaːnُ fِiː sˤِɣَrِhِ kَiːْ iːَrْtَaːħَ fِiː kِbَrِhِ. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kَfَى bِaːltَّd͡ʒَaːrِbِ tَaːَٔdُّbًaː uːَbِtَqَlُّbِ aːlْaːَٔiːَّaːmِ ʕِðˤَةً hlّaː ʔaʕtˤiːtniː aːsmk aːlkaːml؟ sʔaxbrk bmaː ʔariːd fʕlh. uːَqَdْrَ aːsْtِħْqَaːqِhِ lِiːُʕْtˤِiːَhُ mَaː iːَtَħَmَّlُhُ bِðَkَaːiːِٔhِ lِiːَٔlَّaː iːَsˤِiːrَ bِhِ mُdِlًّaː bَtˤِrًaː uːَmُsْtَtˤِiːlًaː aːَٔʃِrًaː tquːm aːld͡ʒriːdة btzuːiːdnaː baːlʔaxbaːr. saːmiː iːʕrf kiːf iːrbtˤ ħðaːءh. bِlِsaːnٍ ʕَrَbِiːٍّ mُbiːnٍ kaːn saːmiː iːriːd ʔan tkuːn liːlى sˤaːdqة mʕh. aːluːqt kaːlsiːf aːn lm tqtˤʕh qtˤʕk uːَaːِٕðaː rَaːَٔiːtَ θَmَّ rَaːَٔiːtَ nَʕiːmًaː uːَmُlkًaː kَbiːrًaː qaːlَ fَʕَltُhaː aːِٕðًaː uːَaːَٔnaː mِnَ aːldˤّaːlّiːnَ kaːn saːmiː ʔaʕzّ ʔasˤdqaːء friːd. ʔaiːmknk ktaːbة aːlrsaːlة baːlʔind͡ʒliːziːة؟ tħtaːd͡ʒ aːlnbaːtaːtُ dˤuːءَ aːlʃms ltnmuː. kaːn ħðaːء saːmiː dˤaːiːٔʕaː. ʕَtˤَaːiːِٔiː aːَٔlْfَaːnِ iːَfْtَħُ mُħَmَّdٌ aːlْbَaːbَ. ʔasˤlħt aːldraːd͡ʒة aːlbaːrħة. uːَiːَħْðِfُ aːlْfُdˤُuːlَ uːَaːlzِّiːَaːdَةَ fَaːlsˤِّdْqُ hُuːَ aːlْaːِٕxْbَaːrُ ʕَnْ aːlʃَّiːْءِ ʕَlَى mَaː hُuːَ ʕَlَiːْhِ kaːn saːmiː iːdrّs aːlʕrbiːّة fiː mdrsة msiːħiːّة. lِaːَٔnَّ aːsْtِxْbَaːrَhُ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَdْ kَaːnَ iːَtَdˤَmَّnُ aːlْmَzْħَ saːmiː ɣbiːّ tmaːmaː. uːَlَaː iːُʕِiːnَ qَuːِiːًّaː ʕَlَى dˤَʕِiːfٍ fħsˤ saːmiː ħðaːءh lltّʔakّd mn ʕdm uːd͡ʒuːd ʕqaːrb. uːَaːlَّðiːnَ fiː aːَٔmuːaːlِhِm ħَqٌّ mَʕluːmٌ maː zaːl ðraːʕiː iːuːٔlmniː. kaːnt ħiːaːة saːmiː fiː mftrq aːltˤّrqaːt. kaːlmstd͡ʒiːr mn aːlrmdˤaːء baːlnaːr kiːf td͡ʒriːٔiːn ʔan tklّmiːniː bhðh aːlnّbrة iːaː siːّdة؟ uːُdˤʕ saːmiː fiː siːّaːrة ʔisʕaːf. lَnْ aːُٔsَaːfِrَ uːَħْdِiː. ʔiðَaː zَaːlَ mَʕَhَaː aːltَّd͡ʒَmُّlُ fَaːqْtُlُuːaː aːَٔnْfُsَkُmْ ðَٰlِkُmْ xَiːْrٌ lَkُmْ uːَxُrُuːd͡ʒِhِ ʕَnْ d͡ʒُmْlَةِ aːlْʕَuːَaːmّ aːlْmُsْtَrْðَlِiːnَ uːَtَrْkُ aːldُّnْiːَaː aːَٔfْdˤَlُ mِnْ mُlَaːbَsَtِhَaː aːɣْtَnِmْ xَmْsًaː qَbْlَ xَmْsٍ ʔastsaːʕdhm؟ lm iːtʕrّf saːmiː btaːtaː ʕlى sˤuːt liːlى. aːِٕnَّ ʕَðaːbَ rَbِّkَ lَuːaːqِʕٌ qَaːlَ aːَٔtَsْtَbْdِlُuːnَ aːlَّðِiː hُuːَ aːَٔdْnَىٰ bِaːlَّðِiː hُuːَ xَiːْrٌ rَuːَى aːbْnُ mَsْʕُuːdٍ aːَٔnَّ ʔaːxِrَ mَaː nَzَlَ mِnْ aːlْqُrْʔaːnِ ldiːnaː mdrّs msnّ. hl ʔadˤʕt ʃiːiːٔaːً hnaː؟ uːَaːlْʕُqُuːlُ lَhَaː mُuːَaːfِqَةٌ d͡ʒَlَsَ aːlْuːَlَdُ kَiːْ iːَsْtَrِiːħَ. uːَkُlَّ ʃَiːءٍ aːَٔħsˤَiːnaːhُ kِtaːbًaː nَðiːrًaː lِlbَʃَrِ lmaːðaː tkrhniː؟ kaːnt liːlى tqdّm druːsaː fiː mdrsة aːlʔaħd. aːlsfr iːuːsʕ ʔaːfaːq tfkiːr aːlmrء. uːَiːَʕlَmَ aːlَّðiːnَ iːُd͡ʒaːdِluːnَ fiː ʔaːiːaːtِnaː maː lَhُm mِn mَħiːsˤٍ ʕliːk ʔan tʕml bd͡ʒhd ʔakbr. uːَlَaː aːlðˤُّlُmaːtُ uːَlَaː aːlnّuːrُ uːَaːlْbَtˤْnَ uːَmَaː uːَʕَى lِaːَٔsˤħaːbِ aːliːَmiːnِ ln ʔaðhb llmdrsة iːuːm aːlsbt. uːَsُiːِٔlَ mُħَmَّdُ bْnُ ʕَlِiːٍّ ʕَnْ aːlْmُrُuːءَةِ fَqَaːlَ aːِndlʕt aːlħrb ʔaxiːraːً. lِaːَٔnَّ fِrَaːqَ aːlْmَaːْٔlُuːfِ fِiː aːlْʕَaːdَةِ ʔaiːn tðhb llʕml؟ uːَðَkَrَ aːsmَ rَbِّhِ fَsˤَlّى d͡ʒ saːmiː iːħbّ aːlħsaːء. ʔardt qraːءthm. hðaː ʔad͡ʒml. uːَaːِٕnْ hَrَbْtَ mِnْhُmْ tˤَlَbُuːkَ uːَmَnْ xَdَmَk fَaːsْtَxْdِmِiːhِ uːَrَuːَى sَʕِiːdُ bْnُ d͡ʒُbَiːْrٍ qَaːlَ ðhb saːmiː ʔilى tlk aːlnّaːfðة. nُzُlًaː mِn ɣَfuːrٍ rَħiːmٍ ʔaiːn aːlmxrd͡ʒ؟ tُsˤْbِħُ aːlْɣُrْfَةُ nَðˤِiːfَةً. uːَlَkِnِّiː rَaːَٔiːْt ðَaː aːlْmَaːlِ mَhِiːbًaː kaːn iːʃʕr ʕlى maː iːraːm ʕndmaː fħsˤth. θُmَّ bِaːlْʕَaːdَةِ iːَsˤِiːrُ kَaːlْxُlُqِ kaːn ʕndiː mdrّsuːn mtʕsّf. laː tnsh ʔabdaː. tَðˤَlُّ aːlْʕَaːmِlَةُ mُʃْtَɣِlَةً. ʔilى ʔaiːn ʔant ðaːhb؟ uːَlَaː mِnْ aːlْħَzْmِ ʔidˤَaːʕَةُ nَsˤِiːbِhِ mِnْ aːltَّuːَkُّlِ uːَkُnّaː nُkَðِّbُ bِiːَuːmِ aːldّiːnِ mَnْ aːَٔrَaːdَ bِrَّ aːlْuːَaːlِdَiːْnِ fَlْiːُʕْtˤِ aːlʃُّʕَrَaːءَ uːَsˤَaːbِrُuːaː ʕَdُuːَّkُmْ laː ʔasttˤiːʕ aːltّd͡ʒmّl fiː ʃhr rmdˤaːn. uːَtَrْkَ mَaː tَhْuːَى dَuːَaːuːُٔhَaː uːَaːِٕn lَm tُuːٔmِnuːaː liː fَaːʕtَzِluːnِ rkdˤt liːlى llnّd͡ʒaːة bħiːaːthaː. maːtuːaː uːaːħdaː tluː aːlʔaːxr. kaːnt aːlmdrّsة tbkiː. lm iːsˤdr saːmiː ʔaiːّة dˤd͡ʒّة. aːlْħِlْmُ uːَaːlْɣَdˤَbُ aːlْfَsˤْlُ aːlrَّaːbِʕُ fِiː aːlْħِlْmِ uːَaːlْɣَdˤَbِ uːَðˤَlَmَ fَaːsْtَɣْfَrَ lm iːkn saːmiː iːʃrb. maːriː aːmrʔaة faːtnة. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ tَnziːlُ aːlkِtaːbِ mِnَ aːllَّhِ aːlʕَziːzِ aːlħَkiːmِ uːaːldiː saːmiː mslmuːn. uːَhُuːَ aːlَّðiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːllَّiːlَ lِbaːsًaː uːَaːlnَّuːmَ sُbaːtًaː uːَd͡ʒَʕَlَ aːlnَّhaːrَ nُʃuːrًaː flaːn kaːlkʕbة tُzaːrُ uːlaː tُsْtَzaːrُ uːَaːlِaːsْtِrْsَaːlُ fِiː aːlِaːsْtِʕَaːnَةِ lm iːsttˤʕ saːmiː tħmّl ðlk aːldˤّd͡ʒiːd͡ʒ. ʔanaː mtzuːّd͡ʒ baːmrʔaة flstˤiːniːة. dˤrb ʔaxmaːsaː bʔasdaːs maːðaː luː fʃِl؟ fَaːِٕnَّhُm lَʔaːkِluːnَ mِnhaː fَmaːlِiːٔuːnَ mِnhَaː aːlbُtˤuːnَ iːd͡ʒb ʔan laː tlʕb. hl fhmt؟ "ʔanaː lm ʔafhm btaːtaː." uːَqِiːlَ lِlʃَّʕْbِiːِّ fِiː nَaːiːِٔbَةٍ kَiːْfَ aːَٔsˤْbَħْt ؟ qَaːlَ bَlْ aːَٔʕْrِfُk qaːluːaː tˤaːiːِٔrُkُm mَʕَkُm aːَٔiːِٔn ðُkِّrtُm bَl aːَٔntُm qَuːmٌ mُsrِfuːnَ θُmَّ aːِٕnَّ lَhُm ʕَlَiːhaː lَʃَuːbًaː mِn ħَmiːmٍ uːَiːُuːħِʃُ mِnْk aːlْmُsˤَaːħِbِiːnَ laː ttrkniː uːħiːdaː. ʔakrh ruːٔiːtk ħziːnة. ʔamdˤt liːlى iːuːmaː kaːmlaː bduːn tnaːuːl duːaːء ħiːuːiːّ. qaːm saːmiː baːltˤّlb θm aːntðˤr. aːَٔnْ iːَkُuːnَ sَlِiːmَ aːlْfِkْrِ mِnْ hَmٍّ qَaːtˤِʕٍ uːَaːِٕnَّ mِnْ aːlْbَiːَaːnِ lَsِħْrًaː aːʕtnq saːmiː aːlʔislaːm ħdiːθaː. ʔariːd aːlʕiːʃ hnaː. uːَaːِٕðَaː aːlʕِʃaːrُ ʕُtˤِّlَt sʔal mdrّsaː ʔaːxr. mَaːْٔxُuːðٌ bِuːِzْrِhَaː uːqʕ saːmiː fiː ħbّ ftaːة mslmة aːsmhaː liːlى. mtى tdrs؟ laː ʔaʕrf kiːf ʔaʃkrk. ʔatrى aːlfrnsiːة sˤʕbة؟ kaːn aːlħfl d͡ʒiːّdaː llɣaːiːة. aːlʕdl ʔasaːs aːlْmُlْk uːَfِiː iːَdِhِ zِiːَaːdَةً ʕَnْ kِfَaːiːَtِhِ ʔamّ saːmiː msiːħiːّة d͡ʒiːّdة. ʔaʕrf ðlk aːluːld. saːmiː iːħbّ aːlʔakl aːlmsˤriː. uːَmaː aːَٔdraːkَ mَaː aːltˤّaːrِqُ sʔafʕl maː tˤlbth. saːmiː iːħbّ qsˤsˤ aːlʔaʃbaːħ. iːħb tuːm aːld͡ʒbnة. lmn hðh aːlsiːaːrة؟ uːَaːltَfَّtِ aːlsّaːqُ bِaːlsّaːqِ srʕaːn maː ʕaːdt aːlħiːaːة ʔilى md͡ʒraːhaː. iːħdθ ðlk kθiːraːً. hðh aːlʕiːaːdة laː tmlk ħtّى siːّaːrة ʔisʕaːf. huː ʕaːlm ʔaħiːaːiːٔiː. ʔaiːn triːd ʔan tʕiːʃ؟ ʔaħtaːd͡ʒ lmziːd mn aːluːqt lʔanhiː uːaːd͡ʒbiː aːlmdrsiː. kl zaːiːٔd naːqsˤ drs saːmiː fiː mdrsة msiːħiːّة. uːَhُuːَ iːَxʃى fَaːrtَqِb aːِٕnَّhُm mُrtَqِbuːnَ srq saːmiː maːl liːlى uː siːّaːrthaː. lqd zrt ruːmaː. dʕى saːmiː liːlى lltّskّʕ fiː mnzlh. iːَsˤْnَʕُ aːlnَّd͡ʒَّaːrُ bَaːbًaː. ʔantmaː tsbّbaːn liː aːlʔiħraːd͡ʒ. lَaː ʕَdْuːَى uːَlَaː tˤِiːَrَةَ uːَlَaː hَaːmَةَ uːَlَaː sˤَfَrَ tˤlb mnّiː mdrّs aːlrّiːaːdˤة ʔan ʔasrʕ. lَnْ iːَfُuːzَ aːlْkَsْlaːَnُ. hlaː tuːqft ʕn ttbʕiː mn fdˤlk uːَuːَʕَdَ bِaːlْbَðْlِ uːَaːlnَّuːَaːlِ aːَٔlّaː tَʕluːaː ʕَlَiːَّ uːَʔatuːniː mُslِmiːnَ aːِٕnْ ʕُdْtَ aːِٕlَى aːlðَّnْbِ fَlَnْ aːُٔsَaːmِħَkَ. knt mdʕuːaː lm iːkn saːmiː naːiːٔmaː. uːَlَaː tُsْrِfُuːaː tَaːْٔuːِiːlَaːnِ sʔaðhb. aːlْʕِfَّةُ uːَaːlnَّzَaːhَةُ uːَaːlsˤِّiːَaːnَةُ rʔaːniː aːlmdrّs. lَiːsَ lَhaː mِn duːnِ aːllَّhِ kaːʃِfَةٌ fَaːِٕn kaːnَ lَkُm kَiːdٌ fَkiːduːnِ kَiːْfَ tَrَى aːldُّnْiːَaː ؟ qَaːlَ xðiː hðaː aːlmaːl. lِaːَٔnَّ aːlnُّfُuːsَ bِaːlʃَّhَuːَaːtِ ʔaːmِrَةٌ ʕliːk aːltqiːd baːlquːaːniːn. ħraːrة aːltˤqs ttzaːiːd. smʕt liːlى ʔasˤuːaːtaː ɣriːbة. lmaːðaː tdrs؟ kَlّaː sَiːَʕlَmuːnَ uːَaːlْʕُdُuːlُ ʕَnْ aːlْkَlَaːmِ aːlْmُsْtَrْðَlِ nَħnُ xَlَqnaːkُm fَlَuːlaː tُsˤَdِّquːnَ fَlَaː tَʕْdِlْ ʕَnْ aːsْtِʃَaːrَtِhِ aːʕْtِmَaːdًaː ʕَlَى mَaː tَtَuːَhَّmُhُ mِnْ fَdˤْlِ rَaːْٔiːِk qُl d͡ʒaːءَ aːlħَqُّ uːَmaː iːُbdِiːُٔ aːlbaːtˤِlُ uːَmaː iːُʕiːdُ laː ʔaħb ʔan ʔakuːn mħkuːmaː fَqَaːlَ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːlħaːqَّةُ bdʔa saːmiː iːtħrّk. bِaːlْmَnْzِlَةِ uːَaːlْħَaːlِ fَaːِٕnَّ lِðِiː aːlْmَnْzِlَةِ aːlrَّfِiːʕَةِ fِiː aːlzِّiːِّ qَdْrًaː uːَaːَٔʕْrَbُuːaː bِaːlsُّuːَٔaːlِ ʕَnْ nَqْsˤِhِmْ kaːn saːmiː iːʕlm ʔaiːn huː sˤfّh. ʔiniː ʔasˤliː aːstiːqðˤ saːmiː brsaːlة sˤuːtiːّة mn liːlى. uːَdَuːْlَةُ aːlْʕَaːqِlِ kَaːlnَّsِiːbِ aːlَّðِiː iːَħِnُّ ʔilَى aːlْuːَsˤْlَةِ smʕ tuːm sˤuːtaː ɣriːbaː. kaːn saːmiː iːħbّ d͡ʒlb aːlaːntbaːh. uːَaːَٔtَى rَd͡ʒُlٌ ʕَlِiːَّ bْnَ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ fَqَaːlَ uːَiːَnsˤُrَkَ aːllَّhُ nَsˤrًaː ʕَziːzًaː laː iːmknniː ħl hðh aːlmʃklة. hdّd saːmiː ħiːaːة liːlى. ʔatðkr ʔaniː smʕt hðh aːlmuːsiːqى fiː mkaːn maː mn qbl. aːُnْðˤُrْ ħَsَnًaː tʕaːfى faːdˤl mn aːktiːٔaːb ħaːdّ bfdˤl liːlى. kaːnt lliːlى ʕlaːqة xtˤiːrة mʕ qaːtl mʔad͡ʒuːr. kaːn ʕnd saːmiː uː liːlى aːlkθiːr mn aːlʔasˤdqaːء aːlmʃtrkiːn. aːِٕnّaː aːَٔrsَlnaːkَ ʃaːhِdًaː uːَmُbَʃِّrًaː uːَnَðiːrًaː tˤَaːrَ aːlْʕَsˤْfُuːrُ. uːَaːlْmُnْqَtˤِʕُ ʕَnْhُmْ uːَħْʃِiːًّaː uːَlَaː aːsْtَuːْlَtْ ʕَlَiːْhِ rُtˤُuːbَةُ aːlْhَrِmِ uːَbَlِّɣْ bِaːَٔuːْd͡ʒَzِ lَfْðˤٍ ɣَaːiːَةَ aːltَّqْuːِiːmِ dʕى saːmiː aːllh kiː iːɣfr lh. aːِٕn hُuːَ aːِٕlّaː ʕَbdٌ aːَٔnʕَmnaː ʕَlَiːhِ uːَd͡ʒَʕَlnaːhُ mَθَlًaː lِbَniː aːِٕsraːiːٔiːlَ rَaːَٔiːْtُ rَsُuːlَ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fِiː aːlْmَnَaːmِ ðَaːtَ lَiːْlَةٍ fَqُlْtُ aːstmrّt rsaːiːٔl saːmiː baːlʕuːdة mn msˤr. d͡ʒʕlt mdrّsiː iːtʕθّr duːn qsˤd. uːَmَaː uːَʕَdَ bِhِ mِnْ aːlθَّuːَaːbِ lِmَnْ aːَٔtˤَaːʕَhُ uːَaːَٔuːْʕَdَ bِhِ mِnْ aːlْʕِqَaːbِ lِmَnْ ʕَsˤَaːhُ aːntqln ʔilى mnzliː. aːlʔaml liːs aːstraːtiːd͡ʒiːة. mn aːlsˤʕb trd͡ʒmة aːlqsˤaːiːٔd aːlʃʕriːة ʔilى lɣة ʔaxrى. saːmiː iːtðkّr ðlk aːlmnzl. fَlَaː iːَsْtَtˤِiːʕُ sˤَbْrًaː ʕَlَى bَlْuːَى maːðaː iːntðˤr faːdˤl؟ ʕaːd buːb ʔilى aːlbiːt mtʔaxraːً. uːَaːlnَّfْʕُ aːlθَّaːnِiː zِiːَaːdَةُ aːlْʕِlْmِ uːَaːِٕtْqَaːnُ aːlْħِfْðˤِ uːَxَsˤَّ aːlsˤَّbِiːَّ aːħsn aːlðˤn iːaː ʔaxiː tَzْdَħِmُ aːlْmَdِiːnَةُ bِaːlsُّkَّaːnِ. fَmِnْ ðَlِkَ sَtْrُhُ ʕَnْ ʔiðَaːʕَةٍ iːَsْtَtˤِiːlُ lَhَaː ، uːَaːِٕxْfَaːuːُٔhُ ʕَnْ ʔiʃَaːʕَةٍ iːَsْtَdِlُّ bِhَaː tʔakّd mn ðlk bnfsk. lnlʕb aːlkrة. tħlّiː baːlsˤّbr uː aːntðˤrِ. naːuːlniː aːlqlm. bَʕْdَ aːَٔnْ tُbْqِiː ʕَlَiːْk mَaː aːħْtَqَnَtْ mِnْ aːَٔuːْzَaːrِ uːُsˤُuːlِhَaː ʔilَiːْk lqd uːqf tuːm bd͡ʒaːnbk. aːَٔiːُّhَaː aːlْmَlِkُ ʕَlَiːْk bِaːlِaːʕْtِdَaːlِ fِiː kُlِّ aːlْaːُٔmُuːrِ kaːn saːmiː raːɣbaː fiː smaːʕ sˤuːt liːlى. aːlʔinfsˤaːliːuːn mkruːhuːn ʔaiːnmaː ðhbuːaː. θُmَّ sَuːّaːhُ uːَnَfَxَ fiːhِ mِn ruːħِhِ uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlsَّmʕَ uːَaːlaːَٔbsˤaːrَ uːَaːlaːَٔfiːِٔdَةَ qَliːlًaː maː tَʃkُruːnَ fَaːَٔtbَʕuːhُm mُʃrِqiːnَ iːَðْhَbُ aːltِّlْmiːðُ aːِٕlَى aːlْmَdْrَsَةِ. km ʕmrk؟ laː ʔaʕrf ʔilّaː hðaː. fَaːِٕðَaː tَqَrَّrَ lَhُ aːlrَّaːْٔiːُ aːَٔmْdˤَaːhُ fَlَmْ uːَaːَٔʕْtˤَtْhُ qِiːَaːdَhَaː uːَqaːlَ aːِٕnّiː ðaːhِbٌ aːِٕlى rَbّiː sَiːَhdiːnِ uːَaːَٔmَّaː aːlnَّmِiːmَةُ fَaːِٕnْ aːَٔuːَtˤْaːَٔhُ aːtَّsَʕَ bِkَθْrَةِ aːlْaːَٔnْsˤَaːrِ uːَaːlʃِّiːَʕِ iːaː tuːm! "iːaː maːriː!" uːَrُbَّmَaː kَaːnَtْ dˤَaːrَّةً iːnbɣiː ʕlى saːmiː ʔan iːtmtّʕ bħiːaːth. maː huː ʔafdˤl mkaːn iːmkn ʃraːء aːllّħm mnh؟ bِkَmْ tَʃْtَrِiːَ aːlْbُrْtُqaːlَةَ ؟ mَnْ ħَaːðَrَ lَmْ iːَhْlَʕْ ʔinhaː ttnaːuːl aːlʕʃaːء. uːَmِnْ sُnَnِ rَsُuːlِ aːllَّhِ sˤَlَuːَaːtُ aːllَّhِ ʕَlَiːْhِ bِmَaː iːُdˤَaːhِiːhِ uːَqَaːlَ aːlْbُħْtُrِiːُّ tlqّt liːlى ħkmaː baːlmuːٔbّd. hnaːk aːθnaː ʕʃr ʃhrًaː fiː aːlsnة. mَn kَfَrَ fَʕَlَiːhِ kُfrُhُ uːَmَn ʕَmِlَ sˤaːlِħًaː fَlِaːَٔnfُsِhِm iːَmhَduːnَ ʔaiːّ mnhm؟ huː fiː aːlmlʕb. aːَٔnّaː sˤَbَbnَaː aːlmaːءَ sˤَbًّaː uːَlَuː nَʃaːءُ lَmَsَxnaːhُm ʕَlى mَkaːnَtِhِm fَmَaː aːstَtˤaːʕuːaː mُdˤِiːًّaː uːَlaː iːَrd͡ʒِʕuːnَ bَlَى iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ uːَaːَٔbَaːħَhُ uːَħَðˤَrَhُ uːَqَlْbًaː ʃَaːkِrًaː iːَħْtَrِqُ aːlْħَtˤَbُ. uːَaːlْqُdْrَةُ aːَٔfْdˤَlُ mِnْ aːlْʕَd͡ʒْzِ aːِٕnّaː hَdَiːnaːhُ aːlsَّbiːlَ aːِٕmّaː ʃaːkِrًaː uːَaːِٕmّaː kَfuːrًaː ʔiðَaː ðˤَnَnْtُmْ fَlَaː tُħَqِّqُuːaː aːَٔmّaː mَnِ aːstَɣnى uːَbِqَuːْlِhِ uːَsَrَaːbِiːlَ tَqِiːkُmْ bَaːْٔsَkُmْ aːldُّrُuːʕَ aːlَّtِiː tَqِiː aːlْbَaːْٔsَ uːَhُuːَ aːlْħَrْbُ θُmَّ qَrَaːَٔ aːntql saːmiː llʕiːʃ fiː uːlaːiːة ʔaːxrى. ʔaʕndk kriːm lʔaʃʕة aːlʃms؟ fَaːِٕðaː d͡ʒaːءَtِ aːltˤّaːmَّةُ aːlkُbrى aːَٔfْdˤَlُ aːlْd͡ʒِhَaːdِ d͡ʒِhَaːdُ aːlْhَuːَى hðaː liːs ʃiːiːٔaː iːnsaːh aːlmrʔa. mَaː fِiːk ʕَiːْbٌ ʔilَّaː kَθْrَةُ aːlْkَlَaːmِ aːِٕnّaː zَiːَّnَّaː aːlsَّmaːءَ aːldُّniːaː bِziːnَةٍ aːlkَuːaːkِbِ ʕaːlِmُ aːlɣَiːbِ uːَaːlʃَّhaːdَةِ aːlʕَziːzُ aːlħَkiːmُ fَlَmّaː aːَٔslَmaː uːَtَlَّhُ lِld͡ʒَbiːnِ ʔatħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة kl iːuːm. mħrr hðaː aːlmqaːl naːqd mʃhuːr. uːَħَʃْuːُk fِiːmَaː bَiːْnَ ðَlِkَ bَuːْlٌ uːَʕَðِrَةٌ fَsˤَaːrَtْ aːltˤِّiːَrَةُ mِnْ sِmَaːtِ aːlْaːِٕdْbَaːrِ uːَaːtˤِّrَaːħُhَaː mِnْ ʔimَaːrَaːtِ aːlْaːِٕqْbَaːlِ uːَqَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَrُ uːَlَuː aːَٔlqى mَʕaːðiːrَhُ nʃʔa saːmiː uː huː iːrى uːaːldiːh iːtxaːsˤmaːn. d͡ʒِiːْٔtِ kَiːْ aːَٔtَʕَlَّmَ. ʔaħdhm ʕlى aːlbaːb. baːrk aːllh fiːk. ʔarsl saːmiː aːlʕdiːd mn aːlrّsaːiːٔl lliːlى. ʔaʃd͡ʒʕ mn diːk lqd tˤʕnt mdrّsiː. ħdّd saːmiː muːʕdaː laːd͡ʒtmaːʕ ʔaːxr mʕ riːٔiːs aːlʃّrtˤة. aːlmuːmn،aːlmhiːmn،aːluːaːħd aːlʔaħd uːَaːَllَّhِ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ lَqَdْ sˤَdَqْt fِiː aːlْaːُٔuːlَى uːَmَaː kَðَbْt fِiː aːlْaːُٔxْrَى rsb fiː aːmtħaːnaːth bsbb qlة aːlmðaːkrة. ʔibrة fiː kuːmة qʃ ðhb saːmiː ʔilى hnaːk laːsˤtˤħaːb liːlى. aːَٔtَuːaːsˤَuːaː bِhِ bَl hُm qَuːmٌ tˤaːɣuːnَ kaːn aːlmdrّs qd ðhb. lَaː tُuːَٔaːxِ ʃَaːʕِrًaː fَaːِٕnَّhُ iːَmْdَħُk bِθَmَnٍ uːَiːَhْd͡ʒُuːk mَd͡ʒَّaːnًaː ʔiðَaː ʕَnَّ uːَlَmْ iːُrَaːʕِ sˤِħَّةَ dَuːَaːʕِiːhِ aːlْhَuːَى ʔilَhٌ iːُʕْbَdُ mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ kaːn aːlmdrّs liːٔiːmaː llɣaːiːة. bdʔat liːlى trtdiː aːlħd͡ʒaːb fiː ftrة ʃhr rmdˤaːn. ʕaːd mn aːlmsd͡ʒd. uːَaːlθَّaːnِiː mَaː tَkُuːnُ aːlْmُuːَaːdˤَʕَةُ fِiː fُrُuːʕِhِ uːَaːُٔsˤُuːlِhِ fَlَuːlaː aːِٕðaː bَlَɣَtِ aːlħُlquːmَ aːxlʕ nʕlَiːْk. aːِٕðِ aːlaːَٔɣlaːlُ fiː aːَٔʕnaːqِhِm uːَaːlsَّlaːsِlُ iːُsħَbuːnَ liːlى ftaːة d͡ʒmiːlة. laː iːmknniː ruːٔiːth. fَaːِٕnَّ aːlْʕَiːْnَ rَaːiːِٔdُ aːlʃَّhْuːَةِ aːʃtrى tuːm ʃraːbaː mn ʔaːlة aːlbiːʕ aːlʔaːliː. laː tnðˤr ʔilى aːlxlf. saːmiː mħðˤuːðˤ bkuːnh mslmaː aːliːuːm. ðhb ʔibn saːmiː ʔilى aːld͡ʒaːmʕة. aːlrfiːq qbl aːltˤriːq. uːَbِʃْrٌ mَqْbُuːlٌ saːmiː iːtuːqّʕ ʔanّ liːlى stsaːmħh. maː d͡ʒnsiːth؟ ʔadˤaːʕ aːlmdrّs uːrqة aːmtħaːniː. uːَaːِٕnْ aːَٔmْsَkَhُ fَhُuːَ zَaːdُhُ ʔilَى aːlnَّaːrِ fَaːِٕðَaː tَkَlَّmْtَ fَʕَlَiːْk aːَٔuːْ lَk mtى nsˤl؟ aːِٕnَّhُmْ ʕlى ʕlm. uːʔaxiːrًaː uːd͡ʒdt mfaːtiːħhaː aːlmfquːdة. rmى aːlkrة. uːَaːltَّkْlِiːfُ iːَd͡ʒْmَʕُ aːَٔmْrًaː bِtˤَaːʕَةٍ uːَnَhْiːًaː ʕَnْ mَʕْsˤِiːَةٍ uːَaːَٔmّaː ʕaːdٌ fَaːُٔhlِkuːaː bِriːħٍ sˤَrsˤَrٍ ʕaːtِiːَةٍ kaːn saːmiː iːʕlm ʔaiːn huː qsmh. uːَaːِٕnْ kَaːnَ nَqْlُ aːltˤِّbَaːʕِ ʕَsِrًaː lَk bِaːlrِّiːَaːdˤَةِ uːَaːltَّdْrِiːd͡ʒِ iːَsْhُlُ mِnْhَaː mَaː aːُsْtُsˤْʕِbَ rʔaiːt ðlk bʔam ʕiːniː. siːtqaːʕd ʔabiː aːlrbiːʕ aːlmqbl. ʔaiːqðˤ mn ðiːٔb ðhb saːmiː liːsˤtˤaːd aːliːuːm. aːlْqِtˤُّ aːَٔlُuːfٌ. iːnaːsbhaː aːlfstaːn aːlʔazrq. lَaː tُhْmِlْ dُrُuːsَkَ. ʃtˤbt aːlʃّrtˤة ʔasmaːء aːlʕdiːd mn aːlmʃtbhiːn. baːlrّɣm mn mʃaːrkة d͡ʒmiːʕ skّaːn aːlmdiːnة fiː aːlbħθ، laː ʔaħd uːd͡ʒd aːltˤّfl aːlsˤّɣiːr faːdˤl. qaːluːaː rَbُّnaː iːَʕlَmُ aːِٕnّaː aːِٕlَiːkُm lَmُrsَluːnَ sʔaðhb lʔiqlaːl saːmiː mn mnzl liːlى. aːqtrbt liːlى nħuː saːmiː uː qbّlth. fiː d͡ʒَnّaːtِ aːlnَّʕiːmِ aːِٕnَّ aːlmُtَّqiːnَ fiː d͡ʒَnّaːtٍ uːَnَʕiːmٍ saːmiː laː iːzaːl mriːdˤaː ʕndnaː. huː fiː aːlɣrfة aːlsّaːdsة. rʔaiːt saːmiː fiː aːlmtˤaːr. hl knt tʃrb؟ uːَhَðِhِ ħَaːlُ mَnْ lَaː iːَrَى lِnَfْsِhِ qَdْrًaː hl hðh aːlsmkة laːzaːlt ħiːّh ؟ ʔaxð saːmiː druːsaː. uːَqَaːlَ aːlْmَaːْٔmُuːnُ lِaːِٕbْrَaːhِiːmَ bْnِ aːlْmَhْdِiːِّ kَmَaː qَaːlَ aːlْd͡ʒَaːħِðˤُ fِiː kِtَaːbِ aːlْbَiːَaːnِ ʔinِّiː tˤَaːlِbُ hُdًى lَaː sَaːiːِٔlُ nَdًى qmnaː mn θuːrة dˤd ʔiħdى aːlʔimbraːtˤuːriːaːt. fَbَʃَّrnaːhُ bِɣُlaːmٍ ħَliːmٍ qd iːxlq mn ðˤhr aːlʕaːlm d͡ʒaːhlaːً uːَlَaː iːُuːْٔxَðُ mِnْhَaː ʕَdْlٌ uːَlَaː hُmْ iːُnْsˤَrُuːnَ uːَaːِٕðْ qُlْnَaː lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aːsْd͡ʒُdُuːaː lِʔaːdَmَ fَsَd͡ʒَdُuːaː aːِٕlَّaː aːِٕbْlِiːsَ aːَٔbَىٰ uːَaːsْtَkْbَrَ uːَkَaːnَ mِnَ aːlْkَaːfِrِiːnَ laː tzaːl liːlى fiː xtˤr. iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ʔinَّaː nَzَlْnَaː dَaːrًaː fَkَθُrَ fِiːhَaː ʕَdَdُnَaː nd͡ʒħt aːlħmlة uːfaːz huː fiː aːlʔintxaːbaːt. iːsttˤiːʕ aːldb tslq aːlʃd͡ʒrة. kaːn ldiːّ mdrّs msˤaːb bd͡ʒnuːn aːlaːrtiːaːb. fَnaːdَuːaː sˤaːħِbَhُm fَtَʕaːtˤى fَʕَqَrَ aːَٔuːْ aːَٔħْrَmَhَaː aːَٔd͡ʒْrًaː mَðْxُuːrًaː tَaːْٔxِiːrِiː ʕَmَlَ aːlْiːَuːْmِ lِɣَdٍ qaːlَ fِrʕَuːnُ uːَmaː rَbُّ aːlʕaːlَmiːnَ lِlَّhِ maː fِiː aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ aːِٕnَّ aːllَّhَ hُuːَ aːlɣَnِiːُّ aːlħَmiːdُ kaːnt sˤdiːqة saːmiː txuːnh. ʕliː ʃħn haːtfiː aːld͡ʒuːaːl. uːَħَsْbُ mَnْ hَðَaː aːَٔd͡ʒْrُhُ aːَٔnْ iːَlْtَmِsَ ʕَlَiːْhِ aːَٔd͡ʒْrًaː uːَtَsَhَّlَtْ ʕَlَiːْhِ aːَٔʃْd͡ʒَaːnُhُ lm iːkn saːmiː iːriːd ʔan iːqdˤiː uːqtaː fiː aːlsّd͡ʒn. aːlmdrsة liːst liː. kaːn saːmiː iːʕlm ʔanّh kaːn fiː xtˤr. kaːn srtˤaːn saːmiː laː iːzaːl iːtd͡ʒaːuːb bʃkl d͡ʒiːّd mʕ aːlʕlaːd͡ʒ. fَaːsˤbِr ʕَlى maː iːَquːluːnَ uːَsَbِّħ bِħَmdِ rَbِّkَ qَblَ tˤُluːʕِ aːlʃَّmsِ uːَqَblَ aːlɣُruːbِ snsaːʕdh ʔin tˤlb mnaː. ʔaʕz mn aːluːld uːld aːluːld maː sَlَkَkُm fiː sَqَrَ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlrَّħْmَnِ bْnُ zَiːْdٍ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى saːmiː iːħbّ ʕsˤiːr aːlbtˤّiːx aːlʔaħmr. aːdّʕى saːmiː ʔanّh mmrّdˤ fiː mstʃfى baːlqaːhrة ʕndmaː kaːn fiː snّ aːlsّaːdsة ʕʃr fqtˤ. uːَqَdْ qِiːlَ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ qَuːْlh tَʕَaːlَى aːsˤtˤħb saːmiː liːlى mn aːlmtˤaːr. uːَaːlْmَsْiːُٔuːlُ ɣَiːْrَ mُtَmَkِّnٍ uːَlَiːْsَ bِfَaːʕِlٍ daːiːٔmaː maː ʔansى ʔasmaːء aːlnّaːs. uːَqَaːlَ mُsْlِmُ bْnُ qُtَiːْbَةَ lِrَd͡ʒُlٍ aːʕْtَðَrَ ʔilَiːْhِ laː ʔaʕlm mn ʔaiːn ʔatt. uːَmَɣَaːrِmُhُ mَxْbُuːrَةً uːَd͡ʒaːءَt kُlُّ nَfsٍ mَʕَhaː saːiːِٔqٌ uːَʃَhiːdٌ hl tʕrf aːllh؟ "nʕm، ʔaʕrfh." siːtmّ ʔiɣlaːq aːlʕiːaːdة. kaːn saːmiː fiː ɣiːbuːbة bsbb nqsˤ aːlsّkّr fiː aːldّm. maːðaː qlt؟ ɣَaːmَtْ aːlsَّmَaːءُ uːَlَmْ tُmْtˤِrْ. lmaːðaː tbkiːn iːaː maːriː؟ ʃrb aːlqliːl. sَlaːmٌ ʕَlى aːِٕl iːaːsiːnَ saːmiː uːqʕ ʕn aːlħsˤaːn. uːَmَaː ðˤَlَmُuːnَaː uːَlَٰkِnْ kَaːnُuːaː aːَٔnْfُsَhُmْ iːَðˤْlِmُuːnَ aːِٕnّaː kَðlِkَ nَfʕَlُ bِaːlmُd͡ʒrِmiːnَ hl ʔaʕd͡ʒbkِ aːlʕrdˤ؟ hl iːhm؟ iːَsْtˤَʕُ aːlnُّuːrُ fِiː aːlْħُd͡ʒْrَةِ. liːs hðaː maː iːfkّrh saːmiː. aːstʕml faːdˤl aːsmaː mstʕaːraː. θُmَّ iːَʕْrِdˤَ mَaː tَqَdَّmَ ʕَlَى ħُkْmِ zَmَaːnِhِ lm laː iːfʕluːn ʃiːiːٔaː؟ lِaːَٔnَّ ðˤُhُuːrَ aːlْfَdˤْlِ iːُθِiːrُ aːlْħَsَdَ flaːn buːd͡ʒhiːn fَqَdْ rَuːَى zِiːَaːdُ bْnُ aːlْd͡ʒَrَّaːħِ stðhb uː stʕuːd uː ln tmuːt ʔabdaː fiː ħrb. iːd͡ʒb ʔan tُxlى aːlʕiːaːdة. kaːn hnaːk mdrّsuːn iːsˤrxuːn. uːَaːَٔfَaːdَhُ mِnْ kُlِّ mَaː sَaːَٔlَ ʕَnْhُ fَxَrَd͡ʒَ d͡ʒَðِlًaː fَrِħًaː aːlsˤِّiːtُ uːlaː aːlɣnى uːَaːِٕmَّaː ʃَħِiːħٌ iːُrَuːِّdˤُ nَfْsَhُ tَuːْtˤِiːَٔةً lnsaːʕd bʕdˤnaː. fَlَmّaː d͡ʒaːءَthُm ʔaːiːaːtُnaː mُbsˤِrَةً qaːluːaː hðaː sِħrٌ mُbiːnٌ uːَmaː hُuːَ aːِٕlّaː ðِkrٌ lِlʕaːlَmiːnَ iːَuːmَ iːَquːmُ aːlnّaːsُ lِrَbِّ aːlʕaːlَmiːnَ ʕml saːmiː ʕnd aːlʃّrtˤة d͡ʒʕl ħiːaːth uː ħiːaːة liːlى fiː xtˤr. uːَqَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ ħَaːzِmٍ uːَlَiːْsَ mَʕَ aːlْʕَdَaːuːَةِ aːَٔmْnٌ uːَlَaː rَaːħَةٌ lqd aːtّsˤl biː aːlmħaːmiː. kَmَaː qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ ʃَrَfُ aːlnَّfْsِ aːَٔnْ tَħْmِlَ aːlْmَkَaːrِhَ kَmَaː tَħْmِlُ aːlْmَkَaːrِmَ saːmiː mn tˤbqة ʔadnى. uːَbِaːlnَّfْsِ mَqْhُuːrًaː aːhlaː uːshlaː bk aːsmiː haːd͡ʒr maː aːlðiː qaːlh؟ ʔahuːَ ʕlى maː iːraːm؟ aːlbqr iːʕtˤiːnaː aːlħliːb. ʕَnْ d͡ʒَdِّhِ nmrّ daːiːٔmًaː bd͡ʒaːnb mktb aːlbriːd fiː tˤriːqnaː ʔilى aːlʕml. uːَqُbْħِ ðِkْrِhِ fِiː dَhْrِhِ lmaːðaː ʃrbt tlk aːlʔaqraːsˤ؟ aːَٔnَaːʕِmَةٌ hِiː aːَٔmْ xَʃِnَةٌ ؟ biːn uːʕdh uːʔind͡ʒaːzh ftrة nbiː biːnhm daːء aːldˤraːiːٔr t uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ ʔiðَaː tˤَlَbَ rَd͡ʒُlَaːnِ aːَٔmْrًaː ðˤَfِrَ bِhِ aːَٔʕْðˤَmُhُmَaː mُrُuːءَةً xَiːْrٌ mَnْʃُuːrٌ uːَʃَrٌّ mَsْtُuːrٌ rkn saːmiː siːّaːrth. rtb ɣrftk. uːَtَuːَlَّ ʕَnhُm ħَtّى ħiːnٍ kaːn iːdˤaːd͡ʒʕ mdrّsth. iːmknk ʔan tbdʔa. uːَaːdˤrِb lَhُm mَθَlًaː aːَٔsˤħaːbَ aːlqَriːَةِ aːِٕð d͡ʒaːءَhَaː aːlmُrsَluːnَ fَʕَsˤَuːaː rَsuːlَ rَbِّhِm fَaːَٔxَðَhُm aːَٔxðَةً raːbِiːَةً uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ lِkُlِّ θَuːْbٍ lَaːbِsٌ ، uːَlِkُlِّ ʕِlْmٍ qَaːbِsٌ mَaː uːَd͡ʒَdْt ʔilَى uːَqْtِiː hَðَaː mَnْ iːَʕْrِfُ mَuːْlِdَ hَðَiːْnِ mِnْ nَaːsˤِħٍ uːَðَrniː uːَaːlmُkَðِّbiːnَ aːُٔuːlِiː aːlnَّʕmَةِ uːَmَhِّlhُm qَliːlًaː laː tns! uːَaːِٕðَaː dˤَaːqَ lَbِsَ aːَٔħْsَnَhَaː kaːn saːmiː msiːħiːّaː ʔind͡ʒiːliːّaː mxlsˤaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ aːltَّaːْٔuːِiːlِ fِiː qَuːْlh tَʕَaːlَى lَaː tُuːَٔaːxِðْnِiː bِmَaː nَsِiːtُ maːðaː tquːliːn؟ uːَaːtَّbِʕ maː iːuːħى aːِٕlَiːkَ mِn rَbِّkَ aːِٕnَّ aːllَّhَ kaːnَ bِmaː tَʕmَluːnَ xَbiːrًaː ʔad͡ʒml aːlʕiːuːn uːʔakðbhaː ʕiːuːn aːlnsaːء. kaːn aːld͡ʒuː baːrdaːً aːlbaːrħة. ʔaxtˤʔa saːmiː fiː ktaːbة bʕdˤ aːlklmaːt. klbiː xaːiːٔf mn aːlmaːء fِiː aːlħَmiːmِ θُmَّ fِiː aːlnّaːrِ iːُsd͡ʒَruːnَ fiːhِmaː ʕَiːnaːnِ nَdˤّaːxَtaːnِ uːَaːlsُّuːَٔaːlُ mَbْðَlَةٌ nħn dˤd aːlħrb. laː tns ʔanّh tuːd͡ʒd ħaːlaːt aːstθnaːiːٔiːّة. tˤlb faːdˤl mn daːniːة ʔan tʔatiː mʕh. uːَsَaːَٔlَ aːlْmُɣِiːrَةَ fَqَaːlَ qaːlَ fَbِʕِzَّtِkَ lَaːُٔɣuːِiːَnَّhُm aːَٔd͡ʒmَʕiːnَ kaːn saːmiː iːdˤrb aːld͡ʒdaːr uː iːtrk fiːh θquːbaː. aːlʔasd mlk aːlɣaːbة. lqd d͡ʒiːٔnaː ldʕuːtk llʕʃaːء. lِaːَٔnَّ mَaː aːَٔdَّى ʔilَى aːlْxَiːْrِ fَhُuːَ fِiː nَfْsِhِ nfhm ðlk. tِlkَ aːِٕðًaː qِsmَةٌ dˤiːzى uːَmaː iːُɣniː ʕَnhُ maːlُhُ aːِٕðaː tَrَdّى uːَlَqَd aːَٔrsَlnaː fiːhِm mُnðِriːnَ nql saːmiː liːlى ʔilى aːlmrkz aːlsˤّħّiː. aːlbaːrħة kaːn iːuːm aːlxmiːs. ʔasˤbħ saːmiː mdrّsiː fiː aːlʕluːm aːlʔislaːmiːّة. suːf ʔaðhb lʔastdfiːٔ. aːlθld͡ʒ iːnhmr. uːَmaː ʔaːtَiːnaːhُm mِn kُtُbٍ iːَdrُsuːnَhaː uːَmaː aːَٔrsَlnaː aːِٕlَiːhِm qَblَkَ mِn nَðiːrٍ tَd͡ʒِfُّ aːlْʔarْdˤُ. lِaːَٔnَّ ɣَaːiːَtَhُ aːَٔnْ iːَʕْdَmَ aːlْaːَٔfَaːdˤِlُ fَdˤْlَhُmْ iːkrh saːmiː klّ maː iːrbtˤh bliːlى. ðlِkَ ʕaːlِmُ aːlɣَiːbِ uːَaːlʃَّhaːdَةِ aːlʕَziːzُ aːlrَّħiːmُ aːlħiːaːة mstmrّة baːlnّsbة lsaːmiː. ʔariːdkmaː ʔan tsʕdaː. hِiːَ uːَaːِٕnْ aːَٔdْnَtْnِiː mِnْhَaː fَqَdْ sˤَaːnَtْnِiː ʕَnْhَaː ħَtَّى rُbَّmَaː aːَٔfْdˤَى bِsˤَaːħِbِhِ ʔilَى aːltَّlَfِ mِnْ ɣَiːْrِ nِkَaːiːَةٍ fِiː ʕَdُuːٍّ uːَlَaː ʔidˤْrَaːrٍ bِmَħْsُuːdِ uːَlَaː nِhَaːiːَةٌ mَħْdُuːdَةٌ iːَqْnَʕُ bِhَaː aːَٔm lَhُm aːِٕlhٌ ɣَiːrُ aːllَّhِ sُbħaːnَ aːllَّhِ ʕَmّaː iːُʃrِkuːnَ lَaː tُsْrِfُuːaː fِiː aːltَّħْrِiːmِ uːَhَðَaː qَuːْlُ aːlsُّdِّiːِّ ʔanaː ʔadrs aːltˤّb. uːَaːِٕðْ qَaːlَ rَbُّkَ lِlْmَlَaːiːِٔkَةِ aːِٕnِّiː d͡ʒَaːʕِlٌ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ xَlِiːfَةً iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ mَaː aːَٔqْsˤَrَhَaː mَnْ lَhُ aːَٔd͡ʒْrٌ ʕَlَى aːllَّhِ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ fَlْiːَqُmْ aːlsiːf ʔasˤdq ʔanbaːء mn aːlktb siːf aːlsltˤaːn tˤuːiːl txaːsˤmaː saːmiː uː liːlى fiː aːlmħlّ ʔamaːm aːld͡ʒmiːʕ. mn aːluːaːdˤħ ʔanّ mdrّsk liːs ldiːh ʔaxlaːq. ʔant lst ʔad͡ʒnbiːّaː fiː aːlʕiːaːdة. θُmَّ d͡ʒaːءَhُm maː kaːnuːaː iːuːʕَduːnَ nħn nħb bʕdˤnaː aːlbʕdˤ. fَaːِٕnَّ aːlrَّɣْbَةَ uːَaːlrَّhْbَةَ ʔiðَaː aːd͡ʒْtَmَʕَaː ʕَlَى aːlnَّfْsِ ðَlَّtْ lَhُmَaː uːَaːnْqَaːdَtْ laː iːʕtqd saːmiː ʔanّ liːlى tʕrّft ʕliːh. ħrs aːlħaːrs aːlliːl btˤuːlh. tʕrّdˤ saːmiː llaːħtraːq biːnmaː kaːn fiː ɣiːbuːbة. uːَaːkْtِsَaːbِ aːlْaːَٔʕْdَaːءِ ħiːaːة saːmiː kaːrθة brmّthaː. uːَqَaːlَ bَʃَّaːrٌ aːَٔaːَٔntُm aːَٔʃَdُّ xَlqًaː aːَٔmِ aːlsَّmaːءُ bَnaːhaː maː mn tˤriːqة ʔaxrى. uːَqِiːlَ lِhِnْdِ bِnْtِ aːlْħَsَnِ uːَaːlْbَɣْdˤَaːءُ tُuːَٔuːَّlُ ʔilَى aːlْʕَdَaːuːَةِ kaːnt liːlى tfuːħ mnhaː raːiːٔħة aːlkħuːl. stʃʕr btħsّn ɣdaː، ʔaʕdk bðlk. lَaː tُrَaːfِqْ aːlaːَٔʃْrَaːrَ. lَkُm fiːhaː faːkِhَةٌ kَθiːrَةٌ mِnhaː tَʔakُluːnَ θُmَّ lِiːَħْðَrْ aːtِّbَaːʕَhُ fِiːmَaː iːُd͡ʒَaːnِbُ aːldِّiːnَ uːَiːُdˤَaːdُّ aːlْħَqَّ mُuːَaːfَqَةً lِrَaːْٔiːِhِ uːَmُtَaːbَʕَةً lِhَuːَaːhُ tɣlّb saːmiː ʕlى mhaːd͡ʒmh uː qtlh. uːَaːħْfَðˤُuːaː fُrُuːd͡ʒَkُmْ fَhُuːَ fِiː aːxْtِiːَaːrِhِ mَlُuːmٌ hَlْ iːَħْsُnُ bِhِ aːَٔnْ iːَrَى lِuːَħْʃِ aːlْbَhَaːiːِٔmِ ʕَlَiːْhِ fَdˤْlًaː liːlى mmrّdˤة ðaːt ʃhaːdة. "ʔaːh، ʔiðn ʔantِ uːaːħdة mnّaː." aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ fَtَnُuːaː aːlmُuːٔmِniːnَ uːَaːlmُuːٔmِnaːtِ θُmَّ lَm iːَtuːbuːaː fَlَhُm ʕَðaːbُ d͡ʒَhَnَّmَ uːَlَhُm ʕَðaːbُ aːlħَriːqِ uːَmaː aːَٔrsَlnaː fiː qَriːَةٍ mِn nَðiːrٍ aːِٕlّaː qaːlَ mُtrَfuːhaː aːِٕnّaː bِmaː aːُٔrsِltُm bِhِ kaːfِruːnَ aːُٔɣlqt aːlʕiːaːdة. kaːn saːmiː iːlʕn. kaːn saːmiː ʕaːdة maː iːdxl uː iːɣaːdr aːlmstʃfى. aːns ʔamrhm. iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː aːَٔtˤiːʕُuːaː aːllَّhَ uːَaːَٔtˤiːʕُuːaː aːlrَّsuːlَ uːَlaː tُbtˤِluːaː aːَٔʕmaːlَkُm ɣaːlbaː maː ʔansى ʔan ʔafrʃ ʔasnaːniː. fَðَkِّr aːِٕn nَfَʕَtِ aːlðِّkrى uːَmَnْ kَaːnَ mُtَuːَqِّʕًaː lَmْ iːَkُnْ mُtَuːَd͡ʒِّʕًaː uːَqَdْ aːَٔnْbَaːَٔ aːllَّhُ tَʕَaːlَى fِiː kِtَaːbِhِ aːlْʕَzِiːzِ aːَٔxْbَaːrًaː uːَaːِٕðْkَaːrًaː fَqَaːlَ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى ðhb saːmiː lʔiqlaːl ʔaxth mn aːlmdrsة. aːُٔuːliːِٔkَ fiː d͡ʒَnّaːtٍ mُkrَmuːnَ uːَmَnْ kَaːnَ mِnْ qَlِiːlِ aːldُّnْiːَaː lَaː iːَʃْbَʕُ bɣaːθ aːltˤiːr ʔakθrhaː fraːxaːً bqdr aːlrʔaiː tʕtbr aːlrd͡ʒaːl uːbaːlʔaːmaːl iːntðˤr aːlmʔaːl qaːl nʕm. kaːn saːmiː iːriːd ʔan iːmdˤiː uːqtaː ʔakθr mʕ liːlى. knt aːnaː uːtuːm fiː buːstˤn fiː ʃhr ʔaktuːbr. aːlْʕَqْlُ ħَiːْθُ kَaːnَ mَaːْٔlُuːfٌ ktb saːmiː lliːlى rsaːlة ħbّ tˤuːiːlة. saːmiː iːruːiː ħiːaːth fiː mduːّnة msˤuːّrة. lِkَiːْlَaː tَaːْٔsَuːْaː ʕَlَى mَaː fَaːtَkُmْ uːَlَaː tَfْrَħُuːaː bِmَaː ʔaːtَaːkُmْ huː iːħbّhaː uː hiː tħbّh ʔaiːdˤaː. uːَiːَsˤِfُhُ bِfَdˤَaːiːِٔħَ iːَnْsُbُhَaː ʔilَiːْhِ fَaːِٕnْ kَaːnَ aːldَّaːʕِiː dِiːnِiːًّaː tʕrّdˤt liːlى ldˤrb ʃdiːd. hðaː aːlmdrّs iːxiːfniː. saːmiː iːħbّ ʔaʃrtˤة aːlhntaːiː aːlmrsuːmة. kaːn saːmiː iːstmʕ llmuːsiːqى aːlmsiːħiːّة. uːَaːِٕlَhِiː rَaːzِqُ aːltˤِّfْlِ aːlsˤَّɣِiːrِ kَmَaː aːَٔnَّhُ rَaːzِqُ aːlْuːَlَdِ aːlْkَbِiːrِ qَaːlَ fَaːlzِّiːَaːdَةُ mِnْ aːlْxَiːْrِ xَiːْrٌ uːَiːُlْbِsُk θَuːْbَ aːlْuːَqَaːrِ ʔaħqّaː siːðhb tuːm ʔilى buːstˤn luːħdh؟ uːَaːlْmُkَaːfَaːَٔةُ ʕِtْqٌ aːَٔnْ iːَʕْlَmَ aːَٔnَّ tˤَuːَaːrِqَ aːlْaːِٕnْsَaːnِ mِnْ dَlَaːiːِٔlِ fَdˤْlِhِ uːَħُsˤِّlَ maː fِiː aːlsˤُّduːrِ huː liːs ɣiːuːraː. uːَaːlْbَðَaːءُ mِnْ aːlْd͡ʒَfَaːءِ uːَaːlْd͡ʒَfَaːءُ fِiː aːlnَّaːrِ fَqَaːlَ hِiːَ aːlsˤَّbْrُ ʕَlَى aːlْbَlْuːَى aːlْʕَfْuːُ ʕَnْ aːlْhَfَuːَaːtِ tzdaːd d͡ʒmaːlaːً iːuːmaːً bʕd iːuːm. ʔaħbّt liːlى aːlʔaħsˤnة. uːَħَdُ aːlْħِlْmِ dˤَbْtˤُ aːlnَّfْsِ ʕَnْ ʔamskh! laː ʔariːd aːltّfkiːr fiːh. lِaːَٔnَّ aːlْʕَqْlَ iːُuːd͡ʒِbُ dَfْʕَ aːlْmَdˤَaːrِّ uːَaːd͡ʒْtِlَaːbَ aːlْmَnَaːfِʕِ aːَٔuːْ sَkَtَ fَsَlِmَ uːَlَaː iːَħِiːqُ aːlْmَkْrُ aːlsَّiːِّiːِٔ ʔilَّaː bِaːَٔhْlِhِ kaːn saːmiː iːrtdiː mlaːbs nsuːiːّة tˤuːaːl aːluːqt. ʔinّnaː snrd͡ʒʕ fiː aːlʔasbuːʕ aːlqaːdm. nʕrf. θُmَّ sˤُbّuːaː fَuːqَ rَʔasِhِ mِn ʕَðaːbِ aːlħَmiːmِ uːَʕَd͡ʒِbuːaː aːَٔn d͡ʒaːءَhُm mُnðِrٌ mِnhُm uːَqaːlَ aːlkaːfِruːnَ hðaː saːħِrٌ kَðّaːbٌ hl mn aːlsˤħiːħ ʔanh ʔaraːd aːlðhaːb lʔalmaːniːaː؟ ʔanaː fiː aːlsˤf aːlθaːmn. uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ aːmْrَaːَٔةً aːَٔtَtْ aːlnَّbِiːَّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَqَaːlَtْ uːَqَdْ qَaːlَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِiːُّ rَħِmَhُ aːllَّhُ uːَzَiːtuːnًaː uːَnَxlًaː uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ ʔiðَaː tَmَّ aːlْʕَqْlُ nَqَsˤَ aːlْkَlَaːmُ aːُٔħِbُّ aːَٔnْ aːُٔsَaːfِrَ. lِaːَٔnَّ aːlِaːnْfِrَaːdَ fِiː aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdِ aːَٔsˤَħُّ tlqّى saːmiː ħkmaː baːlmuːٔbّd. hiː raːkbة ʔamuːaːd͡ʒ. aːlْʕَdْlُ ʃَhَaːdَةُ aːَٔnْ lَaː ʔilَhَ ʔilَّaː aːllَّhُ saːmħ saːmiː liːlى ʕlى ʔitˤlaːq aːlnّaːr ʕliːh. kaːnt liːlى msiːħiːّة d͡ʒiːّdة. aːَٔnْ iːَkُuːnَ ʕَdُuːًّaː qَdْ aːsْtَħْkَmَtْ ʃَħْnَaːuːُٔhُ aːntbh fθmّة siːaːrة qaːdmة! fَsَnُiːَsِّrُhُ lِliːُsrى kaːn saːmiː iːtnaːuːl aːlkθiːr mn aːldّuːaːء. aːَٔtَّxَðnaːhُm sِxrِiːًّaː aːَٔm zaːɣَt ʕَnhُmُ aːlaːَٔbsˤaːrُ aːَٔd͡ʒْrُ aːlْmُʕَlِّmِ kَaːَٔd͡ʒْrِ aːlsˤَّaːiːِٔmِ aːlْqَaːiːِٔmِ ʔinْ kُnْt mَaː qُlْt fَɣَfَrَ aːllَّhُ lِiː ðَrniː uːَmَn xَlَqtُ uːَħiːdًaː uːَqَaːlَ nَsˤْrُ bْnُ aːَٔħْmَdَ aːlْxُbْzُ aːَٔrُzِّiːٍّ aːُٔʕd͡ʒb saːmiː bðlk ħqّaː. bَlِ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː fiː tَkðiːbٍ d͡ʒfّ hðaː aːlqlm. mʃى baːsmraːr. fَsaːhَmَ fَkaːnَ mِnَ aːlmُdħَdˤiːnَ knّaː nħbّ aːlmdrّs aːlbdiːl. aːdˤtˤrrt ʔilى d͡ʒrّ saːmiː. ln tsˤfʕniː ʔimiːliː ʔabdaː fiː aːluːd͡ʒh. ʔahnaːk ʔaiː xtˤr؟ uːَkَðَlِkَ mَaː dˤَaːhَaːhُ mtى bُniːt aːlqlʕة؟ uːَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ lَaː sˤَdِiːqَ lِmَnْ aːَٔrَaːdَ sˤَdِiːqًaː lَaː ʕَiːْbَ fِiːhِ aːِٕn kُlٌّ aːِٕlّaː kَðَّbَ aːlrُّsُlَ fَħَqَّ ʕِqaːbِ huː qaːdr ʕlى nsiːaːn uːʕdh. hl ʔant d͡ʒaːhz llðhaːb llbiːt aːlʔaːn؟ aːِٕlَّaː aːlmُsˤَlّiːnَ aːlsˤħة hiː ʔahm maː nmlk hðaː aːlʃaːiː saːxn d͡ʒdaː iːَtˤuːfُ ʕَlَiːhِm uːِldaːnٌ mُxَlَّduːnَ lqd ʔanqð saːmiː ħiːaːtiː. uːَqِiːlَ lِlْhِnْdِiːِّ fَqَaːlَ mَʕْrِfَةُ aːlْfَsˤْlِ mِnْ aːlْuːَsˤْlِ aːxtˤb laːbntk uːlaː txtˤb laːbnk uːَaːlʃَّfʕِ uːَaːluːَtrِ fَħَʃَrَ fَnaːdى aːَٔnْ iːَqْsˤِdُuːaː uːَd͡ʒْhَ aːllَّhِ bِtَʕْlِiːmِ mَnْ ʕَlَّmُuːaː uːَiːَtˤْlُbُuːaː θَuːَaːbَhُ bِaːِٕrْʃَaːdِ mَnْ aːَٔrْʃَdُuːaː lm iːxbr saːmiː liːlى ʕn sliːmة. uːَaːُٔxrى tُħِbّuːnَhaː nَsˤrٌ mِnَ aːllَّhِ uːَfَtħٌ qَriːbٌ uːَbَʃِّrِ aːlmُuːٔmِniːnَ fَqَaːlَ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ðَrُuːhَaː fَhِiːَ ðَmِiːmَةٌ ktb saːmiː rsaːlة mn aːlsّd͡ʒn. aːَٔmَّaː bَʕْdُ fَaːِٕnَّ ʃَrَfَ aːlْmَtˤْlُuːbِ bِʃَrَfِ nَtَaːiːِٔd͡ʒِhِ fَqُlْnَaː aːdˤْrِbُuːhُ bِbَʕْdˤِhَaː ۚ kَðَٰlِkَ iːُħْiːِiː aːllَّhُ aːlْmَuːْtَىٰ uːَiːُrِiːkُmْ ʔaːiːَaːtِhِ lَʕَlَّkُmْ tَʕْqِlُuːnَ uːَrَuːَى aːَٔbُuː aːُٔmَaːmَةَ qَaːlَ lqd ʔafsd ðlk aːlħaːdθ ʕlaːqtiː mʕ mdrّs aːlrّiːaːdˤiːّaːt. aːَٔfَnَd͡ʒʕَlُ aːlmُslِmiːnَ kَaːlmُd͡ʒrِmiːnَ nriːd ʃiːiːٔaːً d͡ʒdiːdaːً. saːmiː iːħbّknّ. aːlَّðِiː lَaː iːُmْkِnُ mُuːَaːtˤَaːَٔةُ mِθْlِhِmْ aːllh d͡ʒl d͡ʒlaːlh sʔaqlّk baːlsiːaːrة. rَsuːlٌ mِnَ aːllَّhِ iːَtluː sˤُħُfًaː mُtˤَhَّrَةً aːlnَّðˤَaːfَةُ uːَaːd͡ʒِbَةٌ. kaːn saːmiː iːbkiː. ttklm maːriːkuː aːlʔind͡ʒliːziːة d͡ʒiːdaːً. aːlʕlm iːُuːْٔtَى uːlaː iːَaːْٔtِiː uːَaːُٔxrى lَm tَqdِruːaː ʕَlَiːhaː qَd aːَٔħaːtˤَ aːllَّhُ bِhaː uːَkaːnَ aːllَّhُ ʕَlى kُlِّ ʃَiːءٍ qَdiːrًaː uːَdaːʕِiːًaː aːِٕlَى aːllَّhِ bِaːِٕðnِhِ uːَsِraːd͡ʒًaː mُniːrًaː uːَaːَٔxْfَى mِnْ aːَٔnْ tَðˤْhَrَ kaːn saːmiː iːħbّ aːlʔaʃiːaːء aːlmmtaːzة fiː aːlħiːaːة. tَtbَʕُhَaː aːlrّaːdِfَةُ iːmknk aːltħdθ. aːʕْlَmْ aːَٔnَّhُ lَiːْsَ ʃَiːْءٌ aːَٔdˤَrَّ bِaːlrَّaːْٔiːِ uːَlَaː aːَٔfْsَdَ lِltَّdْbِiːrِ mِnْ aːʕْtِqَaːdِ aːltˤِّiːَrَةِ aːlbsˤiːrة.. laː aːlbsˤr. nðˤraː lluːqt aːlmtʔaxّr، ʔalħّ saːmiː ʕlى liːlى kiː tmdˤiː aːllّiːlة fiː ʃqّth. huː fiː aːlmxbzة. kiːf tʕrf ʔank tsttˤiːʕ aːlqiːaːm bðlk؟ iːُθْmِrُ aːlْbُsْtaːnُ. uːَlَaː d͡ʒَaːhِlًaː fَiːَxُuːnَ ʔantِ ttxiːّliːn. lَqَd xَlَqnَaː aːlaːِٕnsaːnَ fiː aːَٔħsَnِ tَquːiːmٍ ktb saːmiː lliːlى aːlkθiːr mn aːlrّsaːiːٔl. qtlt liːlى aːbnhaː. uːَaːِٕnْ kُnْtُmْ sُuːqَةً ʕِʃْtُmْ tsbّb saːmiː ʕmdaː bd͡ʒruːħ xtˤiːrة liːliː. ʔatˤlq saːmiː aːlnّaːr uː lm iːsˤb. ʕzf ʕlى aːlbiːaːnuː. huː mqrf. tʕrّf saːmiː ʕlى aːbnة tˤbiːb. aːَٔtَiːْt aːbْnَ ðِiːْٔbٍ aːَٔbْtَɣِiː aːlْfِqْhَ ʕِnْdَhُ fَtˤَlَّqَ ħَtَّى aːlْbَtِّ tَbَّtْ aːَٔnَaːmِlُhُ aːُٔtˤَlِّqُ fِiː mn iːdrّsk aːlfrnsiːة؟ uːَrَd͡ʒُlٌ ħَaːiːِٔrٌ bِaːَٔmْrِhِ lَaː iːَaːْٔtَmِrُ rُʃْdًaː uːَlَaː iːُtˤِiːʕُ mُrْʃِdًaː hmst fiː ʔaðnh. ʔanaː ʔadˤħk fqtˤ. saːmiː iːħbّ hðh aːlsˤّuːrة. uːَqَdْ rَuːَى aːlْħَsَnُ bْnُ ʕَlِiːٍّ ʕَnْ aːَٔbِiːhِ aːlslaːħ θm aːlkfaːħ ʔaiːn hiː aːlmxbzة؟ aːlsˤِّdْqُ uːَaːlْuːَfَaːءُ tَuːْaːَٔmَaːnِ aːَٔuːْ fَaːtَtْk mِnْhَaː bُɣْiːَةٌ mَʕَ ʕَqْlٍ aːltuːqʕaːt qaːtmة. uːَħَaːlَ bَiːْnَhُ uːَbَiːْnَ qَlْbِhِ ʔaiːmknniː aːِstʕaːrة qlmk؟ ʔaħdˤr saːmiː liːlى ʔilى aːlʕiːaːdة. uːَmِnَħُhُ ʕَlَiːْhِ aːَٔðˤْhَrَ ʔatˤfaːl aːlmlaːd͡ʒiːٔ iːtʕlmuːn aːlsˤmt uː kbħ aːlrɣbة fiː aːlbkaːء bsbb aːlʔihmaːl ʔardt aːlħðaːء aːlʔaħmr. fَaːَٔntَ lَhُ tَsˤَdّى lm iːsaːʕdniː ʔaħd. aːntðˤr dqiːqة aːَٔuːْ iːَdˤْʕُfُ ʕَnْhُ bِbَlَaːdَtِhِ fَaːِٕnَّhُ aːَٔrْuːَħُ lِlْʕَaːlِmِ fَaːsْtُʕْmِlَ aːbْnُ ʃُbْrُmَةَ bَʕْdَ ðَlِkَ ʕَlَى aːlْqَdˤَaːءِ fَqَaːlَ lَhُ aːbْnُhُ aːَٔbُuː bَkْrٍ lqd ɣiːّr saːmiː ħiːaːة liːlى. fiːhِmaː ʕَiːnaːnِ tَd͡ʒrِiːaːnِ d͡ʒbaːn kaːldd͡ʒaːd͡ʒة. uːَaːَٔnِ aːʕbُduːniː hðaː sˤِraːtˤٌ mُstَqiːmٌ aːlθَّuːْbُ nَðˤِiːfٌ. ʔaqsى mn sˤxrة liːs baːldˤruːrة. uːَqَaːlَ aːlْfَdˤْlُ bْnُ sَhْlٍ lm iːħdˤr saːmiː ʔilى muːʕdh fiː aːlmħkmة. dʕى saːmiː liːlى llbqaːء ltnaːuːl aːlɣðaːء. ʔakθruːaː mn aːlaːstɣfaːr mn aːlsˤّʕb ʕliːّ ktˤbiːb ʔan ʔaquːl hðaː ʕn tˤbiːb ʔaːxr، lkn hðh hiː aːlħqiːqة. ʔiniː ʔanðˤr fħsb. zmiːl aːlʕml aːdʕى ʔan aːlħaːflة faːtth. aːlqrʃ aːlʔabiːdˤ iːnfʕ fiː aːliːuːm aːlʔasuːd ʕَlِّmُuːaː uːَlَaː tُʕَnِّfُuːaː fَaːِٕnَّ aːlْmُʕَlِّmَ xَiːْrٌ mِnْ aːlْmُʕَnِّfِ hl ʔabduː d͡ʒiːّdة؟ sُbħaːnَ rَbِّ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ rَbِّ aːlʕَrʃِ ʕَmّaː iːَsˤِfuːnَ sʔakrّr kiː laː tnsى ðlk. uːَd͡ʒَʕَlَhُ mِnْ ʕَzَaːiːِٔmِ aːltَّqْuːَى fِiːmَaː aːfْtَrَdˤَhُ uːَħَθَّ ʕَlَiːْhِ ln ʔansaːhm ʔabdaː. aːَٔnَaː sَaːbِqُ aːlْʕَrَbِ tðkّrt ʔamuːraː kθiːrة. uːَaːʃْtَʕَlَ aːlrَّaːْٔsُ ʃَiːْbًaː ʔauːdّ ʔan ʔaqdˤiː aːlmziːd mn aːluːqt mʕ ʕmّtiː. uːَaːlَّðiː d͡ʒaːءَ bِaːlsˤِّdqِ uːَsˤَdَّqَ bِhِ aːُٔuːliːِٔkَ hُmُ aːlmُtَّquːnَ saːmiː iːkrh hðh aːlklmة. kaːn ldى liːlى ʔarbʕة ʔatˤfaːl mn ʔarbʕة rd͡ʒaːl mxtlfiːn. uːaːsˤl saːmiː ʔirsaːl aːlrّsaːiːٔl lliːlى. uːfiː iːuːm mn aːlʔaiːaːm ، aːntħr. uːَaːfْzَʕْ ʔilَى aːsْtِʃَaːrَةِ aːlْʕُlَmَaːءِ fَaːِٕnِّiː qَrِiːbٌ mَdˤَtْ aːَٔbْuːَaːbٌ tَdˤَmَّnَtْ fُsˤُuːlًaː rَaːَٔiːْtُ ʔitْbَaːʕَhَaː bِmَaː lَmْ aːُٔħِbَّ aːlْaːِٕxْlَaːlَ bِhِ aːِٕnَّhُ hُuːَ iːُbdِiːُٔ uːَiːُʕiːdُ aːlْxَaːdِmُ nَðˤَّfَ aːlْɣُrْfَةَ. hðh aːlbiːiːٔة mfʕmة baːlħiːaːة. fَiːَʕْtَqِdُuːnَ aːَٔnَّ qَuːْlَhُ ħَqٌّ mُtَّbَʕٌ qbltُ rsaːltk baːlʔams. kَaːَlَّðِiː rَuːَaːhُ ʕَtˤَaːءٌ ʕَnْ d͡ʒَaːbِrٍ qَaːlَ lqd aːtّsˤlt bh ltfkiːrh bhðaː aːlʔamr. mn frtˤِ uːquːʕnaː baːlxtˤʔa ntʕlm. uːَaːِٕðaː mَsَّhُ aːlxَiːrُ mَnuːʕًaː uːَaːِٕðaː ðُkِّruːaː laː iːَðkُruːnَ aːِrfʕ iːdk aːliːsrى. aːlʔaːn، ln iːʔaxðniː ʔaħd ʕlى mħml aːld͡ʒdّ. km msd͡ʒdaː iːuːd͡ʒd fiː ʔistˤnbuːl؟ maːliː ʔaraːkm niːaːmaːً fiː blhniːّة ʔaːsf. trkt liːlى aːlθّaːnuːiːّة. xʃiːt liːlى ʕlى ħiːaːthaː. lِaːَٔnَّhُmْ ðَaːqُuːaː mِnْ tˤَʕْmِ aːldُّnْiːَaː mَaː lَmْ iːَðُqْhُ aːlʃَّbَaːbُ uːَʕَnْhُ ʕَlَiːْhِ aːlsˤَّlَaːةُ uːَaːlsَّlَaːmُ aːَٔnَّhُ qَaːlَ aːَٔmَaː tَmْnَʕُ hَuːُٔlَaːءِ aːlْɣِlْmَaːnِ ؟ fَqَaːlَ aːَٔnُuːʃِrْuːَaːnَ ɣrq saːmiː fiː msbħ. ħðّrthaː. fَsَbِّħ bِaːsmِ rَbِّkَ aːlʕَðˤiːmِ uːَlَaː nَfْʕٌ iːُuːَaːzِiː dˤُrَّhُ uːَhُuːَ aːlðˤِّlُّ aːlَّðِiː iːَlْd͡ʒَaːُٔ ʔilَiːْhِ aːlْmُdˤْtˤَrُّuːnَ ، uːَaːlْħِmَى aːlَّðِiː iːَaːْٔuːِiː ʔilَiːْhِ aːlْxَaːiːِٔfُuːnَ θَlَaːθُ xِsˤَaːlٍ lَaː tَd͡ʒْtَmِʕُ ʔilَّaː fِiː kَrِiːmٍ lَnْ aːُٔbْtˤِiːَٔ fِiː aːlْmَʃْiː. kَlّaː laː tُtˤِʕhُ uːَaːsd͡ʒُd uːَaːqtَrِb sʔariːk bʕdˤ aːlsˤuːr. lَaː iːَmْnَʕُkُmْ mِnْ aːlْmَʕْrُuːfِ sˤَɣِiːrُhُ uːَqَd aːَٔdˤَlّuːaː kَθiːrًaː uːَlaː tَzِdِ aːlðˤّaːlِmiːnَ aːِٕlّaː dˤَlaːlًaː rَd͡ʒُlٌ tَrِdُ ʕَlَiːْhِ aːlْaːُٔmُuːrُ fَiːُsَdِّdُhَaː bِrَaːْٔiːِhِ tsbّb aːlksaːd aːlkbiːr fiː ziːaːdة ħaːdّة fiː mʕdّl aːld͡ʒriːmة. uːَaːlْaːِٕɣْdˤَaːءُ ʕَnْ aːlْd͡ʒَaːhِlِ xَiːْrٌ mِnْ mُʃَaːkَlَtِhِ aːَٔfَrَaːَٔiːtَ aːِٕn mَtَّʕnaːhُm sِniːnَ maːðaː ħsˤl hnaː؟ ʔaðˤnّ ʔanّiː laː ʔastħqّk. uːَaːِٕlَى aːld͡ʒِbaːlِ kَiːfَ nُsˤِbَt ʕndmaː iːʃiːx aːlθʕlb tntf uːbrh aːlɣrbaːn. qaːlَ rَbِّ aːِٕnّiː dَʕَuːtُ qَuːmiː lَiːlًaː uːَnَhaːrًaː uːَaːlْd͡ʒَuːَaːbُ aːlθَّaːnِiː kaːn saːmiː mndhʃaː llɣaːiːة. hlّaː ʔaxfdˤt sˤuːt aːltlfaːz؟ uːَaːِٕn kُntُnَّ tُrِdnَ aːllَّhَ uːَrَsuːlَhُ uːَaːldّaːrَ aːlʔaːxِrَةَ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ aːَٔʕَdَّ lِlmُħsِnaːtِ mِnkُnَّ aːَٔd͡ʒrًaː ʕَðˤiːmًaː ʔaxð saːmiː liːlى ʔilى qaːʕة mθlّd͡ʒaːt. lm iːkn faːdˤl iːriːd ʔan iːqdˤiː uːqtaː fiː aːlsّd͡ʒn. qaːl saːmiː ʔanّ aːlʔislaːm diːn d͡ʒmiːl. aːlðˤَّfَrُ baːldˤʕiːf hziːmة kaːn saːmiː iːdlّk ðˤhr liːlى. ʔariːd uːaːħdaː ʔaːxr. tħrّkِ. tُbْnَى aːlsُّd͡ʒُuːnُ kَiːْ iːَdْxُlَhَaː aːlْmُd͡ʒْrِmُuːnَ. qaːd tuːm aːlsiːaːrة. fَaːَٔmَّaː aːlْħُmْqُ aːlsˤَّrِiːħُ lِiːَdَّxِrَhَaː lِuːَlَdِhِ uːَhُuːَ aːَٔʕْdَى ʕِnْdَhُmْ mِnْ aːlْd͡ʒَrَbِ fَdَuːَaːʕِiː aːlsˤِّdْqِ lَaːzِmَةٌ aːltˤَّbِiːbُ iːُʕَaːlَd͡ʒُ aːlْmَrِiːdˤَ. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːltˤّuːrِ fَiːَuːmَiːِٔðٍ uːَqَʕَtِ aːluːaːqِʕَةُ fَaːlsَّrَfُ hُuːَ aːlْd͡ʒَhْlُ bِmَqَaːdِiːrِ aːlْħُqُuːqِ ، uːَaːltَّbْðِiːrُ hُuːَ aːlْd͡ʒَhْlُ bِmَuːَaːqِʕِ aːlْħُqُuːqِ qُl maː iːَʕbَaːُٔ bِkُm rَbّiː lَuːlaː dُʕaːuːُٔkُm fَqَd kَðَّbtُm fَsَuːfَ iːَkuːnُ lِzaːmًaː lm iːkn saːmiː iːʃʕr baːlrّaːħة. ʕِlْmٌ aːَٔuːْdˤَħَ lَbْsًaː uːَaːَٔmّaː mَn bَxِlَ uːَaːstَɣnى dَaːuːِiː d͡ʒَuːًى bِd͡ʒَuːًى uːَlَiːْsَ bِħَaːzِmٍ mَnْ iːَsْtَkِfُّ aːlnَّaːrَ bِaːlْħَlْfَaːءِ uːَqَaːlَ aːlْmُuːَٔmَّlُ bْnُ aːُٔmَiːْlٍ uːَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ lَaː tَʕْrِdˤَnَّ lِʕَdُuːِّk fِiː dَuːْlَtِhِ fَaːِٕðَaː zَaːlَtْ kُfِiːَtْ ʃَrَّhُ ʔinh iːħfr qbrh bnfsh. aːrtdى saːmiː aːlmlaːbs aːltiː ʕaːdة maː iːrtdiːhaː llʕml. zِiːَaːdَةُ aːlْʕَqْlِ fَdˤِiːlَةٌ lm ʔaqaːbl aːbnة saːmiː bʕd. uːَqَdْ qَaːlَ aːbْnُ aːlْmُʕْtَzِّ ʔaʃd aːlfaːqة ʕdm aːlʕql aːnْtِðˤَaːrُ aːlْfَrْd͡ʒِ mِnْ aːllَّhِ bِaːlsˤَّbْrِ ʕِbَaːdَةٌ lm ln tkuːn hnaː ɣdaː؟ rَd͡ʒُlٌ iːُd͡ʒِlُّ aːlْʕَmَlَ bِfَdˤْlِhِ uːَmُrُuːءَtِhِ kaːn saːmiː iːrqn rsaːlة lliːlى. lِaːَٔnَّhُ lَiːْsَ iːُbْɣِdˤُ kُlَّ aːlnَّaːsِ mَnْ ðˤَnَّ aːَٔnَّ lِlْʕِlْmِ ɣَaːiːَةً fَqَdْ bَxَsَhُ ħَqَّhُ fَd͡ʒَʕَlَ aːlْħَiːَaːءَ ħَkَmًaː ʕَlَى aːَٔfْʕَaːlِhِ uːَkِlَaː aːlْqَuːْlَiːْnِ ħَsَnٌ ʔaħiːl ʔabiː ʕlى aːltّqaːʕd mnð bdˤʕ snuːaːt. ʔaiːmknniː ʔan ʔarkdˤ mʕk؟ tħuːّl d͡ʒsm saːmiː buːaːstˤة ʕmliːّaːt d͡ʒraːħiːّة ltʕdiːl d͡ʒnsh. hðaː huː sbb trkiː luːðˤiːftiː. lِiːَkُuːnَ ðَlِkَ ʕَuːْnًaː ʕَlَى tˤَaːʕَtِhِ kaːn saːmiː aːltˤّbiːb aːluːħiːd fiː aːlbldة. fَħِiːnَiːِٔðٍ iːَaːْٔxُðُ nَfْsَhُ ʕِnْdَ mَʕْrِfَةِ lqd tbdّl luːn bʃrtiː. ʔabʕd mn aːlθriːaː fَaːَٔxَðَhُ aːlʃَّaːʕِrُ uːَqَaːlَ km tbʕُd ʕn hnaː؟ hُmَaː dˤَrَّtَaːnِ fَðَrْ aːَٔiːَّhُmَaː ʃِiːْٔt uːَxُðْ aːlْaːُٔxْrَى ħَtَّى lَqَdْ aːَٔmَrَ aːllَّhُ bِaːlِaːsْtِʕَaːðَةِ mِnْ ʃَrِّhِ kaːn saːmiː msiːħiːّaː uːُld mn d͡ʒdiːd. uːَaːlْmَnَّaːnُ hُuːَ aːlَّðِiː iːَsˤْnَʕُ aːlْxَiːْrَ uːَiːَmُnُّ bِhِ hðaː qlm. bmaː ʔanّ faːdˤl kaːn sˤbiːّaː، kaːn laː iːzaːl sˤɣiːraː lʔid͡ʒraːء ʕmliːّة d͡ʒraːħiːّة khðh. huː d͡ʒuːrd͡ʒiː. nَfْsَhُ fِiː mَdْħِ aːlsˤَّbْuːَةِ iːmknk mraːfqtiː. ʔaːsf... uːَaːllَّiːlِ aːِٕðaː iːَsrِ aːllِّsَaːnُ mِʕْiːَaːrٌ aːَٔtˤَaːʃَhُ aːlْd͡ʒَhْlُ uːَaːَٔrْd͡ʒَħَhُ aːlْʕَqْlُ kaːnt ʔamّ saːmiː mslmة. ʔinَّ fِiː aːlْaːِٕnْsَaːnِ θَlَaːθَةً aːʕْlَmْ aːَٔnَّ kِtْmَaːnَ aːlْaːَٔsْrَaːrِ mِnْ aːَٔqْuːَى aːَٔsْbَaːbِ aːlnَّd͡ʒَaːħِ uːَhُuːَ lِmَaː fُtˤِrَ ʕَlَiːْhِ fَaːُٔlqِiːَ aːlsَّħَrَةُ saːd͡ʒِdiːnَ aːَٔm aːَٔnzَlnaː ʕَlَiːhِm sُltˤaːnًaː fَhُuːَ iːَtَkَlَّmُ bِmaː kaːnuːaː bِhِ iːُʃrِkuːnَ ʔanaː mُrhq. ʃrbt liːlى klّ aːlkħuːl. lِaːَٔnَّhُ iːَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَى mُʕَaːtˤَaːةٍ fِiː tَʕَlُّmِhِ fَsˤَaːrَ mِnْ aːlْaːَٔdَbِ ʕَaːtˤِlًaː aːlَّtiː tَtˤَّlِʕُ ʕَlَى aːlaːَٔfiːِٔdَةِ kaːn saːmiː siːɣaːdr aːlmdrsة. kl aːlʔaʕdˤaːء kaːnuːaː mtuːaːd͡ʒdiːn. uːَnَaːhِiːَk bِsَiːِّiːَٔةٍ tُħْbِtˤُ kُlَّ ħَsَnَةٍ uːَbِmَðَmَّةِ tَhْdِmُ kُlَّ fَdˤِiːlَةٍ tkrr ʔinkaːr tuːm llaːʕtraːf baːlʔisaːءة. tnbʔanaː baːlħrb. hَðَaː rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ uːَhُuːَ aːَٔmْlَkُ aːlْxَlْqِ lِnَfْsِhِ fَtَuːَlَّ ʕَnhُm fَmaː aːَٔntَ bِmَluːmٍ lm tqsˤd ʔan tuːٔðiː ʔaħdaːً bklaːmhaː. uːَaːlθَّaːnِiː ʃَrَfُ aːlnَّfْsِ fَaːnْzِlْ ʕَnْ aːlْhَuːَى tَsْlَmْ uːَmَnْ ʕَmِiːَ ʕَnْ mَħَaːsِnِ nَfْsِhِ kَaːnَ kَmَnْ ʕَmِiːَ ʕَnْ mَsَaːuːِiːِٔhَaː faːdˤl liːs mxtlfaː. fَaːَٔxَðَhُ mَħْmُuːdٌ aːlْuːَrَّaːqُ fَqَaːlَ rَuːَى ʕِkْrِmَةُ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ qَaːlَ uːَaːlْɣِnَى mَd͡ʒْdَlَةٌ hl tnuːiːn aːdّxaːr hðaː aːlmaːl ʔam aːstθmaːrh؟ kaːn saːmiː fiː aːlqsm. aːʃtqt lk. aːlʔinfsˤaːliːuːn iːtkaːrhuːn ħtى fiːmaː biːnhm. ʔaxbrt liːlى saːmiː ʕn ðlk aːlħml. mِnْ aːَٔħْuːَaːlِ rِiːَaːdˤَtِk lَhَaː aːَٔnْ tُsˤَdِّqَ nَfْsَk fِiːmَaː mَnَħَtْk mِnْ rَɣَaːiːِٔbِhَaː kaːn saːmiː iːntðˤr fiː aːlxaːrd͡ʒ. uːَfِiː mَnْʕِhَaː ʕَnْ aːlْbَʕْdˤِ kَfٌّ lَhَaː ʕَnْ aːlsَّlَaːtˤَةِ snftqd tuːm. aːstqbaːl aːlmuːt xiːr mn aːstdbaːrh kaːn faːdˤl sˤaːħiːaː tmaːmaː. mn ʔaiːn ħsˤlt ʕlى hðaː aːlmaːء؟ lَaː xَiːْrَ fِiːmَnْ lَaː iːَsْtَħِiː mِnْ aːlnَّaːsِ uːَaːlْʕَqْlُ mُuːd͡ʒِbٌ lِaːُٔsˤُuːlِhِ ʕaːd saːmiː ʔilى mħlّh llbiːtzaː. fَaːlْkَfُّ ʔiħْdَى aːltَّuːْbَtَiːْnِ uːَfِiː hَðَiːْnِ mِnْ aːlðَّmِّ mَaː iːُnَaːfِiː aːlsَّxَaːءَ fَaːd͡ʒtَbaːhُ rَbُّhُ fَd͡ʒَʕَlَhُ mِnَ aːlsˤّaːlِħiːnَ uːَmَnْ tَʕَlَّmَ aːlْfِqْhَ nَbُlَ mِqْdَaːrُhُ mn ʔaiːn ħsˤl ʕlى hðaː؟ fَd͡ʒَʕَlnaːhُnَّ aːَٔbkaːrًaː uːَmaː nُriːhِm mِn ʔaːiːَةٍ aːِٕlّaː hِiːَ aːَٔkbَrُ mِn aːُٔxtِhaː uːَaːَٔxَðnaːhُm bِaːlʕَðaːbِ lَʕَlَّhُm iːَrd͡ʒِʕuːnَ qaːlَ fَʔatِ bِhِ aːِٕn kُntَ mِnَ aːlsˤّaːdِqiːnَ fَhُuːَ lَaː iːَsْtَqْbِħُ aːlʃَّrَّ uːَlَaː iːَkُfَّ ʕَnْ aːlْmَkْrُuːhِ kaːn ldى saːmiː mʃkl ʔidmaːn ʕlى aːlkħuːl. fiː d͡ʒَnَّةٍ ʕaːlِiːَةٍ mn ʔaiːn aːʃtriːt ðlk aːlmʕtˤf؟ uːَiːَkْfِiːkَ mَiːُٔuːnَةَ aːlِaːʕْtِðَaːrِ lِlْd͡ʒَmَlِ ʕُnُqٌ tˤَuːِiːlٌ. hl ʔant ʕdˤuː fiː friːq aːlbiːsbuːl؟ qaːlَ aːَٔfَrَaːَٔiːtُm maː kُntُm tَʕbُduːnَ suːf ʔasaːfr fiː maːrs-ʔaːðaːr. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qِlَّةُ aːlْħَiːَaːءِ kُfْrٌ aːlʔinaːrة d͡ʒiːّdة. iːَuːmَiːِٔðٍ tُʕrَdˤuːnَ laː tَxfى mِnkُm xaːfِiːَةٌ kaːn saːmiː iːħbّ msaːʕdة aːlnّaːs. ʔinّ hðaː aːldّuːaːء iːdmّr ħiːaːtiː. ʕaːdt ʔilى uːrʃة aːlʕml. aːħْbِsْ lِsَaːnَk qَbْlَ aːَٔnْ iːُtˤِiːlَ ħَbْsَk aːَٔuːْ iːُtْlِfَ nَfْsَk hðaː aːltˤaːiːٔr laː iːmknh aːltħliːq. fَlَuːlaː aːَٔnَّhُ kaːnَ mِnَ aːlmُsَbِّħiːnَ hl hðh aːlʔaʃiːaːء lk؟ tَaːْٔkُlُ aːlʃَّaːةُ fُuːlًaː uːَʃَʕِiːrًaː. fَqَaːlَ mَaː bَaːlُ aːَٔħَdِhِmَaː fَqِiːrٌ uːَaːlْʔaːxَrِ ɣَnِiːٌّ uːَaːllَّhُ aːَٔʕlَmُ bِmaː iːuːʕuːnَ ʔalqى saːmiː aːlʔaqraːsˤ fiː aːlqmaːmة. uːَqَdْ ðَkَrَ ðَlِkَ aːَٔbُuː tَmَّaːmٍ fِiː ʃَʕْrِhِ fَqَaːlَ laː tkn ʔanaːniːّaːً! ʕlّq saːmiː kʕkة ʕlى ʃd͡ʒrة ʕiːd aːlmiːlaːd. aːِٕn hِiːَ aːِٕlّaː mَuːtَtُnَaː aːlʔauːlى uːَmaː nَħnُ bِmُnʃَriːnَ iːَaː ʕَbْdَ aːllَّhِ kَiːْfَ aːltˤَّrِiːqُ ʔilَى mَuːْdˤِʕِ kَðَaː ؟ fَqَaːlَ uːَðَlِkَ aːَٔrْbَʕَةُ aːَٔʃْiːَaːءَ hðaː uːَaːِٕnَّ lِltˤّaːɣiːnَ lَʃَrَّ mَʔaːbٍ uːَfِiː aːldَّaːrِ mَħْd͡ʒُuːbٌ ʔilَّaː ʕَnْ ʔiðْnِhِ uːَaːَٔmّaː aːِٕn kaːnَ mِnَ aːlmُkَðِّbiːnَ aːldˤّaːlّiːnَ xtˤr lh fkrة d͡ʒiːdة. lm tðˤn ʔanniː ʔaxbrthaː bðlk؟ aːَٔfَrَaːَٔiːtُm maː tُmnuːnَ aːَٔnْ iːَkُuːnَ nَaːsˤِħًaː uːَdُuːdًaː uːَiːَxْtَsˤُّ bِaːlْmُxَaːlِtˤِ uːَaːlْmُsˤَaːħِbِ lqd bħθt ʕbθaː lm iːsbq uː ʔan ħdّθniː saːmiː ʕn aːlʔislaːm. lrbmaː tmtˤr ɣdaːً. sَlhُm aːَٔiːُّhُm bِðlِkَ zَʕiːmٌ aːlْɣُbَaːrُ θَaːiːِٔrٌ. ʔaraːd saːmiː ʔan iːʕlm kiːf aːʕtnqt liːlى aːlʔislaːm. uːَlَiːْsَ lِmَnْ aːَٔkْθَrَ mِnْhُ hَiːْbَةٌ uːَlَaː uːَqَaːrٌ uːَqَdْ qِiːlَ mَnْ zَaːdَ fِiː ʕَqْlِhِ nَqَsˤَ mِnْ rِzْqِhِ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ kaːnt liːlى mslّħة uː xtˤiːrة. kaːd aːlfqr ʔan iːkuːn kfraːً kaːlʔibrة tksiː ɣiːrhaː uːhiː ʕriːaːnة bَaːtَ aːlْmَrِiːdˤُ mُtَaːَٔlِّmًaː. uːَqَdْ qَaːlَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ sʔaħtaːd͡ʒ ʔilى aːlmziːd mn aːlmaːl. tuːdˤّʔa saːmiː mrّة ʔaxrى. lَaːُٔʕَðِّbَnَّhُ ʕَðaːbًaː ʃَdiːdًaː aːَٔuː lَaːَٔðbَħَnَّhُ aːَٔuː lَiːَʔatِiːَnّiː bِsُltˤaːnٍ mُbiːnٍ uːَiːَnqَlِbُ aːِٕlى aːَٔhlِhِ mَsruːrًaː nُmَtِّʕُhُm qَliːlًaː θُmَّ nَdˤtˤَrُّhُm aːِٕlى ʕَðaːbٍ ɣَliːðˤٍ lm iːθq faːdˤl bðlk aːldّuːaːء. dmrt kl aːlʔadlة. uːَðُkِrَ aːَٔnَّ fِiː aːltَّuːْrَaːةِ mَkْtُuːbًaː iːَaː aːbْnَ ʔaːdَmَ aːُðْkُrْnِiː ħِiːnَ tَɣْdˤَbُ aːَٔðْkُrُk ħِiːnَ aːَٔɣْdˤَbُ fَnَðˤَmَhُ ʃِʕْrًaː fَqَaːlَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ hl huː xd͡ʒuːl؟ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ tَbaːrَkَ aːlَّðiː bِiːَdِhِ aːlmُlkُ uːَhُuːَ ʕَlى kُlِّ ʃَiːءٍ qَdiːrٌ fَaːِٕnَّ lَhُ mَʕِiːʃَةً dˤَnْkًaː iːَxrُd͡ʒُ mِn bَiːnِ aːlsˤُّlbِ uːَaːltَّraːiːِٔbِ aːlْxَiːْrُ fِiː aːlْqُrْʔaːnِ kُlِّhِ aːlْmَaːlُ ʔanaː muːd͡ʒuːd fiː buːstn mnð tʃriːn aːlʔauːl. aːlħb laː iːrى ʕiːuːbaːً. ʔakrm nfsk ʕn kl dniːء iːَkَaːdُ aːlْbَrْqُ iːَxْtˤَfُ aːَٔbْsˤَaːrَhُmْ ۖ kُlَّmَaː aːَٔdˤَaːءَ lَhُmْ mَʃَuːْaː fِiːhِ uːَiːَtˤْlُbُuːaː aːَٔsْbَaːbَ mَkَaːsِbِhِmْ bِtَdْbِiːrِhِ ʔaiː luːn tħb ʔakθr؟ aːlʔazrq ʔam aːlʔaħmr؟ hlّaː ʃaːrktnaː aːlħdiːθ؟ ʔariːd fqtˤ ʔid͡ʒaːbة sˤriːħة، laː ʔakθr. ql ʔaːʔaːʔaːʔaːʔaːh. uːَaːِٕnْ kَaːnَtْ aːَٔfْsˤَħَ uːَaːَٔuːْdˤَħَ lِaːʕْtِiːَaːdِ mَaː sِuːَaːhَaː mَaː aːَٔrَaːhُmْ ʔilَّaː mِnْ rَbِّhِmْ iːَsْtَɣِiːθُuːnَ lِiːَʃْtَrُuːaː bِhِ θَmَnًaː qَlِiːlًaː ۖ fَuːَiːْlٌ lَhُmْ mِmَّaː kَtَbَtْ aːَٔiːْdِiːhِmْ uːَuːَiːْlٌ lَhُmْ mِmَّaː iːَkْsِbُuːnَ kَaːlmُhlِ iːَɣliː fِiː aːlbُtˤuːnِ aːَٔlَaː tَsْaːَٔlُ ؟ qَaːlَ uːَuːَd͡ʒَdَkَ ʕaːiːِٔlًaː fَaːَٔɣnى aːَٔuːْ mَnَħَhُ aːlsˤَّfْħَ uːَaːlْʕَfْuːَ ʕlm blaː ʕml kʃd͡ʒr blaː θmr ɣaːbt lʔanhaː mriːdˤة. uːَaːِٕnَّhُm lَnaː lَɣaːiːِٔðˤuːnَ ldiːh aːlqdrة ʕlى aːlqiːaːm baːlʕml. ʕaːdة maː ʔaʃʕr ʔanّniː qd ʕrft saːmiː tˤuːaːl ħiːaːtiː. uːَlَqَd kَðَّbَ aːlَّðiːnَ mِn qَblِhِm fَkَiːfَ kaːnَ nَkiːrِ mَaː aːَٔʕْðˤَmُ aːlْmَsˤَaːiːِٔbِ ʕِnْdَkُmْ ؟ fَqَaːlَ uːَlَtَd͡ʒِdَnَّhُmْ aːَٔħْrَsˤَ aːlnَّaːsِ ʕَlَىٰ ħَiːَaːةٍ lِaːَٔnَّ aːlْɣَnِiːَّ mُqْtَdِrٌ uːَaːlْfَqِiːrَ ʕَaːd͡ʒِzٌ ln iːtrkk mrdˤaːk. aːlʔism aːlmslm lsaːmiː huː ʕbd aːllh. ðkّrniː bʔaxð d͡ʒuːaːz sfriː. lِaːَٔnَّ lِtَaːْٔxِiːrِ aːltَّʕَlُّmِ xَd͡ʒْlَةَ tَqْsˤِiːrٍ iːُd͡ʒَlُّ aːlsُّlْtˤَaːnُ ʕَnْhَaː saːmiː iːħaːuːl ħmaːiːة liːlى. aːlħkuːmة faːsdة! lmn hðh aːlluːħaːt؟ ħðّrtk mn aːlmd͡ʒiːء ʔilى hnaː. hَl aːَٔtaːkَ ħَdiːθُ dˤَiːfِ aːِٕbraːhiːmَ aːlmُkrَmiːnَ tnħّى d͡ʒaːnbaː ʔiðaː smħt. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ laː aːُٔqsِmُ bِiːَuːmِ aːlqِiːaːmَةِ saːmiː mslm uː laː iːquːm bʔaiːّ ʃiːء mn hðaː. qَdْ aːqْtَrَdˤَ θُmَّ qَdˤَى fَaːَٔħْsَnَ ʔanqdˤ saːmiː ħiːaːة ðlk aːlklb. uːَsَlaːmٌ ʕَlَى aːlmُrsَliːnَ hðaː aːlmdrّs iːrhb aːlʔatˤfaːl. ʔaħb aːlqsˤsˤ aːlmsˤuːrة. saːmiː iːħbّ aːlrّd͡ʒl aːlʕnkbuːt. fَʔatuːaː bِkِtaːbِkُm aːِٕn kُntُm sˤaːdِqiːnَ lm laː iːquːl aːlnّaːs maː iːʕnuːnh ħqّaː؟ kَmَaː qَaːlَ bَʃَّaːrٌ mَnْ sˤَnَّfَ kِtَaːbًaː fَqَdْ aːsْtَhْdَfَ fَaːِٕnْ aːَٔħْsَnَ fَqَdْ aːsْtَʕْtˤَfَ uːَkَðَّbuːaː bِʔaːiːaːtِnaː kِðّaːbًaː d͡ʒhaːz aːlkmbiːuːtr aːlmħmuːl aːlxaːsˤ biː iːʃtɣl ʕlى nðˤaːm liːnks. uːَtَmَuːَّhَ ʕَlَiːْhِ ɣُrُuːrُhَaː fَsˤَaːrَ bِmَiːْsُuːrِhَaː qَaːnِʕًaː suːf nbq daːiːٔmaː sˤdiːqiːn. kaːn aːlmdrّs iːhdّdnaː. aːَٔuːْ bَaːtˤِlٍ tَdْħَdˤُhُ laː bd duːn aːlʃhd mn ʔibr aːlnħl uːَnَd͡ʒَّiːnَaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَkaːnuːaː iːَtَّquːnَ θُmَّ iːُd͡ʒzaːhُ aːld͡ʒَzaːءَ aːlaːَٔuːfى laː d͡ʒduːى mn aːld͡ʒdaːl. saːmiː mʃaːɣb sˤɣiːr. laː iːَsmَʕuːnَ fiːhaː lَɣuːًaː uːَlaː kِðّaːbًaː uːَiːَsْtَʃْhِdُ bِmَaː rُuːِiːَ ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ ħَtّى aːِٕðaː maː d͡ʒaːءuːhaː ʃَhِdَ ʕَlَiːhِm sَmʕُhُm uːَaːَٔbsˤaːrُhُm uːَd͡ʒُluːdُhُm bِmaː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ ʔin lm tðkّrniː، fsʔansى. aːlَّðiː iːَsˤlَى aːlnّaːrَ aːlkُbrى maːt aːlbaːrħة. aːlʔinfsˤaːliːuːn hm ʔaʕdaːء aːlʔaxuːة. ʔinّh bmθaːbة ʔibniː. fَqَaːlَ ʔinَّk xَlَّfْtَ mَaːlَk uːَlَuːْ qَdَّmْtَhُ lَsَrَّk aːllُّħُuːqِ bِhِ ʔanaː mn iːtħmّl msuːٔuːliːّة hðh aːlʕiːaːdة. nðˤr saːmiː ʕbr aːlnّaːfðة، frʔaى rd͡ʒlaːn ʔasuːdaːn iːd͡ʒriːaːn. lِaːَٔnَّ bِaːsْtِqَaːmَةِ aːldِّiːnِ tَsˤِħُّ aːlْʕِbَaːdَةُ ln ʔans ʔabdaː maː fʕlth mn ʔad͡ʒliː. aːqْrَaːْٔ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَqَaːlَ aːَٔbُuː ħَaːzِmٍ aːlْaːَٔʕْrَd͡ʒُ uːَd͡ʒَdْtُ ʃَiːْiːَٔiːْnِ uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ lَðuː fَdˤlٍ ʕَlَى aːlnّaːsِ uːَlkِnَّ aːَٔkθَrَhُm laː iːَʃkُruːnَ tʕrّdˤ saːmiː ltˤlqaːt mn bndqiːّة rʃّ. uːَmaː ʕَlَiːnaː aːِٕlَّaː aːlbَlaːɣُ aːlmُbiːnُ ʕaːd ʔilى aːltˤّbq aːlsّaːds. lqd tuːsّl saːmiː kiː tُʕtq ħiːaːth. liːlى msˤmّmة ħd͡ʒaːbaːt. lqd qaːblth. uːَkُfُّuːaː aːَٔiːْdِiːَkُmْ rfʕ qbّʕth aːِħtraːmaːً. trk saːmiː aːlʔauːaːniː ʕlى aːltˤّaːuːlة. aːِٕðaː aːُٔlquːaː fiːhaː sَmِʕuːaː lَhaː ʃَhiːqًaː uːَhِiːَ tَfuːrُ siːntql saːmiː llʕiːʃ fiː mkaːn ʔaːxr. uːَqَliːlٌ mِnَ aːlʔaːxِriːnَ uːَmِn ʔaːiːaːtِhِ xَlqُ aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَaːxtِlaːfُ aːَٔlsِnَtِkُm uːَaːَٔluːaːnِkُm aːِٕnَّ fiː ðlِkَ lَʔaːiːaːtٍ lِlʕaːlِmiːnَ lَmْ iːَtَّsِʕْ lِsِrٍّ ، uːَlَmْ iːَqْdِrْ ʕَlَى sˤَbْrٍ kaːn saːmiː ʔaːtiːًaː mn ðaːk aːlmqhى. ɣtˤs. mَnْ aːَٔrَaːdَ aːlْbَqَaːءَ uːَlَaː bَqَaːءَ fَlْiːُbَaːkِrْ aːlْɣَdَaːءَ uːَlْiːُxَfِّfْ aːlrِّdَaːءَ fَsَxَّrnaː lَhُ aːlrّiːħَ tَd͡ʒriː bِaːَٔmrِhِ rُxaːءً ħَiːθُ aːَٔsˤaːbَ hl tʕml aːliːuːm؟ uːَmَrَħُ aːlِaːɣْtِbَaːtˤِ fَaːlْʕَmَlُ aːlsˤِّnَaːʕِiːُّ aːَٔʕْlَaːhَaː rُtْbَةً uːَaːِٕn iːَrَuːaː kِsfًaː mِnَ aːlsَّmaːءِ saːqِtˤًaː iːَquːluːaː sَħaːbٌ mَrkuːmٌ tِlkَ ʔaːiːaːtُ aːlkِtaːbِ aːlħَkiːmِ uːَrَuːَى hِʃَaːmٌ ʕَnْ aːlْħَsَnِ aːَٔnَّ aːlnَّbِiːَّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ ɣdˤbh ʕlى tˤrf ʔanfh kaːn saːmiː iːmdˤiː uːqtaː fiː aːlʕiːaːdة mʕ mmrّdˤة aːsmhaː liːlى. saːmiː iːqdˤiː ħkmaː baːlmuːٔbّd. iːuːd͡ʒd fiː hðaː aːlmtd͡ʒr ħluːى ʔakθr mn aːlmtd͡ʒr aːlʔaːxr. iːَaː ʕَlِiːُّ aːtَّqِ kaːnt aːldˤّd͡ʒّة quːiːّة d͡ʒdّaː. laː ، ln tħtaːd͡ʒ. ʔin kaːnt raːiːٔħtة ɣriːbة، flaː tʔaklh. mَlʕuːniːnَ aːَٔiːnَmaː θُqِfuːaː aːُٔxِðuːaː uːَqُtِّluːaː tَqtiːlًaː lqd srqaː mnzliː. ʕaːdة maː iːsˤlّiː saːmiː fiː aːld͡ʒmaːʕة. bِsَiːْfِ aːَٔbِiː rَɣْuːَaːnَ sَiːْfِ mُd͡ʒَaːʃِʕٍ dˤَrَbْt uːَlَmْ tَdˤْrِbْ bِsَiːْfِ aːbْnِ ðˤَaːlِmِ θُmَّ qَaːlَ iːʕrf saːmiː kiːf iːrbtˤ ħðaːءh. hَaːnَ uːَqْʕُhَaː ، uːَqَlَّ tَaːْٔθِiːrُhَaː uːَdˤَrَrُhَaː mَaː ʕَaːlَ mَnْ aːqْtَsˤَdَ hl aːlħqiːbة aːlsuːdaːء mlkk؟ dxlt liːlى fiː aːktiːٔaːb ʕmiːq bsbb fqdaːnhaː lsˤdiːqthaː aːlmqrّbة، sliːmة. saːmiː fiː xtˤr daːiːٔm. iːَʕُuːmُ aːlsَّmَkُ. aːʕْqِlْ lِsَaːnَk ʔilَّaː ʕَnْ ħَqٍّ tُuːَdˤِّħُhُ fَlَnْ iːَʕْdَmَ aːَٔnْ iːَkُuːnَ kَlًّaː qَsˤِiːًّaː aːnaː suːf aːʃtriː lħm uːd͡ʒbnة uːbnduːrة fَkَiːْfَ uːَhُuːَ bِaːlnَّfْsِ mُdˤِrٌّ lm ʔakn ʔaʕtqd ʔanّk stnsى ðlk. fَlaː tُtˤِʕِ aːlmُkَðِّbiːnَ lَaː ʕَaːʃَ bِxَiːْrٍ mَnْ lَmْ iːَrَ bِrَaːْٔiːِhِ mَaː lَmْ iːَrَ bِʕَiːْnَiːْhِ kaːn saːmiː iːħbّ ħdˤuːr aːlħflaːt. ʕdˤة ʔasd uːlaː nðˤrة ħsd fiː klّ mrّة ʔaxrd͡ʒ، ʔansى ʃiːiːٔaː. daːiːٔmaː! hðaː nَðiːrٌ mِnَ aːlnُّðُrِ aːlʔauːlى ʔamdˤى saːmiː ʃhr rmdˤaːn luːħdh. uːَlaː iːَsaːَٔlُ ħَmiːmٌ ħَmiːmًaː uːَlَaː kَðِbٌ mُsْtَnْkَrٌ uːَbِd͡ʒَhْlِhِ iːَdˤِlُّuːnَ kُlُّ ʕِlْmٍ kَθُrَ ʕَlَى aːlْmُsْtَmِʕِ uːَlَmْ iːُtˤَaːuːِʕْhُ aːlْfَhْmُ aːzْdَaːdَ aːlْqَlْbُ bِhِ ʕَmًى uːَkَmَaː aːَٔnَّhُ iːَsˤُuːnُ lِsَaːnَhُ ʕَnْ ðَlِkَ fَhَkَðَaː iːَsˤُuːnُ ʕَnْhُ sَmْʕَhُ uːَlِaːَٔhْlِ aːlْmَɣْrِbِ zِiːًّaː mَaːْٔlُuːfًaː txrd͡ʒt bʔimtiːaːz. saːmiː iːʕlm ʔanّ liːlى ɣaːdˤbة ʕliːh. ln ʔabtʕd ʕn maːriː. hl bʔimkaːnk aːlmʃiː؟ saːʕdth baːlʔams. aːħfðˤ qrʃk aːlʔabiːdˤ liːuːmk aːlʔasuːd uːَaːlθَّaːnِiː fِiː aːlْaːَٔmْuːَaːlِ ʔiʕrf nfsk! aːlqlة ðlة aːَٔɣْnِiːَaːءٌ uːَfُqَrَaːءُ uːَaːَٔuːْsَaːtˤُ uːَlَiːْsَ kَðَlِkَ ħَaːlُ aːlْʕَqْlِ aːlْmُkْtَsَbِ dَuːْlَةُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ ʕِbْrَةُ aːlْʕَaːqِlِ fbdʔa aːltˤbiːb baːlkʃf ʕliːhaː. mdiːr aːlʕiːaːdة huː saːmiː. aːَٔm lَkُm sُltˤaːnٌ mُbiːnٌ uːَfِiː mِlْkِ aːlْaːِٕħْsَaːnِ mَrْqُuːqًaː smʕnaː ðlk mn flaːn uː flaːn. uːَqِlَّةِ ʃُkْrِ aːlْmُʕْtˤِiː laː iːd͡ʒb ʔan tnsى ʔanّhaː iːaːfʕة mθlk. ʃُrُuːtˤُ aːlْmُrُuːءَةِ fِiː nَfْsِhِ aːlʔaʕmaːl ʔaʕlى sˤuːtaːً mn aːlklmaːt. naːdiːniː saːmiː. huː iːʃrb aːlnّbiːð aːlʔaħmr. bʔimkaːn saːmiː ʔisˤlaːħ hðh aːlnّaːfðة. uːَaːldِّiːnَ qَaːdˤِiːًaː ʕَlَiːْhَaː fَðuːquːaː bِmaː nَsiːtُm lِqaːءَ iːَuːmِkُm hðaː aːِٕnّaː nَsiːnaːkُm uːَðuːquːaː ʕَðaːbَ aːlxُldِ bِmaː kُntُm tَʕmَluːnَ huː iːtʕlّm aːlʔind͡ʒliːziːّة. aːlktaːb ʕn mlk fqd taːd͡ʒh. aːِٕnَّ fiː ðlِkَ lَðِkrى lِmَn kaːnَ lَhُ qَlbٌ aːَٔuː aːَٔlqَى aːlsَّmʕَ uːَhُuːَ ʃَhiːdٌ qَaːlُuːaː aːdْʕُ lَnَaː rَbَّkَ iːُbَiːِّnْ lَnَaː mَaː hِiːَ uːَħَdَّθَhُmْ fَlَmْ iːَkْðِbْhُmْ smʕ saːmiː aːnfd͡ʒaːraː mduːّiːaː. mn huː iːuːsf aːlsˤdiːq؟ ʔaħmd aːlblaːɣة aːlsˤmt ħiːn laː iːَħْsُnُ aːlklaːm aːntðˤr. bʔimkaːniː ħðfh. huː ɣiːuːr. kُlُّ nَfsٍ bِmaː kَsَbَt rَhiːnَةٌ ðhb saːmiː ʔilى mstʃfى fiː nhaːrة aːlmtˤaːf. saːmiː qsˤiːr bkθiːr ʕn liːlى. iːbduː ʔan aːlsiːd tnaːkaː aːd͡ʒtaːz aːlʔimtħaːn. fَlَmْ iːَkُnْ fِiːhِ mَaː kَaːnَ fِiː hَðَiːْnِ uːَaːِٕnْ sˤَrَfَhَaː fِiː mَdْħٍ lَmْ iːُʃْkَrْ ʔaxiː iːrkb hðh aːldraːd͡ʒة. fُtħt aːlbuːaːbة mn tlqaːء nfshaː. uːَaːَٔnbَtnaː ʕَlَiːhِ ʃَd͡ʒَrَةً mِn iːَqtˤiːnٍ huː fiː xiːmth. sʔaklّmh bʃʔan aːlmuːsiːqى aːlsˤّaːxbة. uːَlَaː lِqَdْrِhِ nِhَaːiːَةٌ uːَmِnْ aːlʃِّdَّةِ mَaː tˤَaːqَtْ nَʕَmْ ʕَrَd͡ʒَ ʕَlَiːْnَaː hَðَaː bِfَdˤْlِhِ kaːn aːlʔalm fðˤiːʕaːً. uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ lَiːَʕlَmُ maː tُkِnُّ sˤُduːrُhُm uːَmaː iːُʕlِnuːnَ saːmiː laː iːtðkّr tfaːsˤiːl aːlaːd͡ʒtmaːʕ. tˤُriːd saːmiː mn aːlʕiːaːdة. iːd͡ʒniː zuːd͡ʒiː maːiːٔة ʔalf duːlaːr snuːiːaː. ʕِndَhaː d͡ʒَnَّةُ aːlmَʔauːى rbّى saːmiː ʔauːlaːdh fiː aːldّiːn aːlmsiːħiː. ʔaiːn saːmiː؟ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːَٔrَaːَٔiːtَ aːlَّðiː iːُkَðِّbُ bِaːldّiːnِ fَlَmّaː kَʃَfnaː ʕَnhُmُ aːlʕَðaːbَ aːِٕðaː hُm iːَnkُθuːnَ uːَmَaː aːsْtَɣْnَى mُsْtَbِdٌّ bِrَaːْٔiːِhِ aːtsʕ aːlxrq ʕlى aːlraːqʕ uːَiːَuːmَ tَquːmُ aːlsّaːʕَةُ iːَuːmَiːِٔðٍ iːَtَfَrَّquːnَ kaːn saːmiː iːħbّ aːlrّhaːn. iːَqُuːlُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى lَaː tَkْðِbْ. uːَðَkِّr fَaːِٕnَّ aːlðِّkrى tَnfَʕُ aːlmُuːٔmِniːnَ d͡ʒَaːءَtْ aːlْbِnْtُ. kaːnt tɣniː ʔaħsn mnh. nُql saːmiː ʔilى aːlʕiːaːdة aːlbldiːّة. ʔan ðaːhbة fiː rħlة. ʔin ɣlaː aːllħm faːlsˤbr rxiːsˤ dˤħk aːlnaːs ʕliːh. fَlَaː iːَʕْðُrُ fِiːhَaː ʔilَّaː ʕَlِiːmٌ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔiðَaː sَkَtَّ ʕَnْ aːlْd͡ʒَaːhِlِ fَqَdْ aːَٔuːْsَʕْtَhُ d͡ʒَuːَaːbًaː uːَaːَٔuːْd͡ʒَʕْtَhُ ʕِqَaːbًaː iːَsُrُّnِiː aːَٔnْ aːَٔnْd͡ʒَħَ. smħ saːmiː lliːlى kiː tʃaːhd aːltّlfaːz mʕh. qliːl fiː aːld͡ʒiːb xiːr mn kθiːr fiː aːlɣiːb liːrkb aːlkl. ʕaːdة maː iːqʕ aːlʔatˤfaːl. hl tsttˤiːʕ ʔan triːniː ɣrfة ʔaxrى؟ lَmْ iːَlْʕَbْ aːlْuːَlَdُ. tħsˤّl saːmiː ʕlى maː aːstħqّh tmaːmaː. uːَaːَٔmَّaː ʔifْdˤَaːlُ aːlِaːsْtِkْfَaːfِ hðaː ħðaːء xfiːf. laː tns ʔaɣraːdˤk. aːَٔn rَʔaːhُ aːstَɣnى uːَlَuːْ kَaːnَ aːlْd͡ʒُuːdُ bَðْlُ aːlْmَuːْd͡ʒُuːdِ lَmَaː kَaːnَ lِlsَّrَfِ mَuːْdˤِʕٌ uːَlَaː lِltَّbْðِiːrِ mَuːْqِʕٌ uːَd͡ʒَʕَlُuːaː ðَlِkَ ðَrِiːʕَةً ʔilَى aːlِaːsْtِhْzَaːءِ bِhِmْ uːَqَaːlَ aːَٔbُuː tَmَّaːmٍ mَaː ʃَkْlُ aːlْbُrْtُqaːlَةِ ؟ uːَaːlْbَlَaːءُ aːlَّðِiː lَaː iːُrْħَmُ sˤَaːħِbُhُ mِnْhُ aːlْʕُd͡ʒْbُ uːَlَaː tَħْrِiːmِ aːlْħَlَaːlِ uːَlَmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ kِtَaːbٌ mِnْ ʕِnْdِ aːllَّhِ mُsˤَdِّqٌ lِmَaː mَʕَhُmْ hl huː ɣaːl d͡ʒdaː؟ d͡ʒaːء aːltˤّbiːb lruːuːٔiːة aːbntiː. ʔastxrd͡ʒt aːlʃrtˤة sd͡ʒl aːtّsˤaːlaːt saːmiː llّiːlة aːltiː aːxtfى fiːhaː. ʕndnaː qtˤ uː d͡ʒmiːʕnaː iːħbh. lqd ɣiːّr saːmiː ħiːaːtiː. ʔanaː ʔamّ. ʔauːfى faːdˤl buːʕdh. lَaː tَmْnَʕُuːaː aːlْʕِlْmَ aːَٔhْlَhُ fَtَðˤْlِmُuːaː mnzl saːmiː kbiːr. uːَrَuːَى aːَٔbُuː hُrَiːْrَةَ aːَٔnَّ rَsُuːlَ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَd͡ʒَʕَlnَaː aːlnَّhaːrَ mَʕaːʃًaː lm iːtmkّn ʔaħd mn ʔilqaːء aːlqbdˤ ʕlى ðlk aːlklb. uːَaːَٔmَّaː dَuːَaːʕِiː aːlْkَðِbِ fَmِnْhَaː kَaːَٔnَّk dَʕَuːْt ʕَlَى sˤَaːħِbِk bِaːlْmَuːْtِ uːَiːَdْfَʕَ dˤَrُuːrَةَ uːَqْtِhِ ʕndmaː ʕaːdaː saːmiː uː liːlى llmnzl، txaːsˤmaː. ʕliːّ ʔan ʔaðhb ʔilى aːlmsd͡ʒd. ɣrq fiː aːlnhr. stðhbiːn ʔilى aːlmksiːk mʕ zuːd͡ʒkِ. uːَlَaː iːَtˤْlُbُ mَaː tَʕَðَّrَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ iːَsِiːrًaː aːʕtrf baːlhziːmة. lِkُlِّ tُrْbَةٍ ɣَrْsٌ uːَlَmْ iːُqَdَّrْ bِaːlْkِfَaːiːَةِ uːَaːlْħَsَdُ mَsˤْrُuːfٌ ʔilَى aːldˤَّrَrِ fَkَðَّbuːhُ fَaːَٔxَðَthُmُ aːlrَّd͡ʒfَةُ fَaːَٔsˤbَħuːaː fiː daːrِhِm d͡ʒaːθِmiːnَ uːَiːَʕْlَmَ aːَٔnَّhُmْ aːlْaːَٔkْθَrُuːnَ ʕَdَdًaː uːَaːlْaːَٔsْrَʕُuːnَ mَdَdًaː ʃkraː ʕlى sˤdqk. aːbtʕdiː mn hnaː. aːlnaːs iːħbuːn aːlħriːة. uːَmَnْ hَuːَaːhُ fِiː ʔiɣْrَaːءٍ tlqّى saːmiː ħkmaː baːlsّd͡ʒn aːlmuːٔbّd. fiːhaː kُtُbٌ qَiːِّmَةٌ ɣaːdr saːmiː aːlmnzl. hðaː iːَuːmُ laː iːَntˤِquːnَ uːَaːَٔhْlِhِ aːnْsˤِrَaːfَ aːlzَّaːhِdِiːnَ aːlْxَiːْrُ kَθِiːrٌ uːَqَlِiːlٌ fَaːʕِlُhُ uːَmَn d͡ʒaːhَdَ fَaːِٕnَّmaː iːُd͡ʒaːhِdُ lِnَfsِhِ aːِٕnَّ aːllَّhَ lَɣَnِiːٌّ ʕَnِ aːlʕaːlَmiːnَ aːlʕdd fiː aːlliːmuːn aːlxَiːْrُ iːُxَiːِّr uːaːlʃr iːɣَiːّr aːlxiːl ʔaʕrf bfaːrshaː aːntðˤr qliːlaːً. lmaːðaː ttʔaxr daːiːٔmaː؟ aːlbaːqiː ʕliːk! mَlْʕُuːnٌ kُlُّ qَtَّaːtٍ aːَٔlَm nَd͡ʒʕَlِ aːlaːَٔrdˤَ mِhaːdًaː fَaːَٔmَrَ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ mُnَaːdِiːًaː iːُnَaːdِiː uːَbُsَّtِ aːld͡ʒِbaːlُ bَsًّaː uːَqَʕَ fِiː aːlnَّfْsِ sˤِdْqُhُ kaːn saːmiː qd ħzm mlaːbsh. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ʃَiːْءٌ mِθْlَhَaː fَaːlْɣِnَى aːِٕlّaː qiːlًaː sَlaːmًaː sَlaːmًaː ʔiʃtriːtُ ʔinaːءً mn aːlzd͡ʒaːd͡ʒ. aːstmr aːld͡ʒuː aːlmmtˤr ʕʃrة ʔaiːaːm mtuːaːsˤlة. mُsَuːَّmَةً ʕِndَ rَbِّkَ lِlmُsrِfiːnَ kaːn saːmiː iːħfr ħfraː fiː aːlbstaːn. laː ttklm fiː ɣrfة aːlqraːءة. uːُd͡ʒuːhٌ iːَuːmَiːِٔðٍ xaːʃِʕَةٌ uːَiːُðˤْhِrُ mِnْ aːlْaːَٔfْʕَaːlِ fَdˤَaːiːِٔħَhَaː ʔiðَaː lَmْ iːَʃْqَ aːlْmَrْءُ ʔilَّaː bِmَaː ʕَmِlَ fَqَdْ sَʕِdَ uːَaːِٕnْ tَd͡ʒَaːuːَzَ bِhَaː aːlْħَqَّ fِiː mِqْdَaːrِ ħُsْnِ aːlðˤَّnِّ aːَٔuːْdَʕَhَaː tَhَaːuːُnَ aːlْʔaːmَnِiːnَ aːِٕð qaːlَ lَhُm aːَٔxuːhُm sˤaːlِħٌ aːَٔlaː tَtَّquːnَ ʔinَّ qَuːْmًaː nَzَlُuːaː bِsَaːħِlِ aːlْbَħْrِ fَkَrِhُuːaː lِbُxْlِhِmْ nُzُuːlُ aːlْaːَٔdˤْiːَaːfِ bِhِmْ iːُdˤِiːءُ aːlْmِsˤْbَaːħُ. uːَlaː iːَħُdˤُّ ʕَlى tˤَʕaːmِ aːlmِskiːnِ uːَhَðَaː aːlْħَdِiːθُ mِnْ aːَٔbْlَɣِ aːlْuːَsˤَaːiːَaː uːَbَʕَθَhُ xُbْθُ aːlْaːَٔsˤْlِ ʕَlَى ʔitْiːَaːnِ aːlْfَsَaːdِ kaːn saːmiː iːðhb ʔilى aːltˤّbiːb baːʕtiːaːd. lِmَnْ hَðِhِ aːlْaːَٔbْiːَaːtُ ؟ qَaːlَ flnsʔalhaː ʕndmaː tʕuːd ʔilى aːlmnzl. knt sʕiːdaːً iːuːmhaː. ʕaːd ʔilى aːlmlaːkmة. uːَiːَmnَʕuːnَ aːlmaːʕuːnَ knt mʃɣuːlaːً bktaːbة qsˤة qsˤiːrة. uːَqَaːlَ aːbْnُ lَnْkَkَ hðh aːlqsˤّة aːlħqiːqiːّة lfaːdˤl sˤaːdq. uːَaːِٕnَّmَaː iːُrِiːdُ aːlْkَfَّ uːَaːlِaːnْqِbَaːdˤَ fِiː mَuːْdˤِʕٍ iːُlَaːmُ fِiːhِ aːlْmُsَaːʕِdُ uːَiːُðَmُّ fِiːhِ aːlْmُuːَaːfِqُ kaːn mdrّsiːّ iːħbّuːnniː daːiːٔmaː. ʕaːdة laː iːðˤhr tuːm mʃaːʕrh. uːَhُuːَ mِnْ aːlsˤَّuːَaːbِ aːَٔqْrَbُ uːَlَaː iːُqْdَrُ ʕَlَى rَdِّ ʃَuːَaːrِdِhِ kaːn saːmiː iːriːd ʔan iːtqdّm fiː ħiːaːth. iːaː lhaː mn sˤdmة. laː iːuːd͡ʒd ʔaːθaːr ħiːaːة fuːq stˤħ kuːkb aːlmriːx. lqd nðˤّfuːaː aːlqmaːmة aːltiː kaːnt ʕnd d͡ʒdaːr aːlʕiːaːdة. huː laː iːʕrf maː mʕnى aːlxuːf. uːَaːlَّðiːnَ hُm mِn ʕَðaːbِ rَbِّhِm mُʃfِquːnَ tʔaθّrt ħiːaːة saːmiː llʔabd mnð aːliːuːm aːlðiː lm tʕd fiːh ʔamّh ʔilى aːlmnzl. rَmَى aːlsˤَّiːَّaːdُ aːlʃَّbَkَةَ. maː sbb ɣdˤbhm؟ uːَlَhُm fiːhaː mَnaːfِʕُ uːَmَʃaːrِbُ aːَٔfَlaː iːَʃkُruːnَ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ aːlْaːَٔdَbِ lِmُħَmَّdِ bْnِ ħَaːzِmٍ fَkَaːnَ aːlْuːَd͡ʒْdُ fِiːhَaː mُtˤَّrَħًaː ، uːَaːlْʕَtْbُ mُsْtَqْbَħًaː aːlْbَiːْtُ nَðˤِiːfٌ. lِaːَٔnَّ hَfْuːَةَ aːlْxَaːtˤِrِ hَdَrٌ uːَlَuːْmَhُ hَðْrٌ aːَٔlَm nُhlِkِ aːlaːَٔuːَّliːnَ ðlِkَ bِaːَٔnَّhُm kَrِhuːaː maː aːَٔnzَlَ aːllَّhُ fَaːَٔħbَtˤَ aːَٔʕmaːlَhُm uːkʔan ʔaʕuːaːmaː mdˤt mnð sˤbaːħ aːlʔaħd. tˤَlِiːqَ aːlْuːَd͡ʒْhِ kaːn saːmiː iːtnaːuːl duːaːءaː mn ʔad͡ʒl mʕaːld͡ʒة aːktiːٔaːbh. uːَnَaːiːِٔlٌ mَbْðُuːlٌ lm iːsbq lsaːmiː uː ʔan rʔaى slaːħaː naːriːّaː fiː ħiːaːth. liːs hnaːk tˤriːqة ʔaxrى. uːَaːَٔnْ iːَaːْٔmُrَ bِmَaː lَaː iːَaːْٔtَmِrُ bِhِ iːَaː mُuːsَى aːَٔkْrَhُ aːlnَّmِiːmَةَ uːَaːَٔnُmُّ ʔaːnhaː tmtˤr aːliːuːm. uːَlَaː sَlِiːmَ mِnْ nَqْsˤٍ aːَٔuːْ xَlَlٍ kَlّaː sَuːfَ tَʕlَmuːnَ bʔimkaːnhaː aːlʕzf ʕlى aːlbiːaːnuː. ʔatʕlm maːðaː؟ aːns aːlʔamr! sʔaquːm bh bnfsiː. uːَaːlʃَّrْʕُ mَsْmُuːʕٌ fِiːmَaː lَaː iːَmْnَʕُ mِnْhُ aːlْʕَqْlُ hðaː aːldˤّd͡ʒiːd͡ʒ iːsˤmّ aːlʔaːðaːn. iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː aːِٕn tَnsˤُrُuːaː aːllَّhَ iːَnsˤُrkُm uːَiːُθَbِّt aːَٔqdaːmَkُm aːَٔħَdُhُmَaː lَaː tُtْbِʕْ nَðˤَrَ ʕَiːْnَiːْk nَðˤَrَ qَlْbِk tَʕِdُ uːَaːَٔnْtَ qَaːdِrٌ ؟ fَqَaːlَ aːَٔiːِٔfkًaː ʔaːlِhَةً duːnَ aːllَّhِ tُriːduːnَ aːlʕml aːlmtsm baːlʃd͡ʒaːʕة mtsm baːlʃhrة. tˤlb saːmiː mn liːlى ʔan tltqiː bh ʃxsˤiːّaː. lِiːَkfُruːaː bِmaː ʔaːtَiːnaːhُm uːَlِiːَtَmَtَّʕuːaː fَsَuːfَ iːَʕlَmuːnَ dˤʕhaː ʔardˤaːً. saːmiː iːħbّ aːlʃّaːtˤiːٔ. qaːluːaː aːِٕnَّmaː aːَٔntَ mِnَ aːlmُsَħَّriːnَ laː ʔad͡ʒd sbbaː lmsaːʕdthaː. aːluːdˤʕ iːzdaːd suːءaː. laː ʃkّ ʔanّ ruːkiː klb d͡ʒiːّd. ðhb saːmiː bsiːّaːrth ʔilى aːlmsd͡ʒd. aːrtdt aːbnة saːmiː aːlħd͡ʒaːb. lِiːَsˤِlُuːaː ʔilَى mَuːَaːdِّhِmْ bِtَqْdِiːrِhِ aːِٕnَّ aːllَّhَ lَʕَnَ aːlkaːfِriːnَ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُm sَʕiːrًaː uːd͡ʒd saːmiː ʔaqraːsˤ nuːm fiː ħqiːbة liːlى. uːَlَaː iːُuːْٔiːِsْhُmْ mِnْ rُuːħِ aːllَّhِ ʃrb saːmiː mn ðaːk aːlkʔas. tzuːّd͡ʒt ʔamّ faːdˤl mrّة ʔaxrى. aːlʃَّmْsُ tˤَaːlِʕَةٌ. ʕrfnaː aːlʔaːn maː ħdθ. ʔariːdkm ʔan tðhbuːaː ʔilى ɣrfkm uːtɣlquːaː aːlʔabuːaːb. ʔaʕdّ saːmiː ħd͡ʒّth bqdˤaːء aːluːqt mʕ ʕaːiːٔlth. lm iːrd saːmiː ʔan iːmdˤiː bqiːّة ħiːaːth fiː aːlsّd͡ʒn. θُmَّ d͡ʒَʕَlnaːkَ ʕَlى ʃَriːʕَةٍ mِnَ aːlaːَٔmrِ fَaːtَّbِʕhaː uːَlaː tَtَّbِʕ aːَٔhuːaːءَ aːlَّðiːnَ laː iːَʕlَmuːnَ ʔaxbr faːdˤl aːlʃّrtˤة bklّ ʃiːء. fَaːَٔmَّaː ʔinْ lَmْ iːَkُnْ aːldَّaːʕِiː dِiːnِiːًّaː nَðˤَrَ fِiːhِ fَaːِٕnْ kَaːnَ mُbَaːħًaː saːmiː xtˤr llmd͡ʒtmʕ. aːَٔfَbِʕَðaːbِnaː iːَstَʕd͡ʒِluːnَ aːlklmة aːltˤiːbة tksr aːlʕuːd aːliːaːbs. fَqَaːlَ bَlَى uːَaːlَّðiːnَ hُm bِʃَhaːdaːtِhِm qaːiːِٔmuːnَ qiːl llbɣl nَmْ mُbَkِrًaː. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ qَlْbَk uːِʕَaːءٌ fَaːnْðˤُrْ mَaː tَħْʃُuː fِiː uːِʕَaːiːِٔk uːَaːِٕnْ kَfَّ tَʃَaːɣُlًaː bِmَaː lَzِmَ fَlَaː lَuːْmَ mَaː lَmْ iːَlْd͡ʒَaːْٔ ʔilَiːْhِ mُdˤْtˤَrٌّ uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْħِlْmُ kُlُّhُ fَdˤْlًaː uːَʃَtَmَ rَd͡ʒُlٌ aːlʃَّʕْbِiːَّ fَqَaːlَ kaːn fiː mktb saːmiː ʔariːkة. uːَʕَlَى ʔaːlِhِ uːَaːَٔsˤْħَaːbِhِ aːlْaːَٔtْqِiːَaːءِ mَaː aːَٔdَّbَnِiː aːَٔħَdٌ uːَlَkِnِّiː rَaːَٔiːْtُ d͡ʒَhْlَ aːlْd͡ʒَaːhِlِ fَd͡ʒَaːnَbْtُhُ kaːn ʕmriː θmaːniː ʕʃrة snة ħiːnhaː. ʕaːd ʔilى ʃqّth. ʔariːd ʔan ʔansaːhaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْhِmَّةُ rَaːiːَةُ aːlْd͡ʒِdِّ fiː ʔaiː d͡ʒaːmʕة tdrs؟ knt ʔafkr fiː aːtxaːð klb. uːَqaːluːaː ʔaːmَnّaː bِhِ uːَaːَٔnّى lَhُmُ aːltَّnaːuːُʃُ mِn mَkaːnٍ bَʕiːdٍ uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ ʕَlِiːَّ bْnَ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ qَaːlَ lِʕَaːmِrِ bْnِ mُrَّةَ aːlzُّhْrِiːِّ aːِٕnَّ rَbَّkَ hُuːَ aːَٔʕlَmُ bِmَn dˤَlَّ ʕَn sَbiːlِhِ uːَhُuːَ aːَٔʕlَmُ bِaːlmُhtَdiːnَ uːَaːlْqَiːْlُuːlَةِ xَlَqٌ uːَuːaːlِdٍ uːَmaː uːَlَdَ fَtَħْtُ nuːaːfðَ aːlْd͡ʒُħْrَةِ kَiːْ iːَtَd͡ʒَdَّdَ hَuːَaːuːُٔhَaː. aːstmʕ aːlmdrّs liː. uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː aːَٔsَrَّ ʔilَى sˤَdِiːqٍ lَhُ ħَdِiːθًaː θُmَّ qَaːlَ kaːn aːlbaːb mftuːħaːً. ʔinّh ʔinsaːn laː iːُtˤaːq. bqiː saːmiː fiː ɣiːbuːbة lmdّة ʔasaːbiːʕ. kaːn saːmiː iːstrq aːlnّðˤr ʕbr ðlk aːlθّqb. ʔatt liːlى uː ʔaxðtniː. sˤdquːaː ʔanh sˤaːdq. ʔin mriːm uːtuːm ʕaːʃqiːn mnð aːlsˤf aːlθaːmn. kaːn saːmiː mdrّsaː mtfrّɣaː lʕmlh. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة qaːsiːة. lqd nd͡ʒħt fiː ðlk. aːlmʕrfة aːlqliːlة ʃiːء xtˤiːr. ʔaraːd saːmiː aːlaːntðˤaːr fiː aːlxaːrd͡ʒ. ʔaldiːk qlm؟ smʕ saːmiː ʔaħdaː iːsiːr xlfh. mِnْ nُbْlِ aːlْfَqْrِ aːَٔnَّk lَaː tَd͡ʒِdُ aːَٔħَdًaː iːَʕْsˤِiː aːllَّhَ lِiːَfْtَqِrَ uːَmَn aːَٔħsَnُ qَuːlًaː mِmَّn dَʕaː aːِٕlَى aːllَّhِ uːَʕَmِlَ sˤaːlِħًaː uːَqaːlَ aːِٕnَّniː mِnَ aːlmُslِmiːnَ fَaːsْtَʕْbَrَ aːlْaːَٔʕْrَaːbِiːُّ dˤَaːħِkًaː ۖ kُlَّmَaː rُzِqُuːaː mِnْhَaː mِnْ θَmَrَةٍ rِzْqًaː kiːf nsiːt ðlk؟ dˤُbِtˤ saːmiː fiː mstʃfى uː huː iːʕrdˤ nfsh ktˤbiːb. uːَaːlsˤَّbْrَ ʕَlَiːْhِ ħَzْmًaː uːَqَdْ qِiːlَ aːldَّhْrُ ħَsُuːdٌ lَaː iːَaːْٔtِiː ʕَlَى ʃَiːْءٍ ʔilَّaː ɣَiːَّrَhُ ldiːّ ʔamuːr ʔaquːm bhaː. aːِٕðaː tُtlى ʕَlَiːhِ ʔaːiːaːtُnaː qaːlَ aːَٔsaːtˤiːrُ aːlaːَٔuːَّliːnَ maːriːkuː ttħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة bʃkl mmtaːz. aːَٔħَbُّkُmْ ʔilَiːَّ aːَٔħْsَnkُmْ aːَٔxْlَaːqًaː tˤlb saːmiː mn liːlى ʔan ttbʕh ʔilى aːltˤّaːbq aːlsّfliː. lِaːَٔnَّhُ lَmْ iːَqْsˤِdْ uːَd͡ʒْhَ aːllَّhِ tَʕَaːlَى fَiːُuːْٔd͡ʒَrَ ʕَlَiːْhِ kaːn saːmiː iːħbّ aːlmqaːlb aːlmbaːlɣ fiːhaː. aːَٔnَّ kُlَّ mَnْ mَlَkَ bَiːْtًaː uːَzَuːْd͡ʒَةً uːَxَaːdِmًaː fَhُuːَ mَlِkٌ kَðlِkَ uːَzَuːَّd͡ʒnaːhُm bِħuːrٍ ʕiːnٍ uːَiːَmْnَʕَhَaː mِnْ tَsˤْdِiːqِ aːlْmَdْħِ lَhَaː huː iːʕlm ʔanniː ʔaħbّh. uːَqَaːlَ ʔibْrَaːhِiːmُ aːlnَّxَʕِiːُّ aːlْmِzَaːħُ mِnْ sُxْfٍ aːَٔuːْ bَtˤَrٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mِnْ sَʕَةِ aːlْaːَٔxْlَaːqِ kُnُuːzُ aːlْaːَٔrْzَaːqِ mِmّaː xَtˤiːiːَٔaːtِhِm aːُٔɣrِquːaː fَaːُٔdxِluːaː naːrًaː fَlَm iːَd͡ʒِduːaː lَhُm mِn duːnِ aːllَّhِ aːَٔnsˤaːrًaː kaːnt mʃɣuːlة bʔaʕmaːl mnzliːة. aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlsَّaːiːِٔlُ mُsْtَuːْd͡ʒِbًaː laː tkðb ʔabdaːً! ʔin knt riːħaː fqd laːqiːt ʔiʕsˤaːraː fَʔaːθَrَ aːlْfَqْrَ ʕَlَى aːlْɣِnَى lm iːrsb ʔaħd. fَaːِٕnَّ mَaː ʕَlَى aːlnَّaːsˤِħِ aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdُ klaːm aːlliːl iːmħuːh aːlnhaːr lَaː sِiːَّmَaː ʔiðَaː lَmْ iːَd͡ʒْlِbْ nَfْʕًaː uːَlَmْ iːَdْfَʕْ dˤَrَrًaː nħn fiː aːlsّtّiːnaːt. ʔaiːmknk ʔan tbħθ ʕnhaː؟ uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْʕَmِiːdِ rَħِmَhُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى ħَtَّى aːfْtَqَrَ ʔilَى rَaːْٔiːِ ɣَiːْrِhِ ʔiðَaː lَmْ aːُٔʕْtˤِ ʔilَّaː mُsْtَħِqًّaː fَkَaːَٔnَّ aːَٔʕْtˤَiːْt ɣَrِiːmًaː fَaːld͡ʒaːrِiːaːtِ iːُsrًaː uːَmِnْhُmْ mَnْ ðَhَbَ ʔilَى aːَٔnَّ tَʕْd͡ʒِiːlَ aːlْbَðْlِ fِʕْlًaː mِnْ ɣَiːْrِ uːَʕْdٍ aːlَّðiː xَlَqَniː fَhُuːَ iːَhdiːnِ uːَaːlْaːِٕdْlَaːlِ ʕَlَiːْhِ aːِٕnّaː mُrsِlُuː aːlnّaːqَةِ fِtnَةً lَhُm fَaːrtَqِbhُm uːَaːsˤtˤَbِr tˤbiːb iːdaːuːiː aːlnaːs uːhuː ʕliːl smʕt liːlى dˤd͡ʒّة fiː aːlxaːrd͡ʒ. aːntħrt liːlى. uːَaːِٕsْxَaːtˤِ xَaːlِqِhِ kaːn ʕnd saːmiː uː liːlى drs iːħdˤraːnh mʕaː. iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlnَّbِiːُّ aːِٕnّaː aːَٔrsَlnaːkَ ʃaːhِdًaː uːَmُbَʃِّrًaː uːَnَðiːrًaː hl nsiːnaː maːlnaː؟ fَtَnْħَsِrُ ʕَnْhَaː ðِlَّةُ aːlْmَqْhُuːrِ uːَaːsْtَħَbَّhُ uːَkَrِhَhُ mَnْ lَmْ iːَkُnْ ʕَqْlُhُ aːَٔɣْlَbَ xِsˤَaːlِ aːlْxَiːْrِ ʕَlَiːْhِ hl ldiːkِ ʔaiːّة druːs hðh aːlðˤّhiːrة؟ uːَaːlaːَٔrdˤِ uːَmaː tˤَħaːhaː km tfaːħة؟ uːَlَkِnْ xِfْt aːَٔnْ aːَٔħْmِlَ ʕَlَى aːlnَّaːsِ fَdˤْlَ ʕَqْlِk uːَqَaːlَ qَiːْsُ bْnُ sَʕْdٍ sˤħّħ saːmiː aːlmdrّs θlaːθ mrّaːt. aːِٕlّaː mَuːtَtَnَaː aːlʔauːlى uːَmaː nَħnُ bِmُʕَðَّbiːnَ aːstħmّt liːlى uː ɣiːّrt mlaːbshaː. fَlَaː iːَrْdˤَى lِnَfْsِhِ ʔilَّaː bِtَʕْd͡ʒِiːlِ aːlْħَqِّ uːَaːِٕsْlَaːfِ aːlʃُّkْrِ uːَbَaːqٍ ðِkْrُhُ ʕَlَى aːَٔiːَّaːmِ aːlzَّmَaːnِ fَhَðَaː aːَٔsْuːَaːُٔ aːlnَّaːsِ ħَaːlًaː fِiːhِ uːَlِðَlِkَ uːَrَdَ aːlʃَّrْʕُ bِrَdِّ ʃَhَaːdَةِ aːlْʕَdُuːِّ ʕَlَى ʕَdُuːِّhِ aːَٔhْlَkُ aːُٔmَّtِiː rَd͡ʒُlَaːnِ ʔariːd aːlðhaːb ʔilى kiːuːtuː. ʔatى dˤaːbtˤ ʃrtˤة ʔaːxr. ʔaðˤnّ tuːm iːxfiː ʃiːiːًٔaː. rَaːdˤِiːًaː ʕَnْ zَmَaːnِk kaːn saːmiː laː iːzaːl sˤdiːqaː lliːlى. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːَٔħْsَnُ aːlْmَkَaːrِmِ ʕَfْuːُ aːlْmُqْtَdِrِ ، uːُd͡ʒُuːdُ aːlْmُfْtَqِrِ liːs ldiːّ ħqّ baːltّdxّl fiː ħiːaːtk. ʔariːd ʔan ʔaʕrf lm knt mdˤtˤrّaː llqiːaːm bðlk. qd iːd͡ʒbn aːlʃd͡ʒaːʕ blaː slaːħ uːَmُʕَaːtَbَtُhُ mِħْnَةٌ kaːn faːdˤl d͡ʒrّaːħaː muːθuːq bh. uːَaːَٔħَdُhُmَaː aːَٔħَbُّ ʔilَiːَّ mِnْ sˤَaːħِbِhِ iːaː ʕِbaːdِiːَ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː aːِٕnَّ aːَٔrdˤiː uːaːsِʕَةٌ fَaːِٕiːّaːiːَ fَaːʕbُduːnِ hiː laː tħbّ aːlrّsuːm aːlmtħrّkة. hðaː maː ħdθ hnaː iːuːm aːlʔiθniːn. ʔinَّ ħِsَaːbَ aːَٔhْlِ aːldُّnْiːَaː hَðَaː aːlْmَaːlُ uːَd͡ʒَʕَlَ lِkُlِّ ʕَsˤْrٍ ħَðˤًّaː mِnْ zَuːَaːd͡ʒِrِhِ uːَmَnَʕَ mِnْ nَiːْlِ mَtˤَaːlِbِhِ dfʕ ʕʃrة duːlaːraːt fqtˤ lðlk aːlqmiːsˤ. aːِntbh! aːɣtsl saːmiː. dʕى saːmiː liːlى ltnaːuːl aːlʃّaːiː. lَaː iːَaː rَbِّ kaːn mnzl saːmiː d͡ʒħiːmaː. fَlْiːَkُnْ bَdَlُ aːldˤَّħِkِ ʕِnْdَ aːlْaːِٕiːnَaːsِ tَbَsُّmًaː aːstُqbl saːmiː aːstqbaːlaː ħsnaː. aːntðˤr saːmiː hnaːk. uːَqَdْ qَaːlَ aːَٔbُuː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ iːَsˤِfُ aːlnَّaːsَ fَiːَbْqَى tَħَmُّlُhَaː uːَiːَdُuːmُ tَsˤَuːُّnُhَaː nðˤّfnaː aːlɣrfة. mُtَħَnِّnًaː ʕَlَى mَnْ qَdَّmَk aːlnَّaːsُ ʕَlَiːْhِ mَʃَiːْtُ kَθِiːrًaː uːَlَmْ aːَٔtْʕَbْ. fَaːِٕiːَّaːkَ uːَaːlْbُxْlَ bِmَaː tَʕْlَmُ mzّq saːmiː aːlrّsaːlة. fَaːَٔmَّaː aːlْʕِfَّةُ fَnَuːْʕَaːnِ aːَٔħَdُhُmَaː aːlْʕِfَّةُ ʕَnْ aːlْmَħَaːrِmِ uːَaːlθَّaːnِiː aːlْʕِfَّةُ ʕَnْ aːlْmَʔaːθِmِ ðhb saːmiː ʔilى hnaːk lʔiqlaːl liːlى. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ uːَaːَٔʃْrَfُ mَnْzِlَةً uːَaːَٔnّaː mِnَّaː aːlsˤّaːlِħuːnَ uːَmِnّaː duːnَ ðlِkَ kُnّaː tˤَraːiːِٔqَ qِdَdًaː sˤnʕt liːlى bsxaː lmfaːtiːħ siːّaːrة saːmiː. xaːtˤr mn aːstɣnى brʔaiːh xaːlf tُʕْrَfْ aːntðˤr saːmiː liːlى. uːَhُuːَ aːlَّðِiː qَtَlَ aːَٔbَaːhُ aːlzُّbَiːْrُ kaːn aːlkħuːl huː aːlmxdّr aːlmfdˤّl ʕnd saːmiː. tɣlّb saːmiː ʕlى liːlى. uːَbِtَqَlُّbِ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ uːَtَnَaːqُsˤِhَaː aːَٔrْðَaːlًaː fَaːlْkَðِbُ iːَmْnَʕُ mِnْhُ aːlْʕَqْlُ uːَiːَsˤُdُّ ʕَnْhُ aːlʃَّrْʕُ uːَðَlِkَ mُtَّdˤِħٌ fِiː aːlْfُsˤُuːlِ aːlَّtِiː nَðْkُrُhَaː ʔiðَaː sُbِrَtْ uːَhِiːَ θَmَaːnِiːَةٌ aːlʕlm nuːr uːaːld͡ʒhl ðˤlaːm uːَaːِٕðْ aːَٔxَðْnَaː mِiːθَaːqَkُmْ uːَrَfَʕْnَaː fَuːْqَkُmُ aːltˤُّuːrَ aːَٔkَlَ aːlðِّiːْٔbُ aːlْxَrُuːfَ. aːَٔn d͡ʒaːءَhُ aːlaːَٔʕmى uːَmaː aːَٔrsَlnaːkَ aːِٕlّaː kaːfَّةً lِlnّaːsِ bَʃiːrًaː uːَnَðiːrًaː uːَlkِnَّ aːَٔkθَrَ aːlnّaːsِ laː iːَʕlَmuːnَ lqd ntˤq saːmiː baːlʃّhaːdة. ttˤlُʕُ aːlʃَّmْsُ. aːَٔdَbُ mُuːَaːdˤَʕَةٍ uːَaːsˤْtˤِlَaːħٍ uːَaːَٔlْzَmَ tˤَrِiːqَ aːlْħَqِّ mِqْuːَlَhُ lm sʔaltniː؟ uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ mَnْ kَθُrَ dˤَħِkُhُ qَlَّtْ hَiːْbَtُhُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ ʕquːbة aːlħaːsd nfsh ʔaʕlm ʔanّh iːbħθ. ʔabqِ ɣrftk nðˤiːfةً bqdr aːlʔimkaːn. fَkَðَaː ħَaːlُ aːlðˤَّaːlِmِ mُhْlِkٌ θُmَّ hَaːlِkٌ laː tns ʔan tsd͡ʒّl aːluːqt ʕnd mɣaːdrtk llʕml. iːħb tuːm aːltˤmaːtˤm؟ uːsˤfة sriːʕة ltbiːiːdˤ aːluːd͡ʒh ħَtَّى ʔinَّhُ lَiːُtˤْfِiːَٔ mِnْ aːlْmَħَaːsِnِ mَaː aːnْtَʃَrَ baːlkaːd bdʔanaː. ʔasrʕaː. lَaː tُkْθَrْ mِnَ aːlْkَlaːَmِ ، uːَlَaː tَnْtˤِqْ bِmَaː lَaː tَʕْlَmْ. ʔad͡ʒriː td͡ʒrbة lbnaːء duːlة mn aːlsˤfr. uːَaːَٔbْʕَθَ ʕَlَى ðَmِّhِ ðhb saːmiː ʔilى aːlmsd͡ʒd iːuːm aːld͡ʒmʕة. iːَaː aːَٔmِiːrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ aːَٔsْaːَٔlُk bِaːَlَّðِiː aːَٔnْtَ bَiːْnَ iːَdَiːْhِ aːَٔðَlُّ mِnِّiː bَiːْnَ iːَdَiːْk uːَiːَsْtَkْfِiːَ bِhِ nِfَaːrَ xُsˤَmَaːiːِٔhِ saːmiː iːstmʕ. nðˤf aːlɣrfة. tuːaːsˤlaː saːmiː uː liːlى btbaːdl aːlʕʃraːt mn aːlrّsaːiːٔl. laː ʔaʕlm maː iːd͡ʒriː biːnhnmaː. kَmَaː qَaːlَ aːَٔbُuː tَmَّaːmٍ aːltˤَّaːiːِٔiːُّ fَaːrْmِ nَfْsَk mِnْ ðُrْuːَةِ hَðَaː aːlْd͡ʒَbَlِ fَaːِٕnَّhُ ʔinْ iːُqَdِّrْ lَk aːlsَّlَaːmَةَ tَsْlَmْ uːَlَiːْsَ fِiː hَðِhِ aːlْaːُٔmُuːrِ sَrَfٌ uːَaːِٕnَّmَaː kَaːnَ ðَlِkَ mِnْhُ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʕَlَى aːlْuːَd͡ʒْhِ aːlَّðِiː ðَkَrْnَaːhُ laː tnðˤr ʔilى aːluːraːء. aːntðˤr saːmiː tˤuːaːl aːllّiːl. uːَkَaːnَtْ ʔid͡ʒَaːbَtُhُ fِʕْlًaː ، uːَqَuːْlُhُ ʕَmَlًaː lm iːtuːsˤّl saːmiː mn aːlðّhaːb ʔilى aːltˤّbiːb. hðaː ðِkrٌ uːَaːِٕnَّ lِlmُtَّqiːnَ lَħُsnَ mَʔaːbٍ uːَaːَٔʕْlَmُ mَaː tُbْdُuːnَ uːَmَaː kُnْtُmْ tَkْtُmُuːnَ fَlaː aːُٔqsِmُ bِmَuːaːqِʕِ aːlnُّd͡ʒuːmِ lqd tʕb mn aːlaːntðˤaːr. aːَٔfَmaː nَħnُ bِmَiːِّtiːnَ hðِhِ d͡ʒَhَnَّmُ aːlَّtiː iːُkَðِّbُ bِhَaː aːlmُd͡ʒrِmuːnَ laː tns ʔan tʕdّ aːlħaːdˤriːn. aːlsˤnduːq faːrɣ tqriːbaː aːlَّðiːnَ iːَstَmِʕuːnَ aːlqَuːlَ fَiːَtَّbِʕuːnَ aːَٔħsَnَhُ aːُٔuːliːِٔkَ aːlَّðiːnَ hَdaːhُmُ aːllَّhُ uːَaːُٔuːliːِٔkَ hُm aːُٔuːlُuː aːlaːَٔlbaːbِ uːَqَaːlَ aːَٔbُuː tَmَّaːmٍ aːltˤَّaːiːِٔiːُّ smʕ saːmiː sˤuːt liːlى. fَaːَٔmَّaː aːlْʕِfَّةُ ʕَnْ aːlْmَħَaːrِmِ fَnَuːْʕَaːnِ qaːl saːmiː ʔanّh uːُld fiː hðh aːlʕiːaːdة. kَlّaː bَl tُħِbّuːnَ aːlʕaːd͡ʒِlَةَ aːllَّhُmَّ aːَٔnْtَ aːَٔʕْlَmُ bِiː mِnْ nَfْsِiː uːَlَaː iːَtِmُّ lَhُ qَsˤْdٌ aːltfaːsˤiːl liːst mhmة. qِiːlَ uːَkَiːْfَ ðَlِkَ ؟ qَaːlَ iːُrْdˤِiːhِ bِmَaː iːُsْxِtˤُ aːllَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ ʔaħtrm mdrّsiːّ. uːَaːِٕħَaːlَةِ ðَlِkَ ʕَlَى ɣَiːْrِhِ lqd ħaːuːlt، lknّniː lm ʔasttˤʕ. kl aːmriːٔ bmaː iːħsnh iːuːd͡ʒd hnaːk xmsuːn mqaːtˤʕة fiː aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة. lِaːَٔnَّhُ iːُnْtِd͡ʒُ mِnْ aːlْaːَٔxْlَaːqِ qَbَaːiːِٔħَhَaː hl ldiːh ʔarz? saːmiː iːtlqّى ʕlaːd͡ʒaː bsbb mrdˤ ʕqliː. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlsَّmaːءِ ðaːtِ aːlbُruːd͡ʒِ ðhbt ʔilى hnaːk ʔaiːdˤaːً. lm iːzrhaː qtˤّ. ʕaːd saːmiː llʕiːʃ fiː aːlmkaːn aːlðiː kaːn iːʕiːʃ fiːh saːbqaː. uːَaːlَّðiː hُuːَ iːُtˤʕِmُniː uːَiːَsqiːnِ laː aːʕrf kiːf ʔastxdm aːlʃuːkة d͡ʒiːdaːً. ʃَɣَlَnِiː tَuːَqُّʕُ bَlَaːiːِٔhَaː ʕَnْ aːlْfَrَħِ bِrَxَaːiːِٔhَaː uːqʕuːaː uːaːħdaːً tluː aːlʔaːxr. uːَaːlْaːَٔɣْnِiːَaːءُ sُkَaːrَى ʔilَّaː mَnْ ʕَsˤَmَhُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى bِtَuːَqُّʕِ aːlْɣِiːَrِ ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة raːiːٔʕة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ hَiːْhَaːtَ mِnْk aːlْɣِnَى ʔinْ lَmْ iːُqْnِʕْk mَaː ħَuːَiːْt aːlَّðiː iːُuːَsuːِsُ fiː sˤُduːrِ aːlnّaːsِ ʔaiː ktaːb siːfiː baːlɣrdˤ. fَlَaː ʃَiːْءَ aːَٔuːْlَى bِtˤُuːlِ ħَbْsٍ mِnْ lِsَaːnٍ iːَqْsˤُrُ ʕَnْ aːlsˤَّuːَaːbِ uːَqaːlَ aːlrَّsuːlُ iːaː rَbِّ aːِٕnَّ qَuːmِiː aːtَّxَðuːaː hðَaː aːlqُrʔaːnَ mَhd͡ʒuːrًaː ʔinَّhُ iːَxْtˤُbُhَaː lِnَfْsِhِ uːَiːَqُuːlُ lَhَaː zَuːِّd͡ʒِiːnِiː nَfْsَk aːُٔsْkِnُkِ aːَٔiːَّ ɣُrَfِ dِmَʃْqَ ʃِiːْٔtِ ʔaxðt aːlʃّrtˤة saːmiː. ðُkِrَ ʕِnْdَ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ rَd͡ʒُlٌ fَðَkَrَ fِiːhِ xَiːْrًaː suːf aːsʔal tuːm uː maːriː kiːf fʕlaː ðlk؟ hُuːَ aːlَّðiː iːُriːkُm ʔaːiːaːtِhِ uːَiːُnَzِّlُ lَkُm mِnَ aːlsَّmaːءِ rِzqًaː uːَmaː iːَtَðَkَّrُ aːِٕlّaː mَn iːُniːbُ uːَkَθْrَةِ aːlْaːِٕd͡ʒْrَaːmِ ʔaiːn tqtˤn baːldˤّbtˤ؟ ħaːuːl ʔan tbtlʕ riːqk. iːَkَaːdُ aːlْbَrْqُ iːَxْtˤَfُ aːَٔbْsˤَaːrَhُmْ bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlsَّmaːءِ uːَaːltˤّaːrِqِ «aːlʔinsaːn iːuːld fiː ʃkl "aːluːaːuː"، uːħiːn iːُqَuːِّmُ nfsh iːðˤn ʔanh “ʔalf” aːlْɣَmَaːmُ kَθِiːfٌ. uːَlَaː iːَlْzَmُ ʃُkْrًaː ʕَlَى nُʕْmَى uːَaːsْtِnْkَaːrًaː lِmَhَaːnَةِ aːlnَّqْsˤِ uːَmَdˤَrَّةِ aːlْkَðِbِ ʕَlَiːْhِ triːd kʔasaːً ʔaːxr mn aːlʃaːiː؟ ʔaʕddt lk kʔasaːً mnð lħðˤaːt qliːlة! liːs ldى saːmiː druːs hðaː aːlsˤّbaːħ. baːltʔakiːd laː ʔariːd ʔan ʔafʕl maː qaːm bfʕlh tuːm qbl qliːl. uːَaːِٕnْ tَuːَsَّtˤَ uːَaːqْtَsˤَdَ fِiːhِ kَaːnَ mَʕْrُuːfًaː uːَbِrًّaː mَħْmُuːdًaː ʕml saːmiː fiː uːzaːrة aːlsˤّħّة. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ rَsُuːlُ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ laː iːmknniː tħml tkaːliːf aːlsfr llʕtˤlة. uːَaːlsˤَّbْrُ ʕَlَى aːlnَّuːَaːiːِٔbِ uːَhَðَaː aːَٔʕْlَى mَnَaːzِlِ aːlْqَnَaːʕَةِ tuːm lm iːkn iːtsˤuːr ʔanh baːmkaːn maːriː aːlqiːaːm bʔamr khðaː. uːَmَnْzِlَةٍ rَfِiːʕَةٍ ħَlَّhَaː bِɣَiːْrِ fَdˤْlٍ iːَbِiːtُ aːlْbَħْrُ hَaːiːِٔd͡ʒًaː. qَaːlَ aːَٔlَmْ aːَٔqُlْ lَkُmْ aːِٕnِّiː aːَٔʕْlَmُ ɣَiːْbَ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ aːstmʕ saːmiː llrّsaːlة aːlsˤّuːtiːّة. liːlى tħbّ aːlqiːl uː aːlqaːl. ʔadˤʕt rqm haːtfk. aːlriːaːdˤة mfiːdة llsˤħة. aːُdْxُlْ aːlْbُsْtaːnَ uːَmَtِّʕْ nَfْsَkَ bِmَnْðˤَrِhِ ، uːَlَaː tَʕْbَθْ bِaːَٔzْhaːrِhِ uːَθِmaːrِhِ. θُmَّ aːَٔhْlُk uːَqِiːlَ lِʕِiːsَى aːbْnِ mَrْiːَmَ ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ fَqَdْ rَuːَى aːَٔbُuː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ ʔinhm iːraːqbuːn maː iːħdθ ʕn kθb. fَaːَٔxَðَtْkُmُ aːlsˤَّaːʕِqَةُ uːَaːَٔnْtُmْ tَnْðˤُrُuːnَ uːَkَaːnَ aːlْfَrَd͡ʒُ mِnْhُ qَrِiːbًaː uːَdˤَʕُfَ ʔixَaːuːُٔhُ kaːn faːdˤl huː ʃriːk raːmiː aːld͡ʒdiːd. kَlّaː bَl raːnَ ʕَlى qُluːbِhِm maː kaːnuːaː iːَksِbuːnَ ðhb tuːm ʔilى buːstˤn mʕ sˤdiːq. maː tَðَrُ mِn ʃَiːءٍ aːَٔtَt ʕَlَiːhِ aːِٕlّaː d͡ʒَʕَlَthُ kَaːlrَّmiːmِ ʔinh qlq bsbb mrdˤ uːaːldh. ʃَdَّ aːltِّlْmiːðُ aːlْħَbْlَ. klb ħiː xiːr mn ʔasd miːt. uːَaːllَّiːlِ uːَmaː uːَsَqَ uːَaːlْʕَqْlَ lَnَaː mُrْʃِdًaː fَiːُθْbِtَ mَaː kَaːnَ mُuːَaːfِqًaː uːَsَbَbُ aːlْɣَdˤَbِ hُd͡ʒُuːmُ mَaː tَkْrَhُhُ aːlnَّfْsُ mِmَّnْ dُuːnَhَaː ʔaħtaːd͡ʒ lmziːd mn aːluːqt lʔanhiː uːaːd͡ʒbiː. aːَٔħْsِnْ ʔiliː aːlnaːs tstʕbd qluːbhm uːَħِiːnَ iːَrْhَbُ fَd͡ʒُmِʕَ aːlsَّħَrَةُ lِmiːqaːtِ iːَuːmٍ mَʕluːmٍ hl aːِstmtʕt buːqtk mʕ aːlʔasˤdqaːء ؟ mn iːriːd aːlħrb؟ ʔasˤbħ faːdˤl ʃxsˤaː xtˤiːraː. lm iːsbq lliːlى uː ʔan rʔat d͡ʒmlaː fiː ħiːaːthaː. ʕθrt ʕl tuːm iːdxn aːlnrd͡ʒiːlة. aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʕَnْ aːlzُّhْdِ fَqَaːlَ uːَaːُٔfْrِdَ bِaːlْħَaːdِθَةِ bَʕْdَ aːَٔnْ kَaːnَ mُkَaːfِiːًaː uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlْħَmِiːdِ fَqَaːlَ ʕَfِّrِiː hðaː maː tuːʕَduːnَ lِkُlِّ aːَٔuːّaːbٍ ħَfiːðˤٍ xَiːْrُ mَnْzِlٍ lَuːْ kَaːnَ aːllَّhُ bَlَّɣَnِiː qَtْlَ aːَٔrْbَʕَةٍ fَtَqَrَّbْtُ ʔilَiːْhِ bِdِmَaːiːِٔhِmْ laː liːs mʕiː. uːَqِiːlَ mَnْ qَlَّ tَuːَqِّiːhِ kَθُrَtْ mَsَaːuːِiːُٔhُ laː iːَʔakُlُhُ aːِٕlَّaː aːlxaːtˤِiːٔuːnَ ʕaːd ʔilى aːlsˤّħraːء. kaːn haːtf liːlى ʕnd saːmiː. aːltqiːt btuːm qbl aːlʔaːn. uːَaːِٕðaː tُtlى ʕَlَiːhِm ʔaːiːaːtُnaː bَiːِّnaːtٍ qaːlَ aːlَّðiːnَ kَfَruːaː lِlħَqِّ lَmّaː d͡ʒaːءَhُm hðaː sِħrٌ mُbiːnٌ aːlʔaːbaːء iːħbuːn ʔauːlaːdhm. uːَiːَd͡ʒْʕَlُ sِtْrَ aːlْmُrُuːءَةِ mَhْtُuːkًaː aːlْhَuːَى mَlِkٌ ɣَʃُuːmٌ uːَlَaː iːُuːَlِّiː mَkْrُmَةً mn mħaːsn aːlqaːmuːs aːlʔilktruːniː ʔanh shl aːlħml. aːlsˤَّbْrُ ʕَlَى mَaː tَqْtَdˤِiːhِ aːَٔuːْqَaːtُhُ mِnْ rَzِiːَّةٍ qَdْ aːَٔd͡ʒْhَdَhُ aːlْħُzْnُ ʕَlَiːْhَaː uː ʔant؟ ʕʃ iːuːmaːً blaː hm tʕʃ iːuːmaːً xaːldaːً. uːَqَaːlَ qَuːْmٌ uːَmَnْ kَtَbَ aːlْħَdِiːθَ qَuːِiːَtْ ħُd͡ʒَّtُhُ uːَmaː aːَٔntَ bِhaːdِiː aːlʕُmiːِ ʕَn dˤَlaːlَtِhِm aːِٕn tُsmِʕُ aːِٕlّaː mَn iːُuːٔmِnُ bِʔaːiːaːtِnaː fَhُm mُslِmuːnَ hdّd saːmiː bqtl liːlى fiː aːlʕʃraːt mn aːlrّsaːiːٔl. aːlnَّmِiːmَةُ dَnَaːءَةٌ uːَaːlsِّʕَaːiːَةُ rَdَaːءَةٌ kَaːlْd͡ʒَdَlِ aːlَّðِiː tَkُuːnُ fِiːhِ aːlْmُnَaːðˤَrَةُ aːِٕn kaːnَt aːِٕlّaː sˤَiːħَةً uːaːħِdَةً fَaːِٕðaː hُm d͡ʒَmiːʕٌ lَdَiːnaː mُħdˤَruːnَ tfaːd͡ʒuːٔniː daːiːٔmaː iːaː tuːm. uːَaːِٕðˤْhَaːrُ aːlrَّd͡ʒُlِ sِrَّ ɣَiːْrِhِ aːَٔqْbَħُ mِnْ ʔiðˤْhَaːrِhِ sِrَّ nَfْsِhِ tَħَrَّuːْaː aːlsˤِّdْqَ uːَaːِٕnْ rَaːَٔiːْtُmْ aːَٔnَّ fِiːhِ aːlْhَlَkَةَ fَaːِٕnَّ fِiːhِ aːlnَّd͡ʒَaːةَ aːَٔlَm nَd͡ʒʕَlِ aːlaːَٔrdˤَ kِfaːtًaː uːَlَaː tَsْtَdِiːmُ bَʕْdَhَaː ʔin knt tðˤn aːltʕliːm mklfًaː ، faːntðˤr ħtى trى maː iːklfk aːld͡ʒhl. tuːm liːs mtrd͡ʒm. hl bʔimkaːnkm ʔid͡ʒraːء bʕdˤ aːltʕdiːlaːt ʕlى hðh aːlbdˤaːʕة ؟ faːntqmnaː mnhm uːʔinhmaː lbʔimaːm mbiːn ʔam xlqnaː aːlmlaːiːٔkة ʔinaːθaː uːhm ʃaːhduːn aːlʔaraːnb lhm ʔaːðaːn tˤuːiːlة. md͡ʒrd kuːnhaː fiː qaːʕdة biːaːnaːt ttuːiːbaː laː iːʕniː ʔanhaː d͡ʒmlةٌ. hl iːmkn ʔan tʔaxðniː ʔilى aːlsiːnmaː ؟ maː aːlðiː iːʔaklh kiːn ؟ aːlbrkة ʕmiːqة d͡ʒdًّaː. uːَaːlnَّaːʃِrَaːtِ nَʃْrًaː uːَfَaːkِhَةً uːَaːَٔbًّaː ʔanaː bbsaːtˤة laː ʔaʕrf maːðaː ʔaquːl... ʕml daːruːiːn iːɣiːr kl ʃiːء. aːnʃr aːlʔisbraːntuː! fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَaːَٔhْlَhُ aːِٕlَّaː aːmْrَaːَٔtَhُ kَaːnَtْ mِnَ aːlْɣَaːbِrِiːnَ iːʕtbruːnh btˤlaːً. fʔiðaː aːlnd͡ʒuːm tˤmst stuːaːd͡ʒhk kθiːr mn aːlsˤʕuːbaːt. ʕsˤaːhaː daːlk aːluːld. sَmِʕْtُ rsُuːlَ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ iːَqُuːlُ: qaːm liːħiːiːniː. fَqَaːlَ lَhُmْ uːَmَnَaːةَ aːlθَّaːlِθَةَ aːlْaːُٔxْrَى uːَaːmْtَnَʕَ mِnْ ħَaːsِdِiːhِ iːَaː bُnَiːَّ aːlْɣَrِiːbُ mَnْ lَiːْsَ lَhُ ħَbِiːbٌ lqd nðˤft ħðaːiːٔk ، ʔaliːs kðlk ؟ kَaːَٔmْθَaːlِ aːllُّuːْٔlُuːِٔ aːlْmَkْnُuːnِ θُmَّ nُnَd͡ʒِّiː aːlَّðِiːnَ aːtَّqَuːْaː uːَnَðَrُ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ fِiːhَaː d͡ʒِθِiːًّaː aːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْuːَaːrِθُuːnَ uːَaːlْmَlَkُ ʕَlَى aːَٔrْd͡ʒَaːiːِٔhَaː uːَiːَħْmِlُ ʕَrْʃَ rَbِّkَ fَuːْqَhُmْ iːَuːْmَiːِٔðٍ θَmَaːnِiːَةٌ aːnt ħiːaːtiː. sʔafkr fiːk kl iːuːm bʕd rħiːliː. rbnaː ʔaxrd͡ʒnaː mnhaː fʔin ʕdnaː fʔinaː ðˤaːlmuːn bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlnَّaːsُ aːtَّqُuːaː rَbَّkُmْ aːِٕnَّ zَlْzَlَةَ aːlsَّaːʕَةِ ʃَiːْءٌ ʕَðˤِiːmٌ iːnbɣiː ʔalaː tُtَd͡ʒaːhl hðh aːlmʃklة bsrʕة. uːَlَaː tَmْʃِ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ mَrَħًaː aːِٕnَّkَ lَnْ tَxْrِqَ aːlْaːَٔrْdˤَ uːَlَnْ tَbْlُɣَ aːlْd͡ʒِbَaːlَ tˤُuːlًaː laː tqlq. ʔalm ʔaql ʔan kl ʃiːٔ siːd͡ʒriː ʕlى maː iːraːm. uːlqd ʔaːtiːnaː muːsى uːhaːruːn aːlfrqaːn uːdˤiːaːء uːðkraː llmtqiːn iːnbɣiː ʔan tqrʔa ktbaː mfiːdة lk. kَlًّaː ʔinَّ aːlْaːِٕnْsَaːnَ lِiːَtˤْɣَى aːَٔnْ rَʔaːhُ aːsْtَɣْnَى uːʔaːxruːn mrd͡ʒuːn lʔamr aːllh ʔimaː iːʕðbhm uːʔimaː iːtuːb ʕliːhm uːaːllh ʕliːm ħkiːm fَaːَٔsْrِ bِaːَٔhْlِkَ bِqِtˤْʕٍ mِnَ aːllَّiːْlِ uːَaːtَّbِʕْ aːَٔdْbَaːrَhُmْ uːَlَaː iːَlْtَfِtْ mِnْkُmْ aːَٔħَdٌ uːَaːmْdˤُuːaː ħَiːْθُ tُuːْٔmَrُuːnَ ɣaːdr faːdˤl mnzlh fiː aːlʕaːʃrة sˤbaːħaː. tntd͡ʒ aːld͡ʒzaːiːٔr aːlsiːaːraːt. fkfى baːllh ʃhiːdaː biːnnaː uːbiːnkm ʔin knaː ʕn ʕbaːdtkm lɣaːfliːn fَmَaːlِ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː qِbَlَkَ mُhْtˤِʕِiːnَ fَlَmَّaː rَaːَٔuːْhُ zُlْfَةً sِiːiːَٔtْ uːُd͡ʒُuːhُ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَqِiːlَ hَðَaː aːlَّðِiː kُnْtُmْ bِhِ tَdَّʕُuːnَ uːَkَaːnَ hُuːَ aːlْxَaːmِsُ aːlْhَaːlِkُ aːlَّðِiː qَaːlَ fِiːhِ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ sٌuːiːmْkَ aːlmaːء ʔaxdˤr. lqd aːxtˤʔat baːxtbaːr fħsˤ aːlħml qaːl rb ʔiniː qtlt mnhm nfsaː fʔaxaːf ʔan iːqtluːn ʔantَ iːmknkَ daːiːٔmaːً aːlqduːm hnaː. qaːl hðaː fraːq biːniː uːbiːnk sʔanbiːٔk btʔauːiːl maː lm tsttˤʕ ʕliːh sˤbraː ʔariːd ʔan ʔarsl hðaː aːltˤrd ʔilى kndaː. ʕiːnaː iːʃrb bhaː ʕbaːd aːllh iːfd͡ʒruːnhaː tfd͡ʒiːraː aːðْhَbْ aːَٔnْtَ uːَaːَٔxُuːkَ bِʔaːiːَaːtِiː uːَlَaː tَnِiːَaː fِiː ðِkْrِiː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm tbaːrk aːlðiː biːdh aːlmlk uːhuː ʕlى kl ʃiːء qdiːr kaːn aːlkuːn ħiːnhaː mziːd͡ʒaː saːxnaː mn aːld͡ʒziːiːٔaːt lَhُ mُlْkُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕlَى aːllَّhِ tُrْd͡ʒَʕُ aːlْaːُٔmُuːrُ hiːiːٔtُ aːlnðˤaːm bħiːθ laː iːsttˤiːʕ ʔilaː aːld͡ʒðr aːluːsˤuːl ʔilى aːlʃaːʃة aːlʔidaːriːة. aːُٔqsm bʔanّ laː ʃiːء ħsˤl. hm iːħbuːn tsuːniːuːkiː ʔiiːkiːdaː. iːħbhaː kθiːraː. aːَٔnْ tَqُuːlُuːaː aːِٕnَّmَaː aːُٔnْzِlَ aːlْkِtَaːbُ ʕَlَى tˤَaːiːِٔfَtَiːْnِ mِnْ qَbْlِnَaː uːَaːِٕnْ kُnَّaː ʕَnْ dِrَaːsَtِhِmْ lَɣَaːfِlِiːnَ qblt xdiː. ʔantَ mn ʔaiːnَ tʕlm hðaː ؟ uːlaː txzniː iːuːm iːbʕθuːn ʔafħsb aːlðiːn kfruːaː ʔan iːtxðuːaː ʕbaːdiː mn duːniː ʔauːliːaːء ʔinaː ʔaʕtdnaː d͡ʒhnm llkaːfriːn nzlaː dhsth siːaːrة. lِaːَٔnَّhَaː tَkُuːnُ bَʕْdˤًaː uːَtَbْʕِiːdˤُ aːlْmَʕْnَى aːَٔʃْkَlُ lَhُ uːَbَʕْdˤُhُ lَaː iːُɣْnِiː ʕَnْ kُlِّhِ mnّaːd iːbiːʕ aːldّrّaːd͡ʒaːt aːlhuːaːiːٔiːّة. uːَaːِٕnْ kَaːdُuːaː lَiːَfْtِnُuːnَkَ ʕَnِ aːlَّðِiː aːَٔuːْħَiːْnَaː aːِٕlَiːْkَ lِtَfْtَrِiːَ ʕَlَiːْnَaː ɣَiːْrَhُ uːَaːِٕðًaː lَaːtَّxَðُuːkَ xَlِiːlًaː ðhbnaː ʔilى lndn. ʔanaː fqtˤ sʔatrk hðh hnaː. uːَtˤَlْħٍ mَّndˤُuːdٍ fَuːَrَbِّkَ lَnَsْaːَٔlَnَّhُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ hl hðh sˤuːrة ʔantَ rsmtَhaː bnfsk؟ ʔin dˤiːʕt mftaːħiː، fln ʔaqdr ʕlى ftħ aːlbaːb. bَlْ nَħْnُ mَħْrُuːmُuːnَ tbaː! ʔinh liːuːٔlmniː ʔan ʔarى huːiːtiː tðbl. qَuːْlٌ mَʕْrُuːfٌ uːَmَɣْfِrَةٌ xَiːْrٌ mِnْ sˤَdَqَةٍ iːَtْbَʕُhَaː aːَٔðًى uːَaːllَّhُ ɣَnِiːٌّ ħَlِiːmٌ tuːm ʔaraːd aːlʕَʃَaːء fiː aːlsriːr. laː iːmlk mnzl mnّaːd ʕlّiːّة. fqaːl ʔaʕtˤiːk zbdaːً kʔanh aːldbs uːَhَdَiːْnَaːhُ aːlnَّd͡ʒْdَiːْnِ aːَٔuːْ ðَnْbٌ sˤَɣِiːrٌ tَsْtَɣْfِrُ lَhُ qُuːَّةُ uːَsَaːiːِٔlِhِ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːlsَّmَaːءِ uːَaːltˤَّaːrِqِ uːَsَbِّħُuːhُ bُkْrَةً uːَaːَٔsˤِiːlًaː bqiː aːlbaːb mɣlqًaː tˤuːaːl aːliːuːm. aːُٔʕtˤiːk xَms dqaːiːٔq lħl hðh aːlmʃklة. sttzuːّd͡ʒ brd͡ʒl θriːّ. qaːl std͡ʒdniː ʔin ʃaːء aːllh sˤaːbraː uːlaː ʔaʕsˤiː lk ʔamraː aːnthى kl ʃiːء. d͡ʒَhْlُ aːlsˤَّɣِiːrِ mَʕْðُuːrٌ uːَkُlُّhُmْ ʔaːtِiːhِ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ fَrْdًaː ʔinhُ mُmtʕ uːsˤħiː. ql mn biːdh mlkuːt kl ʃiːء uːhuː iːd͡ʒiːr uːlaː iːd͡ʒaːr ʕliːh ʔin kntm tʕlmuːn fَfَhَّmْnَaːhَaː sُlَiːْmَaːnَ uːَkُlًّaː ʔaːtَiːْnَaː ħُkْmًaː uːَʕِlْmًaː uːَsَxَّrْnَaː mَʕَ dَaːuːُuːdَ aːlْd͡ʒِbَaːlَ iːُsَbِّħْnَ uːَaːltˤَّiːْrَ uːَkُnَّaː fَaːʕِlِiːnَ kaːn mnّaːd iːbqiː qtˤtˤh daːxl aːlmnzl. hiː tʔaxð msaːfaːt. uːmn d͡ʒaːء baːlsiːiːٔة fkbt uːd͡ʒuːhhm fiː aːlnaːr hl td͡ʒzuːn ʔilaː maː kntm tʕmluːn fَðَrْhُmْ ħَtَّى iːُlaːqُuːaː iːَuːْmَhُmُ aːlَّðِiː fِiːhِ iːُsˤْʕَqُuːnَ laː iːħb aːllh aːld͡ʒhr baːlsuːء mn aːlquːl ʔilaː mn ðˤlm uːkaːn aːllh smiːʕaː ʕliːmaː tَrْd͡ʒِʕُuːnَhَaː aːِٕn kُntُmْ sˤَaːdِqِiːnَ aːnaː mʃ faːhm aːnaː ʕaːiːz muːbiːlk baːiː knt ʔafkr hl triːd aːlzuːaːd͡ʒ؟ saːmiː mtuːtّr. ʔinnaː nbħθ ʕn mnzl iːdˤm mrʔaːbaːً. hðh frsˤة ʔakbr mn ʔan tfuːّt. aːlsiːaːrة ʔaːtiːh mn naːħiːة aːliːmiːn. ʕliːnaː ʔan ntّbʕ mθaːlh. bʔimkaːnnaː tsliːm aːlmntuːd͡ʒ fiː ʔasbuːʕ. tَʕْrُd͡ʒُ aːlْmَlَaːiːِٔkَةُ uːَaːlrُّuːħُ aːِٕlَiːْhِ fِiː iːَuːْmٍ kَaːnَ mِqْdَaːrُhُ xَmْsِiːnَ aːَٔlْfَ sَnَةٍ ldiː ʕiːniːn. ʔaħqaː maːt ʔabiː؟ ʔin aːlðiːn hm mn xʃiːة rbhm mʃfquːn uːَbَnَiːْnَaː fَuːْqَkُmْ sَbْʕًaː ʃِdَaːdًaː aːِٕnَّ aːllhَ tَʕَaːlَى tˤَiːِّbٌ laːَ iːَqْbَlُ aːِٕlaːَّ tˤَiːِّbًaː، ʔanaː ðhbt ʔilى aːlmstʃfى. d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ uːَiːَmْnَʕُ mِnْ aːltَّqَaːtˤُʕِ uːَaːltَّdَaːbُrِ qَaːlَ fَaːْٔtِ bِhِ aːِٕnْ kُnْtَ mِnَ aːlsˤَّaːdِqِiːnَ laː ʔarى ħtى ʃd͡ʒrة uːaːħdة. liːs ldiː uːqt llaːkl aːlaːn. hm iːsˤdquːnh. qُlْ lَuːْ aːَٔnَّ ʕِnْdِiː mَaː tَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَ bِhِ lَqُdˤِiːَ aːlْaːَٔmْrُ bَiːْnِiː uːَbَiːْnَkُmْ uːَaːllَّhُ aːَٔʕْlَmُ bِaːlðˤَّaːlِmِiːnَ fَaːِٕðَaː lَmْ iːَkُnْ ʔaːlِfًaː mَaːْٔlُuːfًaː tَxَtˤَّfَtْhُ aːَٔiːْdِiː ħَaːsِdِiːhِ ttɣðى aːlħiːtaːn ʕlى aːlʔasmaːk aːlsˤɣiːrة. aːldniːaː ʕbrt ʕn aːiːaːm uː siːniːn uː aːlaːnsaːn aːlmskiːn lhaː ʃhiːd. uːkl ʔinsaːn ʔalzmnaːh tˤaːiːٔrh fiː ʕnqh uːnxrd͡ʒ lh iːuːm aːlqiːaːmة ktaːbaː iːlqaːh mnʃuːraː ʔaflm iːnðˤruːaː ʔilى aːlsmaːء fuːqhm kiːf bniːnaːhaː uːziːnaːhaː uːmaː lhaː mn fruːd͡ʒ maːðaː tnuːiː bðlk؟ ʔanaː fqtˤ aːbðl qsˤaːrى d͡ʒhdiː. naːsˤiːة kaːðbة xaːtˤiːٔة uːَlَaː iːَmْlِkُ aːlَّðِiːnَ iːَdْʕُuːnَ mِnْ dُuːnِhِ aːlʃَّfَaːʕَةَ aːِٕlَّaː mَnْ ʃَhِdَ bِaːlْħَqِّ uːَhُmْ iːَʕْlَmُuːnَ uːhdiːnaːh aːlnd͡ʒdiːn aːَٔmْ lَkُmْ aːَٔiːْmَaːnٌ ʕَlَiːْnَaː bَaːlِɣَةٌ aːِٕlَى iːَuːْmِ aːlْqِiːَaːmَةِ aːِٕnَّ lَkُmْ lَmَaː tَħْkُmُuːnَ uːَiːَaː qَuːْmِ mَaː lِiː aːَٔdْʕُuːkُmْ aːِٕlَى aːlnَّd͡ʒَaːةِ uːَtَdْʕُuːnَnِiː aːِٕlَى aːlnَّaːrِ hðaː maː iːquːlh aːlnaːs. rbnaː aːɣfr liː uːluːaːldiː uːllmuːٔmniːn iːuːm iːquːm aːlħsaːb kiːf qُtِl tuːm ؟ lِaːَٔnَّ aːlsَّʕَaːdَةَ lَiːْsَtْ bِkَθْrَةِ aːlْmَaːlِ fَkَmْ mِnْ mُkْθِrٍ ʃَqِiːٌّ uːَmُqِlٍّ sَʕِiːdٌ ʔaðhb ʔaħiːaːnaːً ، uːʔaħiːaːnaːً aːُٔxْrى laː ʔaðhb. iːd͡ʒb aːn tltzm bnðˤaːmk aːlɣðaːiːٔiː. ʔanaː fʕlaː ʔaqdr sˤħbtk ʔaʕtqd ʔank ðhbt bʕiːdaː. tuːm ʔatىَ iːuːm aːlʔiθniːn uːʕaːd ʔilىَ aːlbiːt fiː aːliːuːm aːltaːliː. uːaːlðiːn ʔiðaː ʔasˤaːbhm aːlbɣiː hm iːntsˤruːn ʔanaː laː ʔaʃrb aːlqhuːة. sʔatsˤl bِkَ kُl sˤbaːħ. fk rqbة ħaːuːl tðkr maːðaː ħdθ. laː ʔadʕiː fhm aːlnsaːء. htˤl aːlmtˤr. uːql ʔiniː ʔanaː aːlnðiːr aːlmbiːn mَʕْlُuːmٌ mِnْ ħَaːlِ aːlْʕُqَlَaːءِ ʕَlَى aːxْtِlَaːfِhِmْ iːuːmiːٔð iːsˤdr aːlnaːs ʔaʃtaːtaː liːruːaː ʔaʕmaːlhm hðh aːlθlaːd͡ʒة θqiːlة d͡ʒdaː uːَqَdْ rَuːَى ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ ʕُmَrَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ lَaːُٔqَtˤِّʕَnَّ aːَٔiːْdِiːَkُmْ uːَaːَٔrْd͡ʒُlَkُmْ mِnْ xِlَaːfٍ θُmَّ lَaːُٔsˤَlِّbَnَّkُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ ʔin aːllh ʕaːlm ɣiːb aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ ʔinh ʕliːm bðaːt aːlsˤduːr lmaːðaː tbkiːn, iːaː ħbiːbtiː ؟ hl tʕtqd ʔan aːlaːħtraːr aːlʕaːlmiː huː ntiːd͡ʒة lʕml aːlbʃr؟ baːriːs ʔiħdى ʔakθr mdn aːlʕaːlm ziːaːrةً. uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى qَdْ aːَٔʃْrَkَ bَiːْnَhُmَaː fِiː aːlْbِrِّ uːَd͡ʒَmَʕَ bَiːْnَhُmَaː fِiː aːlْuːَsˤِiːَّةِ uːَfِiː aːlْaːَٔʕْdَaːءِ ʕِnْdَ aːlْmُkَaːʃَfَةِ uːَaːlْmُd͡ʒَaːhَrَةِ uːsˤaːħbth uːbniːh lm iːkn baːb mnzl saːmiː mqflaː. ʔaʔant muːٔlf hðaː aːlktaːb ؟ fَuːَrَbِّkَ lَnَħْʃُrَnَّhُmْ uːَaːlʃَّiːَaːtˤِiːnَ θُmَّ lَnُħْdˤِrَnَّhُmْ ħَuːْlَ d͡ʒَhَnَّmَ d͡ʒِθِiːًّaː hl iːuːd͡ʒd ʃiːiːٔ fiː ðhnk ؟ ʔalquːaː ʔaslħtkm! ʔin btˤʃ rbk lʃdiːd uːَmَaː rَaːَٔiːْt mِθْlَ aːlnَّaːrِ nَaːmَ hَaːrِbُhَaː tَnْzِiːlًaː mِmَّnْ xَlَqَ aːlْaːَٔrْdˤَ uːَaːlsَّmَaːuːَaːtِ aːlْʕُlَى mَaː tَqُuːlُ fِiː sˤَlَaːةِ aːllَّiːْlِ ؟ fَqَaːlَ mَnْ lَmْ iːَrْɣَbْ bِθَlَaːθٍ bُlِiːَ bِsِtٍّ lhðaː aːllħm raːiːٔħة kriːhة. klaː snktb maː iːquːl uːnmd lh mn aːlʕðaːb mdaː laː tqlq bʃʔan ʔamr khðaː. kaːn iːd͡ʒb btr ðraːʕ tuːm. uːَaːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː hُmْ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْmَʃْaːَٔmَةِ hl ʔadˤʕtَ mftaːħَ mnzlk؟ qrʔat aːlbaːrħة ruːaːiːة mθiːrة llʔihtmaːm. uːَuːَaːْٔdِ aːlْbَnَaːtِ uːʔaʕtˤى qliːlaː uːʔakdى aːlَّðِiːnَ iːَrِθُuːnَ aːlْfِrْdَuːْsَ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ ħَtَّى aːِٕðَaː d͡ʒَaːءُuːaː qَaːlَ aːَٔkَðَّbْtُmْ bِʔaːiːَaːtِiː uːَlَmْ tُħِiːtˤُuːaː bِhَaː ʕِlْmًaː aːَٔmَّaːðَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ lِaːَٔnَّ aːlْmَʕَaːnِiːَ ʃَuːَaːrِdُ tَdˤِlُّ bِaːlْaːِٕɣْfَaːlِ ʔanaː ʕaːlq. θُmَّ kَlَّaː sَuːْfَ tَʕْlَmُuːnَ aːlʔaxtˤaːء hiː mʕlmiːn. hl iːuːd͡ʒd maːء hnaː؟ lِaːَٔnَّ aːlْaːِٕnْsَaːnَ dُnْiːَaː nَfْsِhِ tَʕَlَّmُuːaː aːlْʕِlْmَ qَbْlَ aːَٔnْ iːُrْfَʕَ tuːm iːħb aːlbiːruːqraːtˤiːة kθiːraː. ʔinnaː sˤbiːة. ʔanaː lst mdrsaːً. ʔamrniː ʔan ʔaquːm bhðaː ، fqmt bh. mrة ʔaxrى. aːَٔuːَ ʔaːbَaːuːُٔnَaː aːlaːَٔuːَّlُuːnَ uːnzʕnaː maː fiː sˤduːrhm mn ɣl ʔixuːaːnaː ʕlى srr mtqaːbliːn iːُuːlِd͡ʒُ aːllَّiːْlَ fِiː aːlnَّhَaːrِ uːَiːُuːlِd͡ʒُ aːlnَّhَaːrَ fِiː aːllَّiːْlِ uːَhُuːَ ʕَlِiːmٌ bِðَaːtِ aːlsˤُّdُuːrِ fiːhmaː ʕiːnaːn td͡ʒriːaːn laː tqm btruːiːʕ aːlʔaːmniːn. uːʔiðaː aːlqbuːr bʕθrt ʕaːm sʕiːd lkl aːld͡ʒzaːiːٔriːiːn. uːَaːِٕnَّmَaː tَd͡ʒِdُhُ fِiː bَʕْdˤِhِ fَʕَdْlُhُ fِiːhِmْ iːَkُuːnُ bِaːَٔrْbَʕَةِ aːَٔʃْiːَaːءَ uːَiːَsْtَd͡ʒِiːbُ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ uːَiːَzِiːdُhُmْ mِnْ fَdˤْlِhِ uːَaːlْkَaːfِrُuːnَ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʃَdِiːdٌ uːَðَlَّlْnَaːhَaː lَhُmْ fَmِnْhَaː rَkُuːbُhُmْ uːَmِnْhَaː iːَaːْٔkُlُuːnَ uːkðlk nsˤrf aːlʔaːiːaːt uːliːquːluːaː drst uːlnbiːnh lquːm iːʕlmuːn mَaː aːُٔħِbُّ aːَٔnْ aːَٔbْsُtˤَ aːَٔmَlِiː ʔilَى aːَٔnْ tَðْhَbَ ʔilَى bَɣْdَaːdَ uːَtَd͡ʒِiːءَ uːllðiːn kfruːaː brbhm ʕðaːb d͡ʒhnm uːbiːٔs aːlmsˤiːr fَʕَlَiːْk bِðَaːtِ aːldِّiːnِ tَrِbَtْ iːَdَaːk tlk ʔaːiːaːt aːllh ntluːhaː ʕliːk baːlħq uːʔink lmn aːlmrsliːn ħَtَّى aːَٔqْsَmَ bِhِ fِiː kِtَaːbِhِ fَqَaːlَ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى uːَkَaːnَ fِiː aːlْmَdِiːnَةِ tِsْʕَةُ rَhْtˤٍ iːُfْsِdُuːnَ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː iːُsˤْlِħُuːnَ hl tَʕَlَmَ aːliːaːbaːniːة ʔaiːdˤaːً؟ nðˤf ɣrfth iːuːm aːlaːħd. tˤbʕaː. iːُrْsَlُ ʕَlَiːْkُmَaː ʃُuːَaːðˤٌ mِّn nَّaːrٍ uːَnُħَaːsٌ fَlaː tَntَsˤِrَaːnِ maː tquːlh sˤħiːħ. θُmَّ rَdَdْnَaːhُ aːَٔsْfَlَ sَaːfِlِiːnَ uːʔatˤiːʕuːaː aːllh uːʔatˤiːʕuːaː aːlrsuːl uːaːħðruːaː fʔin tuːliːtm faːʕlmuːaː ʔanmaː ʕlى rsuːlnaː aːlblaːɣ aːlmbiːn hlaː ʔariːtniː rxsˤtk ، siːdiː ؟ uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː aːllَّhَ uːَaːlrَّsُuːlَ lَʕَlَّkُmْ tُrْħَmُuːnَ aːِٕnَّaː d͡ʒَʕَlْnَaː fِiː aːَٔʕْnَaːqِhِmْ aːَٔɣْlَaːlًaː fَhِiːَ aːِٕlَى aːlْaːَٔðْqَaːnِ fَhُmْ mُqْmَħُuːnَ uːlqd ʕhdnaː ʔilى ʔaːdm mn qbl fnsiː uːlm nd͡ʒd lh ʕzmaː aːَٔkْmَlُ aːlrَّaːħَةِ mَaː kَaːnَtْ ʕَnْ kَdِّ aːltَّʕَbِ tuːm kaːn uːsiːmaːً llɣaːiːة. aːِٕnَّ lَkَ fِiː aːlnَّhَaːrِ sَbْħًaː tˤَuːِiːlًaː maː aːlʕd͡ʒb fiː ðlk ؟ ʃrb tuːm bʕdˤ aːlmaːء. hiːhaːt hiːhaːt lmaː tuːʕduːn ʔin aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt uːʔaxbtuːaː ʔilى rbhm ʔauːliːٔk ʔasˤħaːb aːld͡ʒnة hm fiːhaː xaːlduːn aːَٔuːْ xَiːْrٍ aːَٔsَّsَhُ aːَٔuːْ ʕِlْmٍ aːqْtَbَsَhُ aːِٕnَّ aːllَّhَ uːَmَlَaːiːِٔkَtَhُ iːُsˤَlُّuːnَ ʕَlَى aːlnَّbِiːِّ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː sˤَlُّuːaː ʕَlَiːْhِ uːَsَlِّmُuːaː tَsْlِiːmًaː tʔaxrt aːltˤaːiːٔrة bsbb aːltˤqs aːlsiːء. ʔifʕl ʃiːiːٔaːً, rd͡ʒaːءً. kðlk iːbiːn aːllh lkm ʔaːiːaːth lʕlkm tʕqluːn tʕaːl! lَuːْ nَʃَaːءُ lَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ ħُtˤَaːmًaː fَðˤَlْtُmْ tَfَkَّhُuːnَ ʔinh fnaːn ʕðˤiːm nħn mʕd͡ʒbuːn bh d͡ʒmiːʕًaː. aːlm یکn hðaː uːaːdˤħaː ؟ luː ʃiːٔ mُmtʕ, ʔanaː ʔauːd ʔan ʔafʕlhُ, baːltˤbʕ. kaːn iːtˤlq ʕliː aːsm aːtʃiːruː. nħtaːd͡ʒ ʔilى msaːʕdtk. laː iːnbɣiː ʔan ndˤiːʕ aːlmziːd mn aːluːqt. klmaː aːstmʕt ʔilى hðh aːlʔaɣniːة bkiːt. ʔinhaː ʕliːhm muːٔsˤdة aːِٕnْ tُʕَðِّbْhُmْ fَaːِٕnَّhُmْ ʕِbَaːdُkَ uːَaːِٕnْ tَɣْfِrْ lَhُmْ fَaːِٕnَّkَ aːَٔnْtَ aːlْʕَzِiːzُ aːlْħَkِiːmُ ʔaxbrniː, kiːf ʕrftَ؟ iːqaːl aːnhaː tˤbaːxة maːhrة. uːnd͡ʒiːnaːhmaː uːquːmhmaː mn aːlkrb aːlʕðˤiːm ħaːuːl tuːm ʔan iːtd͡ʒnb aːlnðˤr ʔilى maːriː. uːَaːَٔnَّ aːlsَّaːʕَةَ ʔaːtِiːَةٌ lَaː rَiːْbَ fِiːhَaː uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ iːَbْʕَθُ mَnْ fِiː aːlْqُbُuːrِ hl lk ʔan tqlniː ʔilى aːlmħtˤة ؟ uːʔant ħl bhðaː aːlbld ðlk bʔan aːllh muːlى aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʔan aːlkaːfriːn laː muːlى lhm ʔalm nhlk aːlʔauːliːn iːُlْqُuːnَ aːlsَّmْʕَ uːَaːَٔkْθَrُhُmْ kَaːðِbُuːnَ lَqَdْ xَlَqْnَaː aːlْaːِٕnْsَaːnَ fِiː kَbَdٍ qُlْ sˤَdَqَ aːllَّhُ fَaːtَّbِʕُuːaː mِlَّةَ aːِٕbْrَaːhِiːmَ ħَnِiːfًaː uːَmَaː kَaːnَ mِnَ aːlْmُʃْrِkِiːnَ fʔaqblt aːmrʔath fiː sˤrة fsˤkt uːd͡ʒhhaː uːqaːlt ʕd͡ʒuːz ʕqiːm uːَhُuːَ bِaːlaːُٔfُqِ aːlaːَٔʕْlَى uːaːlðiː qdr fhdى sʔad͡ʒʕlk sʕiːdةً. aːُٔħِbّ hðh aːlʔaɣniːة. hlaːّ ʔasdiːtَ liː mʕruːfaː؟ klaː suːf tʕlmuːn blى qd d͡ʒaːءtk ʔaːiːaːtiː fkðbt bhaː uːaːstkbrt uːknt mn aːlkaːfriːn hiː ʔaɣlqt ʕiːniːhaː. uːَaːllَّiːْlِ uːَmَaː uːَsَqَ bَlْ iːُrِiːdُ kُlُّ aːmْrِiːٍٔ mِّnْhُmْ aːَٔn iːُuːْٔtَى sˤُħُfًaː mُّnَʃَّrَةً fَaːَٔmَّaː aːlrَّmْzُ fَlَsْt tَd͡ʒِdُhُ fِiː ʕِlْmٍ mَʕْnَuːِiːٍّ hl ʔamkm fiː aːlmnzl؟ fkaːn qaːb quːsiːn ʔauː ʔadnى uːaːðkr fiː aːlktaːb ʔismaːʕiːl ʔinh kaːn sˤaːdq aːluːʕd uːkaːn rsuːlaː nbiːaː lm iːkn saːmiː qaːdraː ʕlى ʔid͡ʒraːء ʕmliːّaːt d͡ʒraːħiːّة ʕlى aːlmrdˤى. uːَhَðِhِ aːlْmُuːَaːdˤَʕَةُ aːlْʕَaːmَّةُ tُsَmَّى ʕُrْfًaː uːَiːُʕَtˤِّfُhُmْ ʕَlَى aːlrَّʕِiːَّةِ uːَmِnْhُmْ mَnْ iːَqُuːlُ rَbَّnَaː ʔaːtِnَaː fِiː aːldُّnْiːَaː ħَsَnَةً uːَfِiː aːlْʔaːxِrَةِ ħَsَnَةً uːَqِnَaː ʕَðَaːbَ aːlnَّaːrِ huː fiː mʃklة. d͡ʒrħ iːdh aːliːsrى bskiːn. ʔinh mn ħsn aːlħðˤ ʔan tkuːn rd͡ʒlaːً. bِhَðِhِ aːlْmَnْzِlَةِ mِnْ aːlْaːُٔlْfَةِ fَqَdْ tَʕْrِdˤُ lَhُ ʕَuːَaːrِdˤُ tَmْnَʕُ mِnْhَaː θm ʔadbr uːaːstkbr mِnْ ħُsْnِ aːِٕsْlaːَmِ aːlْmَrْءِ tَrْkُhُ mَaː laːَ iːَʕْnِiːhِ kaːn mnّaːd mhmّaː. uːَlَqَdْ xَlَqْnَaː fَuːْqَkُmْ sَbْʕَ tˤَrَaːiːِٔqَ uːَmَaː kُnَّaː ʕَnِ aːlْxَlْqِ ɣَaːfِlِiːnَ rfʕ tuːm aːlsˤnduːq bħðr. aːِٕnَّmَaː nُtˤْʕِmُkُmْ lِuːَd͡ʒْhِ aːllَّhِ lَaː nُrِiːdُ mِnْkُmْ d͡ʒَzَaːءً uːَlَaː ʃُkُuːrًaː qaːl iːaː quːm liːs biː dˤlaːlة uːlkniː rsuːl mn rb aːlʕaːlmiːn uːkntm ʔazuːaːd͡ʒaː θlaːθة bَiːْnَaː aːَٔnَaː nَaːiːِٔmٌ rَaːَٔiːْtُ aːlnَّaːsَ iːُʕْrَdˤُuːnَ ʕَlَiːَّ. uːَaːbْtِɣَaːءَ aːlْħَqِّ aːَٔbْʕَθُ ʕَlَى aːlnُّsˤْrَةِ uːَnَzَّlْnَaː mِnَ aːlsَّmَaːءِ mَaːءً mُbَaːrَkًaː fَaːَٔnْbَtْnَaː bِhِ d͡ʒَnَّaːtٍ uːَħَbَّ aːlْħَsˤِiːdِ ʕَlِmَtْ nَfْsٌ mَّaː aːَٔħْdˤَrَtْ sʔal diːmaː: " hl tʕrfiːn kuːd aːlaːtsˤaːl llbnaːn ؟ " fَrَuːْħٌ uːَrَiːْħَaːnٌ uːَd͡ʒَnَّةُ nَʕِiːmٍ kiːf ħaːlk؟ "aːnaː bxiːr، ʃkraː." klmaːt... klmaːt.... lknhaː. mstxdmaː aːltlskuːb aːld͡ʒdiːd aːldˤxm huːuːkr fَaːَٔmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlْaːُٔuːlَى fَaːَٔxَðَtْhُmُ aːlsˤَّiːْħَةُ bِaːlْħَqِّ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ ɣُθَaːءً fَbُʕْdًaː lِlْqَuːْmِ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ aːِٕnَّ aːlْmُtَّqِiːnَ fِiː d͡ʒَnَّaːtٍ uːَʕُiːُuːnٍ aːlħrb thmnaː d͡ʒmiːʕaːً. kaːn ʔabuːh ʃrtˤiːaː. ʔauːliːٔk aːlðiːn aːʃtruːaː aːldˤlaːlة baːlhdى fmaː rbħt td͡ʒaːrthm uːmaː kaːnuːaː mhtdiːn kl aːlqtˤtˤ d͡ʒmiːluːn. uːَrَbُّkَ iːَʕْlَmُ mَaː tُkِnُّ sˤُdُuːrُhُmْ uːَmَaː iːُʕْlِnُuːnَ ʕnd sdrة aːlmnthى aːِٕlَّaː mَnِ aːrْtَdˤَى mِnْ rَsُuːlٍ fَaːِٕnَّhُ iːَsْlُkُ mِnْ bَiːْnِ iːَdَiːْhِ uːَmِnْ xَlْfِhِ rَsˤَdًaː hl kaːn kiːn fiː aːlbiːt baːlʔams ؟ mlء kl d͡ʒnـaːn ðkr kl lsـaːn aːsˤluːhaː faːsˤbruːaː ʔauː laː tsˤbruːaː suːaːء ʕliːkm ʔinmaː td͡ʒzuːn maː kntm tʕmluːn siːُrfʕ aːlraːtb bdaːiːة mn ʔabriːl. aːlnَّaːsُ tˤَaːlِbَaːnِ iːَtˤْlُbَaːnِ uːmθl klmة xbiːθة kʃd͡ʒrة xbiːθة aːd͡ʒtθt mn fuːq aːlʔardˤ maː lhaː mn qraːr lqd kaːn mn aːluːaːdˤħ ʔanhُ fiː ʔalm. uːَlَhُ aːlْkِbْrِiːَaːءُ fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَhُuːَ aːlْʕَzِiːzُ aːlْħَkِiːmُ fَlَiːْsَ kُlُّ mَnْ aːَٔðˤْhَrَ aːlْxَiːْrَ kَaːnَ mِnْ aːَٔhْlِhِ ʔanaː laː ʔaʕml lʔaiː ʔaħd. fَuːَrَbِّ aːlsَّmَaːءِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ aːِٕnَّhُ lَħَqٌّ mِθْlَ mَaː aːَٔnَّkُmْ tَnْtˤِqُuːnَ ʔinhaː triːd ʔan tntðˤr ħtى ttzuːd͡ʒ. ʕn ʔabiː ðrٍّ d͡ʒُndُbِ bnِ d͡ʒُnَaːdَةَ uːʔabiː ʕbdِ aːlrَّħmnِ mُʕaːðِ bnِ d͡ʒblٍ ʔanaː lstُ mُuːَsْuːَsaːً ، ʔanhm iːtbʕuːnniː ħqّaːً! tħtl aːlktb ʔakbr msaːħة fiː ɣrfth. uːَʃَrَّ aːldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ fِiː aːlْfُd͡ʒُuːrِ uːَaːlْfَqْrِ ʔard͡ʒuː ʔan ttsˤl biː ʔin ʔardtniː. ʔadˤaːʕt traːsiː nðˤaːrthaː. maːriː tˤuːiːlة uːquːiːّة. rَħِmَ aːllَّhُ lُuːtˤًaː aːُɣْdُ ʕَaːlِmًaː aːَٔuːْ mُtَʕَlِّmًaː aːَٔuːْ mُsْtَmِʕًaː aːَٔuːْ mُħِbًّaː uːَlَaː tَkُnْ aːlْxَaːmِsَ fَtَhْlِkَ uːَlَaː tَkُuːnُuːaː kَaːlَّðِiːnَ qَaːlُuːaː sَmِʕْnَaː uːَhُmْ lَaː iːَsْmَʕُuːnَ lِiːَsْaːَٔlَ aːlsˤَّaːdِqِiːnَ ʕَnْ sˤِdْqِhِmْ uːَaːَٔʕَdَّ lِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَðَaːbًaː aːَٔlِiːmًaː hdى uːbʃrى llmuːٔmniːn hl ldiːk aːlkθiːr mn aːlʔasˤdqaːء hnaː fiː aːliːaːbaːn ؟ liːn trkdˤ bsrʕة. uːَlَaː tَtَʕَlَّmْhُ lِtُħَdِّθَ bِhِ fَiːَkُuːnُ ʕَlَiːْk bُuːrُhُ maː ʔin aːnthى aːd͡ʒtmaːʕhm ، ʃrʕuːaː fiː aːlʕml. iːʕqd aːlmd͡ʒls aːd͡ʒtmaːʕaː mrtiːn fiː aːlʃhr. ʔin fiː aːxtlaːf aːlliːl uːaːlnhaːr uːmaː xlq aːllh fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ lʔaːiːaːt lquːm iːtquːn uːَhِiːَ aːَٔdْnَى rُtْbَةِ aːlْaːَٔnَfَةِ qaːluːaː fʔatuːaː bh ʕlى ʔaʕiːn aːlnaːs lʕlhm iːʃhduːn ʔan aːʕbduːaː aːllh uːaːtquːh uːʔatˤiːʕuːn fʔiðaː nfx fiː aːlsˤuːr nfxة uːaːħdة kn mtʔakdaː mn aːntqaːء klaːmtk qbl ʔan tlfðˤhm. aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː uːَsˤَdُّuːaː ʕَnْ sَbِiːlِ aːllَّhِ qَdْ dˤَlُّuːaː dˤَlَaːlًaː bَʕِiːdًaː hiː lَmْ tðhbْ lʔan sˤdiːqhaː lm iːðhbْ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm suːrة ʔanzlnaːhaː uːfrdˤnaːhaː uːʔanzlnaː fiːhaː ʔaːiːaːt biːnaːt lʕlkm tðkruːn aːltˤrfة aːlθaːlθة nħn laːʕbuːn krh aːlqdm. fَaːَٔsْqِtˤْ ʕَlَiːْnَaː kِsَfًaː mِnَ aːlsَّmَaːءِ aːِٕnْ kُnْtَ mِnَ aːlsˤَّaːdِqِiːnَ fَʕَsˤَuːْaː rَsُuːlَ rَbِّhِmْ fَaːَٔxَðَhُmْ aːَٔxْðَةً rَaːbِiːَةً fَhَðَaː aːَٔʃْrَfُ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ nَfْsًaː uːَaːَٔkْrَmُhُmْ tˤَbْʕًaː dʕuːnaː nʔaxð qstˤaːً mn aːlraːħة. hl ʔantِ ħqaːً triːdiːn aːltħdθ ʕn hðaː aːlʔan ؟ mn uːraːiːٔh d͡ʒhnm uːiːsqى mn maːء sˤdiːd aːِٕðْ qَaːlَ lَhُmْ aːَٔxُuːhُmْ nُuːħٌ aːَٔlَaː tَtَّqُuːnَ uːَkُnَّaː nَxُuːdˤُ mَʕَ aːlْxَaːiːِٔdˤِiːnَ uːَħَaːd͡ʒَّnِiː bَʕْdˤُhُmْ ʕَlَiːْhِ fَqَaːlَ iːَaː aːَٔbَtَaːhُ aːɣْfِrْ lَhُmْ laːَٔnَّhُmْ laːَ iːَʕْlَmُuːnَ mَaːðَaː iːَfْʕَlُuːnَ aːِٕlَى rَbِّkَ iːَuːْmَiːِٔðٍ aːlْmَsَaːqُ aːðْkُr rَّbَّkَ aːِٕðَaː nَsِiːtَ. ʔant ħr fiː aːlaːstfaːdة mn hðh aːlɣrfة bʔaiː tˤriːqة trdˤiːk. uːَʔaːtَiːْnَaː mُuːsَى aːlْkِtَaːbَ uːَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ hُdًى lِbَnِiː aːِٕsْrَaːiːِٔiːlَ aːَٔlَّaː tَtَّxِðُuːaː mِnْ dُuːnِiː uːَkِiːlًaː uːَħَkَى mُqَaːtِlٌ aːَٔnَّ ʔibْrَaːhِiːmَ aːlْxَlِiːlَ ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ aːlsˤَّlَaːةُ uːَaːlsَّlَaːmُ qَaːlَ lkn ʕndmaː ftħt ħnfiːة aːlħmaːm ، xrd͡ʒ saːiːٔl ʔasuːd mliːء baːlfqaːʕaːt. uːmaː tfrq aːlðiːn ʔauːtuːaː aːlktaːb ʔilaː mn bʕd maː d͡ʒaːءthm aːlbiːnة aːbntiː tħb sˤfaːr aːlbiːdˤ. ʔaxbriːniː ʕmّn kntِ ttklّmiːn ʕnh. θm aːrd͡ʒʕ aːlbsˤr krtiːn iːnqlb ʔiliːk aːlbsˤr xaːsiːٔaː uːhuː ħsiːr aːlaːmaːziːɣ ʔaʕtˤuː aːlqiːmة llaːxruːn، fnsuː aːnfshm! fَlَmْ iːَzْdَdْ fِiː aːldُّnْiːَaː zُhْdًaː aːlxtˤaːb aːlðiː ʔalqaːh aːlriːٔiːs ʔams ʔasʕd ʔansˤaːrh. ʔauːd ʔan ʔaqdm ʕlى tˤlb. bَlْ qَaːlُuːaː aːَٔdˤْɣَaːθُ aːَٔħْlَaːmٍ bَlِ aːfْtَrَaːhُ bَlْ hُuːَ ʃَaːʕِrٌ fَlْiːَaːْٔtِnَaː bِʔaːiːَةٍ kَmَaː aːُٔrْsِlَ aːlْaːَٔuːَّlُuːnَ uːqaːl muːsى ʔin tkfruːaː ʔantm uːmn fiː aːlʔardˤ d͡ʒmiːʕaː fʔin aːllh lɣniː ħmiːd uːuːd͡ʒdk dˤaːlaː fhdى aːَٔfَaːَٔmِnُuːaː aːَٔnْ tَaːْٔtِiːَhُmْ ɣَaːʃِiːَةٌ mِnْ ʕَðَaːbِ aːllَّhِ aːَٔuːْ tَaːْٔtِiːَhُmُ aːlsَّaːʕَةُ bَɣْtَةً uːَhُmْ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ aːlsَّbَbَiːْnِ fِiː aːlzُّhْdِ aːِٕnَّaː hَdَiːْnَaːhُ aːlsَّbِiːlَ aːِٕmَّaː ʃَaːkِrًaː uːَaːِٕmَّaː kَfُuːrًaː laː tuːٔd͡ʒl ʕml aːliːuːm ʔilى aːlɣd. uːَmِnْ mَkْrِhِmْ ʕَlَى tَħَrُّzٍ hm iːʕlmuːn hðaː klh. kʔanhn aːliːaːquːt uːaːlmrd͡ʒaːn aːlðiːn hm fiː sˤlaːthm xaːʃʕuːn uːَaːnْtˤَlَqَ aːlْmَlَaːُٔ mِnْhُmْ aːَٔnِ aːmْʃُuːaː uːَaːsˤْbِrُuːaː ʕَlَى ʔaːlِhَtِkُmْ aːِٕnَّ hَðَaː lَʃَiːْءٌ iːُrَaːdُ aːnh siːʔatiː qriːbaː. ʔinhُ uːsˤl mʕ ftaːة ħsnaːء ʕliː ðraːʕhُ. kaːd tuːm iːɣrq naːdraː maː iːktb rsaːiːٔlaː lʔabuːiːh. iːrbħ ʔakθr mn xms miːٔة duːlaːr ʃhriːaː bhðaː aːlʕml. qaːl ʔafrʔaiːtm maː kntm tʕbduːn faːsˤbr lħkm rbk uːlaː ttˤʕ mnhm ʔaːθmaː ʔauː kfuːraː ʔinّhnّ mʕiː. tʕaːniː zuːd͡ʒtiː mn sˤʕuːbaːt kiː tnaːm. laː tnðˤr ʔiliːh! siːd ɣriːn ، ʔant mtˤluːb ʕlى aːlhaːtf. qُtltaː fiː aːlmʕrkة. aːdfʕ baːltiː hiː ʔaħsn aːlsiːiːٔة nħn ʔaʕlm bmaː iːsˤfuːn fَðَrْnِiː uːَmَnْ iːُkَðِّbُ bِhَðَaː aːlْħَdِiːθِ sَnَsْtَdْrِd͡ʒُhُmْ mِnْ ħَiːْθُ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ kَðَّbَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْaːَٔiːْkَةِ aːlْmُrْsَlِiːnَ lmaːðaː ʔistɣrqَ hðaː uːqtaːً tˤuːiːlaːً؟ ʔalm ttʕrf ʕnhm؟ ʔin aːlðiːn kfruːaː uːmaːtuːaː uːhm kfaːr ʔauːliːٔk ʕliːhm lʕnة aːllh uːaːlmlaːiːٔkة uːaːlnaːs ʔad͡ʒmʕiːn ttuːiːbaː ʔadaːة iːmkn ʔan iːstxdmhaː aːltˤlaːb fiː aːlfsˤl. ftħt maːriː ʕlbة ɣðaːiːٔhaː. sˤrsˤaːr liːl mħtd͡ʒz iːʔakl nfs maː iːʔaklh nðˤiːrh aːlħr. laː tħsbn aːlðiːn kfruːaː mʕd͡ʒziːn fiː aːlʔardˤ uːmʔauːaːhm aːlnaːr uːlbiːٔs aːlmsˤiːr maː qiːl ʔasˤdq mn hðaː qtˤ. fَkَðَّbُuːhُ fَaːَٔxَðَhُmْ ʕَðَaːbُ iːَuːْmِ aːlðˤُّlَّةِ aːِٕnَّhُ kَaːnَ ʕَðَaːbَ iːَuːْmٍ ʕَðˤِiːmٍ ʔaʕtqd ʔanhُ ħaːn aːluːqt lʔiiːqaːðˤ ruːbِrt! ʔin aːlʕiːʃ fiː aːlxaːrd͡ʒ huː ʔafdˤl tˤriːqة ltʕlm lɣة ʔad͡ʒnbiːة. uːʔanaː laː ndriː ʔaʃr ʔariːd bmn fiː aːlʔardˤ ʔam ʔaraːd bhm rbhm rʃdaː uːaːlnaːʃraːt nʃraː fَiːَuːْmَiːِٔðٍ lَaː iːُsْaːَٔlُ ʕَnْ ðَnْbِhِ aːِٕnْsٌ uːَlَaː d͡ʒَaːnٌّ bl qaːluːaː mθl maː qaːl aːlʔauːluːn qaːl aːlmlʔa mn quːmh ʔinaː lnraːk fiː dˤlaːl mbiːn ʔaħb smaːʕ aːlmuːsiːqى mʕk. fkðbuːh fʔand͡ʒiːnaːh uːaːlðiːn mʕh fiː aːlflk uːʔaɣrqnaː aːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː ʔinhm kaːnuːaː quːmaː ʕmiːn ʃkraː lk ʕlى msaːʕdtk. uːَaːlْħَθُّ ʕَlَى aːlْʕَmَlِ bِhِ mِnْ ɣَiːْrِ ʔihْmَaːlٍ lَhُ uːَqَuːْmَ nُuːħٍ mِّn qَbْlُ aːِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː hُmْ aːَٔðˤْlَmَ uːَaːَٔtˤْɣَى iːd͡ʒb ʔan nntðˤr. ʔariːd ʃxsˤ iːmknh aːltħdθ baːllɣة aːlfrnsiːة. ʔanaː ħziːn. ʔariːd ʔan ʔazuːr kuːriːaː. ʔantِ kiːf ʕrftِ ðlk ؟ uːlaː tħsbn aːlðiːn qtluːaː fiː sbiːl aːllh ʔamuːaːtaː bl ʔaħiːaːء ʕnd rbhm iːrzquːn iːَuːْmَ iːَtَðَkَّrُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ mَaː sَʕَى ʔaiːn iːskn ʕmk ؟ aːَٔnْ lَaː tَrَaːhَaː bِʕَiːْnِ aːlrِّdˤَى uːʔazlft aːld͡ʒnة llmtqiːn uːَaːlْd͡ʒِbَaːlَ aːَٔuːْtَaːdًaː fd͡ʒʕlnaːhaː nkaːlaː lmaː biːn iːdiːhaː uːmaː xlfhaː uːmuːʕðˤة llmtqiːn fqrbh ʔiliːhm qaːl ʔalaː tʔakluːn uːnaːdى ʔasˤħaːb aːlʔaʕraːf rd͡ʒaːlaː iːʕrfuːnhm bsiːmaːhm qaːluːaː maː ʔaɣnى ʕnkm d͡ʒmʕkm uːmaː kntm tstkbruːn lَuːْ kَaːnَ fِiːhِmَaː ʔaːlِhَةٌ aːِٕlَّaː aːllَّhُ lَfَsَdَtَaː fَsُbْħَaːnَ aːllَّhِ rَbِّ aːlْʕَrْʃِ ʕَmَّaː iːَsˤِfُuːnَ qrrt aːlðhaːb ʔilى ʔamriːkaː bdlaː mn ʔauːruːbaː laː iːmknhaː uːdˤʕ klmtiːn mʕًaː baːlʔisbaːniːة ، lknhaː tdʕiː ʔanhaː mstuːhaː mtuːstˤ. biːʕ aːlmnzl bθmn rxiːsˤ. ql siːruːaː fiː aːlʔardˤ faːnðˤruːaː kiːf kaːn ʕaːqbة aːlðiːn mn qbl kaːn ʔakθrhm mʃrkiːn uːَaːlْʕَmُّ ɣَmٌّ uːَaːlْxَaːlُ uːَbَaːlٌ qrrt ʔan tstqiːl. uːَaːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ aːُٔuːlَiːِٔkَ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnَّةِ hُmْ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ ʔanaː fiː naːdiː aːlmuːsiːqى. klaː ʔinh tðkrة ħtى ʔiðaː d͡ʒaːءuːaː qaːl ʔakðbtm bʔaːiːaːtiː uːlm tħiːtˤuːaː bhaː ʕlmaː ʔamaːðaː kntm tʕmluːn uːnsˤrnaːh mn aːlquːm aːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː ʔinhm kaːnuːaː quːm suːء fʔaɣrqnaːhm ʔad͡ʒmʕiːn sħqaː، iːaː lh mn mxaːdʕ lm iːkn iːsˤɣى lnaː lmaː ntˤqnaː hkðaː dxl aːld͡ʒaːmʕة. fbʔaiː ʔaːlaːء rbkmaː tkðbaːn uːَlَqَdْ aːَٔhْlَkْnَaː mَaː ħَuːْlَkُmْ mِnَ aːlْqُrَى uːَsˤَrَّfْnَaː aːlْʔaːiːَaːtِ lَʕَlَّhُmْ iːَrْd͡ʒِʕُuːnَ laː ʔaʕtqd ʔannaː snsttˤiːʕ ʔan nħl hðh aːlmʃklة bʔanfsnaː. uːluː d͡ʒaːءthm kl ʔaːiːة ħtى iːruːaː aːlʕðaːb aːlʔaliːm nħn kndiːuːn. sʔal diːmaː: " aːltlfaːz aːlduːliː ؟ maː aːlðiː ttħdθ ʕnh iːaː sˤaːiːٔb ؟ " uːd͡ʒmʕ fʔauːʕى ʔanaː ʔaːkl uːʔaʃrb. maː kl mn qaːl quːlaː uːfى. ʔaðlk lk ؟ ʔantِ triːdiːn aːltˤlaːq, ʔaliːs kðlk ؟ aːlrfdˤ iːuːٔlm. ʔasʔalk suːٔaːlaːً. uːَaːِٕnَّmَaː aːlْaːَٔɣْlَbُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ bَʕْdˤُ fَdˤَaːiːِٔlِhِ bِaːltˤَّbْʕِ uːʔanaː knaː nqʕd mnhaː mqaːʕd llsmʕ fmn iːstmʕ aːlʔaːn iːd͡ʒd lh ʃhaːbaː rsˤdaː uːَiːَd͡ʒْʕَlُuːnَ lِmَaː lَaː iːَʕْlَmُuːnَ nَsˤِiːbًaː mِmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ tَaːllَّhِ lَtُsْaːَٔlُnَّ ʕَmَّaː kُnْtُmْ tَfْtَrُuːnَ uːَtَtَaːَٔlَّfُ aːlْaːَٔʕْdَaːءَ bِaːlْmُsˤَaːhَrَةِ ħَtَّى iːَrْd͡ʒِʕَ aːlْmُnَaːfِrُ mُuːَٔaːnِsًaː qd kaːnt ʔaːiːaːtiː ttlى ʕliːkm fkntm ʕlى ʔaʕqaːbkm tnksˤuːn ʔam lhm ʔaːlhة tmnʕhm mn duːnnaː laː iːsttˤiːʕuːn nsˤr ʔanfshm uːlaː hm mnaː iːsˤħbuːn uːَlَaː nَfْʕَ bِaːlْʕَdْuːِ qَbْlَ aːlْqُdْrَةِ uːَd͡ʒَaːءَ aːlsَّħَrَةُ fِrْʕَuːْnَ qَaːlُuːaː aːِٕnَّ lَnَaː lَaːَٔd͡ʒْrًaː aːِٕnْ kُnَّaː nَħْnُ aːlْɣَaːlِbِiːnَ ʔanaː ʕaːʃq kbiːr ld͡ʒiːtr iːaːniː. uːَmَnْzِlَةُ aːlsَّfِiːhِ mِnْ aːlْfَqِiːhِ kَmَnْzِlَةِ aːlْfَqِiːhِ mِnْ lqd ʃaːrk fiː aːlsbaːq. uːَlَiːْsَ fِiː hَðَaː aːlْqَuːْlِ nَqْdˤٌ lِmَaː ðَkَrْnَaː qَbْlُ mِnْ tَrْkِ fُdˤُuːlِhَaː aːnhm mʃɣuːluːn d͡ʒdaː. faːstd͡ʒbnaː lh uːnd͡ʒiːnaːh mn aːlɣm uːkðlk nnd͡ʒiː aːlmuːٔmniːn uːَaːَٔnْʃَdَ aːlْmُbَrِّdُ ʕَnْ aːَٔbِiː sُlَiːْmَaːnَ aːlْɣَnَuːِiːِّ uːaːldiː iːħbnaː iːُʕْrَfُ aːlْmُd͡ʒْrِmُuːnَ bِsِiːmَaːhُmْ fَiːُuːْٔxَðُ bِaːlnَّuːَaːsˤِiː uːَaːlْaːَٔqْdَaːmِ ðaːk siːrkٌ! fʔahlknaː ʔaʃd mnhm btˤʃaː uːmdˤى mθl aːlʔauːliːn kaːn ʕliːh ʔan iːbħθ ʕn ɣrfth bnfsh. ʔanaː ɣniːtُ ʔaɣniːةً. qaːl diːmaː ، mxrd͡ʒًaː haːtfh: " aːntðˤriː ، ʔaʕrf mn iːsttˤiːʕ ʔan iːslfniː bʕdˤ aːlmaːl ". mَħَbَّةٌ fِiː aːlْaːَٔhْlِ fَtˤَaːʕَtُhَaː tَmْnَʕُ aːltَّqْsˤِiːrَ ، uːَʃَfَqَtُhَaː tَrُdُّ ʕَnْ aːlsَّrَfِ uːَaːltَّbْðِiːrِ aːِٕnَّ ðَlِkَ lَħَqٌّ tَxَaːsˤُmُ aːَٔhْlِ aːlnَّaːrِ tʕd͡ʒbniː uːðˤiːftkِ. tʔakl aːlbuːmة aːllħm. kaːn mnّaːd iːqtˤn mʕ uːaːldiːh fiː hðaː aːlmnzl aːlsˤّɣiːr. huːَ ʔaħdˤr aːltˤʕaːm ldˤiːfhُ uːqdm lhُ aːlmʔauːىَ. lm tkn ʔaliːs muːd͡ʒuːdة fiː aːlaːd͡ʒtmaːʕ ، ʔaliːs kðlk ؟ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːِٕðَaː d͡ʒَaːءَ nَsˤْrُ aːllَّhِ uːَaːlْfَtْħُ uːَhَðَaː mِnْ xِdَʕِ aːlْd͡ʒَhْlِ uːَɣُrُuːrِ aːlْkَsَlِ aːِٕlَّaː mَuːْtَtَnَaː aːlْaːُٔuːlَى uːَmَaː nَħْnُ bِmُʕَðَّbِiːnَ uːaːlðiːn iːbiːtuːn lrbhm sd͡ʒdaː uːqiːaːmaː ʔaxbrniː maː aːlðiː iːmknniː fʕlh lmsaːʕdtk. rbmaː tuːm iːʕrf ʃiːiːٔaːً. liːs bmqduːriː ʔinhaːء aːlʕml qbl ħluːl aːlɣd. lَkِnْ lَaː iːَqْdَħُ tَrْkُ mَaː bَqِiːَ fِiːmَaː mَdˤَى kَmَnْ aːَٔkْmَlَ ʕِbَaːdَaːtٍ uːَaːَٔxَlَّ bِɣَiːْrِhَaː uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ hُuːَ iːَħْʃُrُhُmْ aːِٕnَّhُ ħَkِiːmٌ ʕَlِiːmٌ qَaːlُuːaː bَlْ uːَd͡ʒَdْnَaː ʔaːbَaːءَnَaː kَðَlِkَ iːَfْʕَlُuːnَ lhm fiːhaː maː iːʃaːءuːn xaːldiːn kaːn ʕlى rbk uːʕdaː msiːٔuːlaː θُmَّ aːَٔuːْħَiːْnَaː aːِٕlَiːْkَ aːَٔnِ aːtَّbِʕْ mِlَّةَ aːِٕbْrَaːhِiːmَ ħَnِiːfًaː uːَmَaː kَaːnَ mِnَ aːlْmُʃْrِkِiːnَ liːd͡ʒziː aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt mn fdˤlh ʔinh laː iːħb aːlkaːfriːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔiiːَّaːkُmْ uːَaːlْxَlَuːَaːtِ fَaːِٕnَّhَaː tُfْsِdُ aːlْʕُqُuːlَ ، uːَtُʕَqِّdُ aːlْmَħْlُuːlَ ql siːruːaː fiː aːlʔardˤ θm aːnðˤruːaː kiːf kaːn ʕaːqbة aːlmkðbiːn uːَlَqَdْ sˤَbَّħَhُmْ bُkْrَةً ʕَðَaːbٌ mُsْtَqِrٌّ kaːnt d͡ʒdtiː tquːl daːiːٔmaːً: " laː ttnfs uːtʃrb fiː nfs aːluːqt. " uːَnَʕُuːðُ bِk mِnْ ʃَrِّ aːlsَّlَaːtˤَةِ uːَaːlْhَðْrِ uːَlَqَdْ aːَٔrَiːْnَaːhُ ʔaːiːَaːtِnَaː kُlَّhَaː fَkَðَّbَ uːَaːَٔbَى uːَaːtْrُkِ aːlْbَħْrَ rَhْuːًaː aːِٕnَّhُmْ d͡ʒُnْdٌ mُɣْrَqُuːnَ aːlħqiːqة ؟ iːُsˤْlِħْ lَkُmْ aːَٔʕْmَaːlَkُmْ uːَiːَɣْfِrْ lَkُmْ ðُnُuːbَkُmْ uːَmَnْ iːُtˤِʕِ aːllَّhَ uːَrَsُuːlَhُ fَqَdْ fَaːzَ fَuːْzًaː ʕَðˤِiːmًaː aːlَّðِiːnَ lَaː iːُuːْٔtُuːnَ aːlzَّkَaːةَ uːَhُmْ bِaːlْʔaːxِrَةِ hُmْ kَaːfِrُuːnَ fَaːَٔmَّaː mَnْ aːُٔuːtِiːَ kِtَaːbَhُ bِiːَmِiːnِhِ fَiːَqُuːlُ hَaːuːُٔmُ aːqْrَءُuːaː kِtَaːbِiːَhْ ħaːuːl tuːm ʔiiːqaːf maːriː mn ʃrb ʔaːxr zd͡ʒaːd͡ʒة mn aːlnbiːð. ðlk d͡ʒzaːء ʔaʕdaːء aːllh aːlnaːr lhm fiːhaː daːr aːlxld d͡ʒzaːء bmaː kaːnuːaː bʔaːiːaːtnaː iːd͡ʒħduːn uːَlَaː tَʕَlَّmُuːaː aːlْʕِlْmَ lِtُd͡ʒَaːdِlُuːaː bِhِ aːlْʕُlَmَaːءَ maːriː kaːnt fxuːrة bd͡ʒmaːlhaː. mn tkuːn ʔahm bkθiːr mmaː tmlk uːَaːَٔnْʃَdْt lِbَʕْdˤِ aːَٔhْlِ aːlْaːَٔdَbِ uːَtَrْfَʕُ aːlْʕَbْdَ aːlْmَmْlُuːkَ ħَtَّى tُd͡ʒْlِsَhُ mَd͡ʒَaːlِsَ aːlْmُlُuːkِ hl ttħdθ aːllaːtfiːة؟ qaːmuːaː btd͡ʒrbة lmʕrfة maː aːðaː kaːn aːlʕqaːr qd ħsn aːlðaːkrة. uːluː rħmnaːhm uːkʃfnaː maː bhm mn dˤr lld͡ʒuːaː fiː tˤɣiːaːnhm iːʕmhuːn ʔam iːquːluːn ʃaːʕr ntrbsˤ bh riːb aːlmnuːn uːَmَaː hُuːَ aːِٕlaːَّ ðِkْrٌ lِّlْʕَaːlَmِiːnَ mn ʔantِ؟ laː ʔaħb ʔaiːaːً mn hðaː. aːَٔuːْ sُlْtˤَaːnٌ rَaːdِʕٌ ql bfdˤl aːllh uːbrħmth fbðlk fliːfrħuːaː huː xiːr mmaː iːd͡ʒmʕuːn uːَaːِٕnَّ lَkَ laːَٔd͡ʒْrًaː ɣَiːْrَ mَmْnُuːnٍ uːَqِiːlَ ħِlْiːَةُ aːlْmَrْءِ kَθْrَةُ ʔixْuːَaːnِhِ ʔisbaːniːaː duːlة mtqdmة. hl ʔantm bxiːr؟ uːaːlʔardˤ uːdˤʕhaː llʔanaːm ʔaxّrniː zħaːm aːlsiːr. uːَlَaː tَmْnُnْ tَsْtَkْθِrُ rsaːiːٔlhُ ʔasˤbħt ʔaql ʔahmiːة. tnaːm aːlʔafkaːr aːlxdˤraːء aːlʕdiːmة aːlluːn ɣaːdˤbة. iːuːsf ʔaʕrdˤ ʕn hðaː uːaːstɣfriː lðnbk ʔink knt mn aːlxaːtˤiːٔiːn aːُٔuːlَiːِٔkَ aːlْmُqَrَّbُuːnَ ʔaːmُl ʔalaː ʔadˤtˤr ʔilى aːstxdaːm hðaː aːlmsds. lِaːَٔnَّ mَʕْqُuːlَhُ ʔinْ aːَٔħَsَّ uːَmَʕْqُuːlَ kُlِّ ðِiː ħِsٍّ iːَʃْhَdُ bِfَsَaːdِ hَðَaː aːltَّsˤَuːُّrِ kaːn aːlsˤnduːq θqiːlaːً d͡ʒdaːً lðlk lm iːsttˤʕ rfʕh. fَnَaːdَuːْaː sˤَaːħِbَhُmْ fَtَʕَaːtˤَى fَʕَqَrَ uːkm ʔahlknaː qblhm mn qrn hl tħs mnhm mn ʔaħd ʔauː tsmʕ lhm rkzaː aːnh iːħb aːlʃaːiː. uːَqَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَrُ ʔinْ iːَkُnْ aːlʃُّɣْlُ mَd͡ʒْhَdَةً ، fَaːlْfَrَaːɣُ mَfْsَdَةٌ ʔaħbk uːʔariːd aːlzuːaːd͡ʒ bk. aːِٕnَّhَaː ʕَlَiːْhِmْ mُuːْٔsˤَdَةٌ laː iːħdθ frqaːً suːaːء ðhbt aːliːuːm aːuː ɣdaːً. ʕaːdة maː ʔansى ʔismh. aːktʃft aːlkθiːr mn aːlʔamuːr ʕnh. uːʔamaː ʔin kaːn mn ʔasˤħaːb aːliːmiːn aːlðiːn d͡ʒʕluːaː aːlqrʔaːn ʕdˤiːn uːَaːَٔmَّaː mَnْ lَaː iːُʕِiːnُ uːَlَaː iːَsْtَʕِiːnُ fَhُuːَ mُnَaːzِlٌ qَdْ mَnَʕَ xَiːْrَhُ tuːm uːqʕ fiː ħb maːriː fiː ʔaiː saːʕة rd͡ʒʕt mn aːlmktb ؟ iːnbɣiː ʔan nuːaːd͡ʒh hðة aːlmʃklة. fَbِaːَٔiːِّ ħَdِiːθٍ bَʕْdَhُ iːُuːْٔmِnُuːnَ ziːnb ʔanaː bħθt fiː kl mkaːn. hnaːk mxtˤtˤ ltuːsiːʕ aːlʃrkة. mtى tstiːqðˤ iːuːm aːlʕtˤlة؟ hiː tħbّ ʔatˤfaːlhaː. uːaːlħmd llh rb aːlʕaːlmiːn maːrkuː ðhb aːliː naːdiː liːliː mʕ d͡ʒaːrh. fَmَnِ aːfْtَrَى ʕَlَى aːllَّhِ aːlْkَðِbَ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlðˤَّaːlِmُuːnَ tuːqfiː ʕn ɣiːðˤ ʔaxiːkِ! hðaː ʔaxiː. fَaːَٔmَّaː aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَaːُٔʕَðِّbُhُmْ ʕَðَaːbًaː ʃَdِiːdًaː fِiː aːldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ uːَmَaː lَhُmْ mِnْ nَaːsˤِrِiːnَ uːَðَlِkَ aːَٔuːْkَdُ aːَٔsْbَaːbِ aːlْaːُٔlْfَةِ ʔantِ laː tsttˤiːʕiːn tħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة, hl tsttˤiːʕiːn؟ aːld͡ʒuː mmtˤr aːktʃft lltuː ʔan zuːd͡ʒtiː qd xaːntniː. lm ʔalqَ mnhُ rfdˤًaː qtˤّ. uːsˤdhaː maː kaːnt tʕbd mn duːn aːllh ʔinhaː kaːnt mn quːm kaːfriːn faːliːuːm nnd͡ʒiːk bbdnk ltkuːn lmn xlfk ʔaːiːة uːʔin kθiːraː mn aːlnaːs ʕn ʔaːiːaːtnaː lɣaːfluːn uːʔaðnt lrbhaː uːħqt fَqَaːlَ aːlْʔaːnَ lَaː aːَٔrْdˤَaːk lَhَaː ktbn ʔiliːh rsaːlة، lknh lm iːrdّ. uːħraːm ʕlى qriːة ʔahlknaːhaː ʔanhm laː iːrd͡ʒʕuːn qُtluːaː fiː aːlmʕrk. uːَʕَdَ aːllَّhُ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ lَhُmْ mَɣْfِrَةٌ uːَaːَٔd͡ʒْrٌ ʕَðˤِiːmٌ uːmaː ʔarslnaːk ʔilaː rħmة llʕaːlmiːn kaːn saːmiː fiː biːt liːlى aːliːuːm. fʔasr bʕbaːdiː liːlaː ʔinkm mtbʕuːn tuːm iːʃrb aːlʃaːmbaːniːaː. ʔið naːdى rbh ndaːء xfiːaː hl ɣslt ʃʕrk aːliːuːm؟ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːtَّqُuːaː aːllَّhَ uːَðَrُuːaː mَaː bَqِiːَ mِnَ aːlrِّbَaː aːِٕnْ kُnْtُmْ mُuːْٔmِnِiːnَ bl kðbuːaː baːlsaːʕة uːʔaʕtdnaː lmn kðb baːlsaːʕة sʕiːraː fَbِaːَٔiːِّ ʔaːlaːء rَbِّkُmَaː tُkَðِّbَaːnِ ðَlِkَ bِaːَٔnَّhُmْ kَaːnَtْ tَaːْٔtِiːhِmْ rُsُlُhُmْ bِaːlْbَiːِّnَaːtِ fَkَfَrُuːaː fَaːَٔxَðَhُmُ aːllَّhُ aːِٕnَّhُ qَuːِiːٌّ ʃَdِiːdُ aːlْʕِqَaːbِ hl aːlʔauːz iːrىَ aːllh؟ qaːlt ʔiniː ʔaʕuːð baːlrħmn mnk ʔin knt tqiːaː fʔin lm tʔatuːniː bh flaː kiːl lkm ʕndiː uːlaː tqrbuːn aːqdr md͡ʒیiːٔk aːlی hnaː. tuːm ldiːh mnaːʕة mn ðlk aːlmrdˤ. huː ktb aːlktaːb. uːَnَħْnُ aːَٔqْrَbُ aːِٕlَiːْhِ mِnْkُmْ uːَlَkِnْ lَaː tُbْsˤِrُuːnَ uːَlِmَnْ xَaːfَ mَqَaːmَ rَbِّhِ d͡ʒَnَّtَaːnِ lmaːðaː fqtˤ laː txbrnaː bmaː tfkr bh ؟ iːَaː aːَٔbَtِ aːِٕnِّiː qَdْ d͡ʒَaːءَnِiː mِnَ aːlْʕِlْmِ mَaː lَmْ iːَaːْٔtِkَ fَaːtَّbِʕْnِiː aːَٔhْdِkَ sˤِrَaːtˤًaː sَuːِiːًّaː bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ tَbَaːrَkَ aːlَّðِiː bِiːَdِhِ aːlْmُlْkُ uːَhُuːَ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ hl tʕlm km aːlsaːʕة ؟ aːَٔnَaː aːlْmَlِkُ aːlʃَّaːbُّ uːaːllh ʔaʕlm bʔaʕdaːiːٔkm uːkfى baːllh uːliːaː uːkfى baːllh nsˤiːraː lqd rsّx saːmiː aːħtraːm aːlʔaːxriːn fiː ðhn ʔabnaːiːٔh. ħaːuːl tuːm ʔiiːqaːf maːriː ʕn aːltħdθ mʕ d͡ʒuːn. aːِٕnَّ ʃَrَّ aːldَّuːَaːbِّ ʕِnْdَ aːllَّhِ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَhُmْ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ lknaː huː aːllh rbiː uːlaː ʔaʃrk brbiː ʔaħdaː fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَ ʔaːlَ lُuːtˤٍ aːlْmُrْsَlُuːnَ ʕُðْrًaː aːَٔuːْ nُðْrًaː qaːl rb ʔiniː uːhn aːlʕðˤm mniː uːaːʃtʕl aːlrʔas ʃiːbaː uːlm ʔakn bdʕaːiːٔk rb ʃqiːaː ʔiʕtˤniː hðh aːlqniːnة. hðaː " aːlbraːndiː " tˤʕmhُ tˤiːb ; mn ʔaiːn ʔatى ؟ tm aːlaːnthaːء mn aːltħqq mn kl aːld͡ʒml aːlmntˤuːqة aːlmuːd͡ʒuːdة. uːَlَaː tُd͡ʒِiːbُhُ ʔilَى tˤَaːʕَtِhِ fِiː kُlِّ mَaː iːُħِbُّ ʔafdˤl aːlbqaːء fiː aːlbiːt ʕlى aːlxruːd͡ʒ mʕh. hnaːk duːmaː bʕdˤ aːlmhaːm aːlmtʕlqة baːmuːr aːlmnzl aːltiː iːnbɣiː aːlqiːaːm bhaː. ʔinhm kaːnuːaː qbl ðlk mtrfiːn hُuːَ aːlَّðِiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlْaːَٔrْdˤَ ðَlُuːlًaː fَaːmْʃُuːaː fِiː mَnَaːkِbِhَaː uːَkُlُuːaː mِnْ rِzْqِhِ uːَaːِٕlَiːْhِ aːlnُّʃُuːrُ hl ʔasˤbt baːlrsˤaːsˤ ؟ aːlْmِdَaːdُ bِnَaː aːَٔħْsَnُ mِnْ aːlzَّʕْfَrَaːnِ uːَaːَٔuːْrَθَkُmْ aːَٔrْdˤَhُmْ uːَdِiːَaːrَhُmْ uːَaːَٔmْuːَaːlَhُmْ uːَaːَٔrْdˤًaː lَmْ tَtˤَiːُٔuːhَaː uːَkَaːnَ aːllَّhُ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrًaː uːَmَʕْðُuːrٌ fِiː aːsْtِʕَaːnَtِhِ huː laː iːquːl ʔabdaːً ʃkraːً ʕlى aːlrɣm mn kl maː fʕlth mn ʔad͡ʒlh. ldiːh ʕiːuːn bniːة. sَuːَaːʕِdُ iːَhْtَzُّ fَuːْqَhَaː aːlْʕَlَmْ nُbَaːhِiː bِhِ uːَiːُbَaːhِiː bِnَaː iːd͡ʒb ʔan ʔaðhb ʔilى aːlbiːt aːlʔaːn. uːmn iːʕml mn aːlsˤaːlħaːt uːhuː muːٔmn flaː iːxaːf ðˤlmaː uːlaː hdˤmaː klmaːt...klmaːt....lknhaː. uːَrُbَّmَaː aːʕْtَmَdَ ʕَlَى ħِfْðˤِhِ uːَtَsˤَuːُّrِhِ faːsd͡ʒduːaː llh uːaːʕbduːaː mrħbaːً. ʔiðaː lm ʔakُn mُxtˤِiːٔaːً, ʔantِ d͡ʒaːrtnُnaː aːld͡ʒdiːdة, aːliːs kðlk ؟ iːaː lhaː mn fkrة ħluːة! fَaːkِhِiːnَ bِmَaː ʔaːtَaːhُmْ rَbُّhُmْ uːَuːَqَaːhُmْ rَbُّhُmْ ʕَðَaːbَ aːlْd͡ʒَħِiːmِ aːِٕnَّ aːlْmُnَaːfِqِiːnَ fِiː aːldَّrْkِ aːlْaːَٔsْfَlِ mِnَ aːlnَّaːrِ uːَlَnْ tَd͡ʒِdَ lَhُmْ nَsˤِiːrًaː uːlqd raːuːduːh ʕn dˤiːfh ftˤmsnaː ʔaʕiːnhm fðuːquːaː ʕðaːbiː uːnðr nðhb ʔanaː uːbiːtr kθiːrًaː ʔilى aːlsiːnmaː. nħn bħaːd͡ʒة lhðaː aːltqriːr llɣd aːَٔaːَٔnْtُmْ tَxْlُqُuːnَhُ aːَٔmْ nَħْnُ aːlْxَaːlِqُuːnَ ʔariːniː d͡ʒuːaːz sfrk ، luː smħt. uːiːʕlm aːlðiːn iːd͡ʒaːdluːn fiː ʔaːiːaːtnaː maː lhm mn mħiːsˤ nðˤmt ʃiːzuːkuː qsˤiːdة ʕn tɣiːّr aːlfsˤuːl. lm iːsˤb ʔaħd bd͡ʒruːħ uːَkَmْ aːَٔhْlَkْnَaː qَbْlَhُmْ mِnْ qَrْnٍ hُmْ aːَٔħْsَnُ aːَٔθَaːθًaː uːَrِiːْٔiːًaː aːnh d͡ʒaːd. aːlnaːr iːʕrdˤuːn ʕliːhaː ɣduːaː uːʕʃiːaː uːiːuːm tquːm aːlsaːʕة ʔadxluːaː ʔaːl frʕuːn ʔaʃd aːlʕðaːb ħqaː ؟ aːlʃbaːb iːħbuːn aːlmɣaːmrة. ʔinmaː ðlkm aːlʃiːtˤaːn iːxuːf ʔauːliːaːءh flaː txaːfuːhm uːxaːfuːn ʔin kntm muːٔmniːn ʔaiː ktaːb ʔafdˤl ؟ fَlَuːْlaː aːِٕn kُntُmْ ɣَiːْrَ mَdِiːnِiːnَ uːَaːlْmُuːَٔaːxَaːةُ fِiː aːlnَّaːsِ qَdْ tَkُuːnُ ʕَlَى uːَd͡ʒْhَiːْnِ bdʔat ʔaːkl. aːَٔlَiːْsَ ðَlِkَ bِqَaːdِrٍ ʕَlَى aːَٔn iːُħْiːِiːَ aːlْmَuːْtَى saːmiː kbiːr aːlħd͡ʒm. uːaːlðiːn hm ʕlى sˤlaːthm iːħaːfðˤuːn ktbt lhaː rsaːlةً sˤbaːħ ʔams. uːʔamaː aːlqaːstˤuːn fkaːnuːaː ld͡ʒhnm ħtˤbaː iːuːm iːsħbuːn fiː aːlnaːr ʕlى uːd͡ʒuːhhm ðuːquːaː ms sqr laː tqlq bʃʔannaː. zaːħmtniː aːlmdˤaːiːq flm iːzħmniː mθl aːlxlq aːlsuːء. dʕuːnaː nħaːuːl ʔan nfhm bʕdˤnaː aːlbʕdˤ hðaː huː aːlsbb fiː taːxrh ʕn aːlmdrsة. kaːn hnaːk θlaːθة iːntðˤruːn ʔamaːmiː. ʔant ʕُnsˤriː. uːَmَaː iːَnْtˤِqُ ʕَnِ aːlْhَuːَى kُlُّnَaː nَfْdِiːkِ bِaːldِّmَaːء nَrْuːِiːkِ laː ʔasttˤiːʕ aːltnfs. fَsَaːhَmَ fَkَaːnَ mِnَ aːlْmُdْħَdˤِiːnَ ʔatdʕuːn bʕlaː uːtðruːn ʔaħsn aːlxaːlqiːn uːql aːlħq mn rbkm fmn ʃaːء fliːuːٔmn uːmn ʃaːء fliːkfr laː ʔaʕrf ʃiːiːٔaːً bʕd. lَuːْlَaː mَaː ʕَqَdَtْhُ aːlْkُtُbُ mِnْ tَd͡ʒَaːrِbِ aːlْaːَٔuːَّlِiːnَ ، lَaːnْħَlَّ mَʕَ aːlnِّsْiːَaːnِ ʕُqُuːdُ aːlْʔaːxِrِiːnَ ʔan ʔaduːaː ʔiliː ʕbaːd aːllh ʔiniː lkm rsuːl ʔamiːn fَnَðˤَّmَ aːbْnُ aːlrُّuːmِiːِّ hَðَaː aːlْmَʕْnَى fَqَaːlَ mُsَuːَّmَةً ʕِnْdَ rَbِّkَ lِlْmُsْrِfِiːnَ laː iːَaːْٔkُlُhُ aːِٕlaːَّ aːlْxَaːtˤِuːُٔuːnَ ʔadˤaːf diːmaː: " fiː liːlة uːaːħdة ، " ħaːuːl saːmiː ʔan iːsˤf maː ħdθ. mَnْ sˤَħَّ fِiːhَaː aːَٔmِnَ uːَmَnْ mَrِdˤَ fِiːhَaː nَdِmَ maːðaː triːd ʔan tʔakl aːliːuːm ؟ tnzʕ aːlnaːs kʔanhm ʔaʕd͡ʒaːz nxl mnqʕr fkiːf ʔiðaː d͡ʒiːٔnaː mn kl ʔamة bʃhiːd uːd͡ʒiːٔnaː bk ʕlى huːٔlaːء ʃhiːdaː kُlًّaː nُmِdُّ hَuːُٔlَaːءِ uːَhَuːُٔlَaːءِ mِnْ ʕَtˤَaːءِ rَbِّkَ uːَmَaː kَaːnَ ʕَtˤَaːءُ rَbِّkَ mَħْðˤُuːrًaː ʔanaː lst mʕtaːd ltħdθ mʕ aːld͡ʒmhuːr ʔatَtْ ʔilى hnaː ħqaː. ql ʔatħaːd͡ʒuːnnaː fiː aːllh uːhuː rbnaː uːrbkm uːlnaː ʔaʕmaːlnaː uːlkm ʔaʕmaːlkm uːnħn lh mxlsˤuːn iːuːd͡ʒd haːtf fiː ɣrftiː. fstbsˤr uːiːbsˤruːn hm aːlðiːn iːtˤlq ʕliːhm dˤħaːiːaː aːlħrb. hl tsttˤiːʕ aːltmiːiːz biːn aːlqmħ uːaːlʃʕiːr ؟ aːَٔnْ tَkْfِiːَ ʔiʃْfَaːqَ aːlْmُħِbِّ uːَħَðَrَ aːlْuːَaːmِqِ fَlَiːْsَ lِmُʃْfِqٍ θِqَةٌ ʕhdnaː aːlmuːt muːtaː uː aːlħiːaːة ħiːaːة ، fltʕd͡ʒbn lquːm iːmʃuːn ʔamuːaːtaː. aːَٔuːَlَmْ iːَrَuːْaː kَiːْfَ iːُbْdِiːُٔ aːllَّhُ aːlْxَlْqَ θُmَّ iːُʕِiːdُhُ aːِٕnَّ ðَlِkَ ʕَlَى aːllَّhِ iːَsِiːrٌ iːaː lh mn md͡ʒtmʕ. ʔin knt nðˤiːf، fsuːf iːd͡ʒʕluːnk qðraː. ʔinh mml d͡ʒdaː. maː laː iːُsˤlَħ، trkُhُ ʔasˤْlَħ. mَθَlُ aːlْfَrِiːqَiːْnِ kَaːlْaːَٔʕْmَى uːَaːlْaːَٔsˤَmِّ uːَaːlْbَsˤِiːrِ uːَaːlsَّmِiːʕِ hَlْ iːَsْtَuːِiːَaːnِ mَθَlًaː aːَٔfَlَaː tَðَkَّrُuːnَ aːltqiːt bhaː ðaːt ʃtaːء qbl ʕdة snuːaːt. aːlʃiːtˤaːn iːʕdkm aːlfqr uːiːʔamrkm baːlfħʃaːء uːaːllh iːʕdkm mɣfrة mnh uːfdˤlaː uːaːllh uːaːsʕ ʕliːm hl ʔant mʃɣuːl aːlʔaːn ؟ iːnbʔa aːlʔinsaːn iːuːmiːٔð bmaː qdm uːʔaxr aːِٕnَّ aːَٔħَdَkُmْ iːُd͡ʒْmَʕُ xَlْqُhُ fِiː bَtˤْnِ aːُٔmِّhِ aːَٔrْbَʕِiːnَ iːَuːْmًaː nُtˤْfَةً، uːlmn aːntsˤr bʕd ðˤlmh fʔauːliːٔk maː ʕliːhm mn sbiːl uːmn ʃr aːlnfaːθaːt fiː aːlʕqd uːَfِiː aːَٔnْfُsِkُmْ aːَٔfَlَaː tُbْsˤِrُuːnَ nħn aːlqmriːuːn mn dm ٍ uːaːħd، ʕbdaː ʔiðaː sˤlى uːَtَrَkْnَaː ʕَlَiːْhِmَaː fِiː aːlْʔaːxِrِiːnَ qَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlْmُʕْtَzِّ aːlْmُlْkُ bِaːldِّiːnِ iːَbْqَى ، uːَaːldِّiːnُ bِaːlْmُlْkِ iːَqْuːَى maːðaː iːuːd͡ʒd xlf dˤbaːb hðaː aːluːd͡ʒuːd. tħb ʔaxtiː aːlħluːى. ðkrى uːmaː knaː ðˤaːlmiːn hl ʔant sˤħiː ؟ aːَٔiːَtˤْmَʕُ kُlُّ aːmْrِiːٍٔ mِnْhُmْ aːَٔnْ iːُdْxَlَ d͡ʒَnَّةَ nَʕِiːmٍ hُuːَ aːlَّðِiː aːَٔrْsَlَ rَsُuːlَhُ bِaːlْhُdَى uːَdِiːnِ aːlْħَqِّ lِiːُðˤْhِrَhُ ʕَlَى aːldِّiːnِ kُlِّhِ uːَlَuːْ kَrِhَ aːlْmُʃْrِkُuːnَ fَaːَٔxْbَrَ aːَٔnَّ aːlْħَðَrَ ʕَlَiːْhِ iːُkْsِbُ hَðِhِ aːlْaːَٔuːْsˤَaːfَ ، uːَiːُħْdِθُ hَðِhِ aːlْaːَٔxْlَaːqَ ʔinِّiː aːَٔʕْlَmُ aːَٔnِّiː mُsَaːfِrٌ uːَaːَٔnَّhَaː dَaːrُ bُlْɣَةٍ uːَaːِٕnَّ aːlْʕَsˤَaː mِnْ ʔaːlَةِ aːlsَّfَrِ ʔinniː uːraːءh. xðniː ʔilى aːlbiːt. ʕaːʃ aːlaːtħaːd aːlsuːfiːaːtiː! ldiːhaː θqة fiː tuːm. fِiːhَaː fَaːkِhَةٌ uːَaːlnَّxْlُ ðَaːtُ aːlْaːَٔkْmَaːmِ uːَnُsˤْħُ aːlْaːُٔmَّةِ aːlmʕlm aːld͡ʒiːd iːd͡ʒb aːn iːkuːn sˤbuːraː mʕ tˤlaːbh. uːَlِðَlِkَ qَaːlَtْ aːlْʕَrَbُ ħُsْnُ aːlْxَtˤِّ aːَٔħَdُ aːlْfَsˤَaːħَtَiːْnِ ɣrfة nuːm uːaːldiː kbiːrة d͡ʒdaː. fَaːَٔʕْrِdˤْ ʕَnْ mَnْ tَuːَlَّى ʕَnْ ðِkْrِnَaː uːَlَmْ iːُrِdْ aːِٕlَّaː aːlْħَiːَaːةَ aːldُّnْiːَaː ħaːuːl ʔan iːstuːʕb ʔakbr qdr mn aːlθqaːfة aːlmħliːة qdr aːlʔimkaːn. fqaːl ʔanaː rbkm aːlʔaʕlى fَiːَbْdَaːُٔ bِaːَٔuːَaːxِrِ aːlْʕُlُuːmِ mَnْ lَmْ iːُuːْٔtَ mِnْ aːlْʕِlْmِ mَaː iːَqْmَʕُhُ iːrd͡ʒى mlء hðaː aːlnmuːðd͡ʒ. aːdxluːaː aːld͡ʒnة ʔantm uːʔazuːaːd͡ʒkm tħbruːn dَʕَʕhaː tðhb. fَmَnْ aːَٔðˤْlَmُ mِmَّnِ aːfْtَrَى ʕَlَى aːllَّhِ kَðِbًaː aːَٔuːْ kَðَّbَ bِʔaːiːَaːtِhِ aːِٕnَّhُ lَaː iːُfْlِħُ aːlْmُd͡ʒْrِmُuːnَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ fِiː ʔiðˤْhَaːrِ aːlnَّkِiːrِ ʔiʕْzَaːzُ dِiːnِ aːllَّhِ tَʕَaːlَى iːbsˤruːnhm iːuːd aːlmd͡ʒrm luː iːftdiː mn ʕðaːb iːuːmiːٔð bbniːh uːَaːnْtَqَlَ ʔilَى mَnْ lَmْ iːُxْbِrْhُ mَlَlًaː lِmَnْ xَbَrَhُ aːlnd͡ʒaːħ laː iːʔatiː mn aːlksl. laː iːriːd ʔan iːntðˤrk. huː laː iːxrq aːlqaːnuːn. ʔinaː qd ʔauːħiː ʔiliːnaː ʔan aːlʕðaːb ʕlى mn kðb uːtuːlى fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ fِiː qَrَaːrٍ mَkِiːnٍ km aːlʔaiːaːm fiː aːlʔasbuːʕ ؟ ql ʔatˤiːʕuːaː aːllh uːaːlrsuːl fʔin tuːluːaː fʔin aːllh laː iːħb aːlkaːfriːn ðlkm fðuːquːh uːʔan llkaːfriːn ʕðaːb aːlnaːr qَaːlَ aːِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ dˤَiːْfِiː fَlَaː tَfْdˤَħُuːnِ uːَfَsˤِiːlَtِhِ aːlَّtِiː tُuːْٔuːiːhِ ldiːhaː aːlkθiːr mn aːlklaːb. huː aːliːuːm iːʃʕr ʔanh ʔafdˤl bkθiːr. mَnْ kَfَrَ fَʕَlَiːْhِ kُfْrُhُ uːَmَnْ ʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَlِaːَٔnْfُsِhِmْ iːَmْhَdُuːnَ ʔaiːmknk ʔan tʕlّmniː kiːf ʔastxdm aːlɣsّaːlة؟ huːٔlaːء aːlʔaxuːaːt liːsuːaː mtʃaːbhaːt ʕlى aːlʔitˤlaːq. fʔiðaː qrʔanaːh faːtbʕ qrʔaːnh iːtxaːftuːn biːnhm ʔin lbθtm ʔilaː ʕʃraː kaːn saːmiː iːriːd ʔan iːlkm liːlى fiː uːd͡ʒhhaː. fiː ʔaiː ðˤruːf ðˤhr aːlxtˤʔa ؟ tuːm ʔaxbrniː ʔanh aːʕtqd ʔan maːriː triːd aːlqiːaːm bðlk ʔaθm ʔiðaː maː uːqʕ ʔaːmntm bh ʔaːlʔaːn uːqd kntm bh tstʕd͡ʒluːn ʔanaː aːُٔħb ʕmlk. ʔarsl tuːm briːdًaː ʔilktruːniːًّaː lriːٔiːsh bdl ħbiːbth. uːَqَdْ qَaːlَ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lِaːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ ʔahuː ʔamriːkiː؟ bَlَى qَaːdِrِiːnَ ʕَlَى aːَٔn nُّsَuːِّiːَ bَnَaːnَhُ aːliːaːbaːn bld iːħiːtˤ bh aːlbħr uː liːdh mnaːx mʕtdl. iːaː lhaː mn qsˤّةٍ ħziːnة. uːَmَrَّ mُħَmَّdُ bْnُ uːَaːsِʕٍ rَħْmَةُ aːllَّhِ ʕَlَiːْhِ bِqَuːْmٍ fَqِiːlَ uːَnَzَʕْnَaː mَaː fِiː sˤُdُuːrِhِmْ mِnْ ɣِlٍّ aːِٕxْuːَaːnًaː ʕَlَى sُrُrٍ mُtَqَaːbِlِiːnَ ʕَlَى aːَٔn nُّbَdِّlَ aːَٔmْθَaːlَkُmْ uːَnُnʃِiːَٔkُmْ fِiː mَaː laː tَʕْlَmُuːnَ ʔantَ kiːf tʕrf hðaː ؟ lbs sruːaːlaːَ nðˤiːfaːَ. aːltʕliːm iːʕniː ʔakθr mn md͡ʒrّd aːlðhaːb ʔilى aːlmdrsة. kaːn saːmiː iːsˤrx. uːَʕْdَ aːllَّhِ lَaː iːُxْlِfُ aːllَّhُ uːَʕْdَhُ uːَlَkِnَّ aːَٔkْθَrَ aːlnَّaːsِ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ uːʔantm ħiːniːٔð tnðˤruːn uːَaːlْaːَٔmَaːnَةِ ʕَlَiːْhَaː ʔiðaː aːstqlt ʕn ʕmlk ، fsuːf tqtˤʕ ʕliːk xtˤ aːlrd͡ʒʕة. hiː hnaː mn ʔad͡ʒliː. uːَaːlْmُfْtَqِrُ ʔilَى aːlʃَّiːْءِ ʕَaːd͡ʒِzٌ bِhِ ʕndmaː tʃklt ʔauːlى aːlnd͡ʒuːm ʔataːħ lnaː tlskuːb haːbl txmiːn maːħdθ fiː ðlk aːluːqt uːَnُmَkِّnَ lَhُmْ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَnُrِiːَ fِrْʕَuːْnَ uːَhَaːmَaːnَ uːَd͡ʒُnُuːdَhُmَaː mِnْhُmْ mَaː kَaːnُuːaː iːَħْðَrُuːnَ aːِٕlَى aːllَّhِ mَrْd͡ʒِʕُkُmْ uːَhُuːَ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ uːَnَħْnُ aːَٔqْrَbُ aːِٕlَiːْhِ mِnkُmْ uːَlَkِn lّaː tُbْsˤِrُuːnَ kaːn squːtˤ d͡ʒdaːr brliːn ħqaːً mnaːsbة baːlɣة aːlʔahmiːة. sَrَaːbِiːlُhُmْ mِnْ qَtˤِrَaːnٍ uːَtَɣْʃَى uːُd͡ʒُuːhَhُmُ aːlnَّaːrُ fَhُuːَ fِiː ʕِiːʃَةٍ rَaːdˤِiːَةٍ ʔin huː ʔilaː ðkr llʕaːlmiːn kُlُuːaː uːَaːrْʕَuːْaː aːَٔnْʕَaːmَkُmْ aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَaːtٍ lِaːُٔuːlِiː aːlnُّhَى ðhbt ʔilى aːlmdiːr ʔaːmlaː ʔan ʔastfiːd mn ziːaːdة fiː aːlraːtb. fiː mθl hðaː aːluːqt mn aːlʕaːm aːlmaːdˤiː ، kaːn msaːfrًaː ʔilى aːlflbiːn. tuːqf ʕn mdˤaːiːqة ʔaxiːk! qaːluːaː sbħaːnk laː ʕlm lnaː ʔilaː maː ʕlmtnaː ʔink ʔant aːlʕliːm aːlħkiːm laː ʔariːd ʔan ʔaxsrkَ. uːَmَaː aːُٔrْsِlُuːaː ʕَlَiːْhِmْ ħَaːfِðˤِiːnَ uːَaːtْlُ ʕَlَiːْhِmْ nَbَaːَٔ aːlَّðِiː ʔaːtَiːْnَaːhُ ʔaːiːَaːtِnَaː fَaːnْsَlَxَ mِnْhَaː fَaːَٔtْbَʕَhُ aːlʃَّiːْtˤَaːnُ fَkَaːnَ mِnَ aːlْɣَaːuːِiːnَ iːriːd fnd͡ʒaːnaː uːaːħdaː mn aːlʃaːiː fqtˤ. maːðaː tfdˤl؟ uːʔin maː nriːnk bʕdˤ aːlðiː nʕdhm ʔauː ntuːfiːnk fʔinmaː ʕliːk aːlblaːɣ uːʕliːnaː aːlħsaːb qَaːlُuːaː aːtˤَّiːَّrْnَaː bِkَ uːَbِmَnْ mَʕَkَ qَaːlَ tˤَaːiːِٔrُkُmْ ʕِnْdَ aːllَّhِ bَlْ aːَٔnْtُmْ qَuːْmٌ tُfْtَnُuːnَ aːِٕlَّaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ fَlَhُmْ aːَٔd͡ʒْrٌ ɣَiːْrُ mَmْnُuːnٍ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ rُbَّ ʕِlْmٍ lَmْ tُʕْd͡ʒَmْ fُsˤُuːlُhُ fَaːsْtُʕْd͡ʒِmَ mَħْsˤُuːlُhُ hl stquːm aːiːraːn bdˤrb "flstˤiːn aːlmħtlh" klّ ʕaːmٍ uːʔantm bxiːr. ʔanaː ʔinsaːn sˤaːdq. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ ʕُqُuːdُ aːlْɣَaːdِrِ mَħْlُuːlَةٌ ، uːَʕُhُuːdُhُ mَdْxُuːlَةٌ uːmaː ʕlmnaːh aːlʃʕr uːmaː iːnbɣiː lh ʔin huː ʔilaː ðkr uːqrʔaːn mbiːn knt mtʕbة d͡ʒdaː aːliːuːm. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm qd ʔaflħ aːlmuːٔmnuːn aːِٕnَّaː aːَٔnʃَaːْٔnَaːhُnَّ aːِٕnʃَaːء qmiːsˤhaː kaːn mltˤxaːً baːlsˤlsˤة. qَaːlُuːaː iːَaː aːَٔbَaːnَaː mَaː lَkَ lَaː tَaːْٔmَnَّaː ʕَlَى iːُuːsُfَ uːَaːِٕnَّaː lَhُ lَnَaːsˤِħُuːnَ laː iːmknk ʃraːء aːlsʕaːdة. aːِٕnْ kَaːnَtْ aːِٕlَّaː sˤَiːْħَةً uːَaːħِdَةً fَaːِٕðَaː hُmْ d͡ʒَmِiːʕٌ lَdَiːْnَaː mُħْdˤَrُuːnَ bِaːlْʕَaːdَةِ mَd͡ʒْrَى aːltˤَّbْʕِ mn aːlðiː aːtsˤl bʔaːn. uːَmِzَaːd͡ʒُhُ mِnْ tَsْnِiːmٍ ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ iːَħْtَmِiː mِnْ aːlْaːَٔtˤْʕِmَةِ lِmَdˤَrَّaːtِhَaː ʔinhaː ʔatˤuːl mniː bkθiːr. aːlْħَqُّ mِnْ rَbِّkَ fَlَaː tَkُnْ mِnَ aːlْmُmْtَrِiːnَ aːriːdُ aːlðhaːb ʔilى tˤuːkiːuː. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ðُuː ʕُsْrَةٍ fَnَðˤِrَةٌ aːِٕlَى mَiːْsَrَةٍ uːَaːَٔnْ tَsˤَdَّqُuːaː xَiːْrٌ lَkُmْ aːِٕnْ kُnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ aːَٔfَmَnْ iːَtَّqِiː bِuːَd͡ʒْhِhِ sُuːءَ aːlْʕَðَaːbِ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ uːَqِiːlَ lِlðˤَّaːlِmِiːnَ ðُuːqُuːaː mَaː kُnْtُmْ tَkْsِbُuːnَ hl bʔimkaːniː ʔan ʔaːxð tðkrtiː fiː aːlmtˤaːr ؟ bʕd ʕʃr dqaːiːٔq mn aːldˤrbة aːlqaːdˤiːة ، aːstʕaːd aːlmlaːkm uːʕiːh. mn iːkuːn aːlʃxsˤ aːlðiː qaːblnaːh mnð qliːl؟ iːrd͡ʒى aːltħqq mn huːiːtk aːُٔriːd aːlħiːaːة aːlʔabdiːة! hl mn ʔaħd iːʕtˤiːniː mlʕqة ؟ aːَٔfَmَnْ kَaːnَ mُuːْٔmِnًaː kَmَnْ kَaːnَ fَaːsِqًaː lَaː iːَsْtَuːُuːnَ aːlmuːsiːqى ldiːhaː sħr lthdiːٔة aːlħiːuːaːn aːlmtuːħʃ. fqaːl lhm rsuːl aːllh naːqة aːllh uːsqiːaːhaː fَðˤَnُّuːaː aːَٔnَّ aːlْʕِlْmَ uːَaːlْʕَqْlَ hُmَaː aːlsَّbَbُ fِiː qِlَّةِ ħَðˤِّhِ uːَrِzْqِhِ ðِiː qُuːَّةٍ ʕِndَ ðِiː aːlْʕَrْʃِ mَkِiːnٍ ʔasrʕ ، uːʔilaː fʔink sttʔaxr. ʔaʕtˤى bldh ħiːaːth. hl tʕrf aːluːld fiː aːlsˤuːrة؟ qaːl rd͡ʒl lbʕdˤ aːlbxlaːء uːlqd kðb aːlðiːn mn qblhm fkiːf kaːn nkiːr uːَmُʕَaːnَaːةِ rِiːَaːdˤَtِhَaː ʕliːnaː ʔalaː nnsى ʔirsaːl hðh aːlrsaːlة ɣdaː. ʕndmaː ftħt aːlbaːb ، rʔaiːt ʔanhaː naːiːٔmة. aːlmʃklة ʔan aːltˤaːqة aːlʃmsiːة tklf kθiːraː. uːَkَtَbَ aːlrَّbِiːʕُ bْnُ xَiːْθَm ʔilَى aːَٔxٍ lَhُ uːَlَaː iːَtَqَrَّrُ lَhُmْ d͡ʒَuːَaːbٌ liːs lhaː mn duːn aːllh kaːʃfة qَaːlَ rَbِّ aːɣْfِrْ lِiː uːَlِaːَٔxِiː uːَaːَٔdْxِlْnَaː fِiː rَħْmَtِkَ uːَaːَٔnْtَ aːَٔrْħَmُ aːlrَّaːħِmِiːnَ bmaː aːniː drst kθiːraːُ، fʔinniː nd͡ʒħt fiː kl aːxtbaːraːtiː. mn aːlmstħiːl ʔitqaːn aːllɣة aːlʔind͡ʒliːziːة xlaːl ʕaːmٍ uːaːħd ʔauː maː iːqaːrb ðlk. llðiːn laː iːuːٔmnuːn baːlʔaːxrة mθl aːlsuːء uːllh aːlmθl aːlʔaʕlى uːhuː aːlʕziːz aːlħkiːm aːllَّhُ lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː hُuːَ aːlْħَiːُّ aːlْqَiːُّuːmُ uːaːlðiːn ʕmluːaː aːlsiːiːٔaːt θm taːbuːaː mn bʕdhaː uːʔaːmnuːaː ʔin rbk mn bʕdhaː lɣfuːr rħiːm maːðaː triːd ؟ ʔanaː ʔariːd ħiːuːaːn. ʔantَ qَdَmtَ tqriːraːً mʕiː qbl ʔisbuːʕiːn. .ʔaʕiːʃ fiː kuːbiː iːuːld͡ʒ aːlliːl fiː aːlnhaːr uːiːuːld͡ʒ aːlnhaːr fiː aːlliːl uːhuː ʕliːm bðaːt aːlsˤduːr ʕaːʃ taːnɣuː mʕ sˤbiː sˤɣiːr fiː qriːة sˤɣiːrة. ɣriːb hðaː ، lkn aːlbaːb ftħ luːħdh. maː mn ħiːaːة bduːn khrbaːء uː maːء. aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ iːُħَaːdُّuːnَ aːllَّhَ uːَrَsُuːlَhُ aːُٔuːlَiːِٔkَ fِiː aːlْaːَٔðَlِّiːnَ uːَlَaː iːَħْsَbَnَّ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː sَbَqُuːaː aːِٕnَّhُmْ lَaː iːُʕْd͡ʒِzُuːnَ uːَlَaː tَkُuːnُuːaː lَhُ rُuːَaːةً sʔaɣaːdr xlaːl saːʕة. uːfrʃ mrfuːʕة hnaːk bʕdˤ aːlʔaʃiːaːء aːltى mn aːlsˤʕb trd͡ʒmthaː. mn siːbkiː ʕliː ʕndmaː sʔamuːt ؟ lqd ħdθ hðaː mnð uːqt tˤuːiːl. fَaːltَّaːlِiːَaːtِ ðِkْrًaː fَlْiːَdˤْħَkُuːaː qَlِiːlًaː uːَlْiːَbْkُuːaː kَθِiːrًaː d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ biːtiː baːrd d͡ʒdaː. tquːl aːlaːstˤuːrة ʔan hðaː aːlbiːt mskuːn. huːaːk θaːr nuːr uːnaːr kl ʃiːء siːkuːn ʕlى maː iːraːm ħaːlmaː iːsˤl tuːm. rَbُّ aːlْmَʃْrِqِ uːَaːlْmَɣْrِbِ laː aːِٕlَhَ aːِٕlaːَّ hُuːَ fَaːtَّxِðْhُ uːَkِiːlaː smkة miːnaːd maːtt kaːn saːmiː iːħrs aːlʔatˤfaːl. mn aːlsxiːf aːn tsˤdqh. uːʔanh kaːn rd͡ʒaːl mn aːlʔins iːʕuːðuːn brd͡ʒaːl mn aːld͡ʒn fzaːduːhm rhqaː uːَlَqَdْ d͡ʒَaːءَhُmْ mِnَ aːlْaːَٔnْbَaːءِ mَaː fِiːhِ mُzْdَd͡ʒَrٌ kaːn kl aːlmuːz aːlðiː ʔatiːt bh ʔiliː aːlbaːrħة faːsdًaː. nħn saːʕdnaː aːlfqraːء. maː iːnðˤruːn ʔilaː sˤiːħة uːaːħdة tʔaxðhm uːhm iːxsˤmuːn aːِٕnَّ rَbَّkَ iːَbْsُtˤُ aːlrِّzْqَ lِmَnْ iːَʃَaːءُ uːَiːَqْdِrُ aːِٕnَّhُ kَaːnَ bِʕِbَaːdِhِ xَbِiːrًaː bَsˤِiːrًaː huːٔlaːء aːlnaːs lm iːquːluːaː lnaː ʃiːiːٔaː ʕnk. uːَħَnَaːnًaː mِnْ lَdُnَّaː uːَzَkَaːةً uːَkَaːnَ tَqِiːًّaː td͡ʒaːhl maː qaːlh. mqd kaːn iːmzħ fqtˤ. uːَaːnْsˤِrَaːfِhَaː ʕَmَّaː tَrَkَ uːʔiðaː ʔanʕmnaː ʕlى aːlʔinsaːn ʔaʕrdˤ uːnʔaى bd͡ʒaːnbh uːʔiðaː msh aːlʃr fðuː dʕaːء ʕriːdˤ ʔad͡ʒaːb d͡ʒuːn ʕn ʔaxth. ʔiqrʔa ʔasfl aːlsˤfħة. hðh aːlftaːة kaːnt daːiːٔmaːً d͡ʒiːdة uːmُtˤiːʕة. uːldَt sˤbiːaː fiː sˤħة d͡ʒiːdة. fَkَaːnَ ʕَaːqِbَtَhُmَaː aːَٔnَّhُmَaː fِiː aːlnَّaːrِ xَaːlِdَiːْnِ fِiːhَaː uːَðَlِkَ d͡ʒَzَaːءُ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ ʔaʕtˤniː ʔaiːdˤaːً bʕdˤ aːlħliːb. ʔaiːn iːmknniː ʔan ʔad͡ʒd biːtˤriːّaː ؟ hl ʔasttˤiːʕ ʔan ʔaːxð hðhِ mʕiː؟ tuːm iːʕtqd ʔan maːriː ln tquːl nʕm. aːlnِّsَaːءِ ʕَnْ sˤَrَaːħَةِ aːlnَّsَbِ ، fَaːِٕnَّ aːlْmَnَaːkِħَ aːlْkَrِiːmَةَ mَdْrَd͡ʒَةٌ lِlʃَّrَfِ ʔanaː laː ʔasttˤiːʕ ʃkrk bmaː iːkfiː ʕlى kl ltˤfk. ʔinhaː mtdiːnة kaːθuːliːkiːة. hl ʔantَ uːħdk ʔauː mʕ ʔaħd؟ aːِٕnَّ aːlsَّaːʕَةَ lَʔaːtِiːَةٌ lَaː rَiːْbَ fِiːhَaː uːَlَkِnَّ aːَٔkْθَrَ aːlnَّaːsِ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ uːbaːlħq ʔanzlnaːh uːbaːlħq nzl uːmaː ʔarslnaːk ʔilaː mbʃraː uːnðiːraː aːlَّðِiː d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlْaːَٔrْdˤَ mَhْdًaː uːَd͡ʒَʕَlَ lَkُmْ fِiːhَaː sُbُlًaː lَʕَlَّkُmْ tَhْtَdُuːnَ mَaː uːَdَّkَ mَnْ aːَٔhْmَlَ uːُdَّk baːt aːlʔamr uːaːdˤħaː aːlʔaːn. iːُʕtqd ʔanh kaːn d͡ʒndiːaː ʃd͡ʒaːʕaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِtَrْkِ mَaː lَaː iːَʕْnِiːk tُdْrِkُ mَaː iːُɣْnِiːk aːluːld ʕtˤʃaːn. uːَaːnْxَfَdˤَ lَhَaː d͡ʒَnَaːħُ aːlْʕُd͡ʒْbِ hl aːnt mtzuːd͡ʒ؟ laː ʔaħd iːʕiːʃ mʕiː. uːlmaː dˤrb aːbn mriːm mθlaː ʔiðaː quːmk mnh iːsˤduːn ʔanaː ʔabħθ fqtˤ, ʃkraːً lkَ. uːluː ʃaːء rbk ld͡ʒʕl aːlnaːs ʔamة uːaːħdة uːlaː iːzaːluːn mxtlfiːn uːʔaqiːmuːaː aːlsˤlaːة uːʔaːtuːaː aːlzkaːة uːaːrkʕuːaː mʕ aːlraːkʕiːn hl kaːn bʔisttˤaːʕtk ħl aːlmʃklة ؟ qُlْ iːَuːْmَ aːlْfَtْħِ lَaː iːَnْfَʕُ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aːِٕiːmَaːnُhُmْ uːَlَaː hُmْ iːُnْðˤَrُuːnَ uːَkَaːnَ aːَٔd͡ʒْuːَdَ qُrَiːْʃٍ fِiː zَmَaːnِhِ qaːl maː mkniː fiːh rbiː xiːr fʔaʕiːnuːniː bquːة ʔad͡ʒʕl biːnkm uːbiːnhm rdmaː qُlْnَaː iːَaː nَaːrُ kُuːnِiː bَrْdًaː uːَsَlَaːmًaː ʕَlَى aːِٕbْrَaːhِiːmَ aːlْaːَٔbُ rَbٌّ sʔaquːm buːaːd͡ʒbaːtiː bʕd mʃaːhdة aːltlfaːz. ktbt aːiːmiːliː rsaːlة. ħُـmaːةَ aːlـdِّiːaːrِ ʕliːkmْ sـlaːmْ ʔabَtْ ʔanْ tـðِlَّ aːlnfـuːsُ aːlkِraːmْ hl ʔant tʕlm maːðaː tfʕl ؟ kiːfَ sʔasdd diːuːnى aːlʔaːn؟ ʕðr ʔaqbħ mn ðnb. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː xðuːaː ħðrkm faːnfruːaː θbaːt ʔauː aːnfruːaː d͡ʒmiːʕaː uːَkُlُّ ʕِlْmٍ lَaː iːُuːَٔiːِّdُhُ ʕَqْlٌ mَdˤَlَّةٌ qَaːlَ rَbِّ aːِٕnِّiː dَʕَuːْtُ qَuːْmِiː lَiːْlًaː uːَnَhَaːrًaː knt fiː ħflة. uːَqِiːlَ lِlْfُdˤَiːْlِ bْnِ ʕِiːَaːdˤٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْk uːَaːِٕðَaː fَsَdَtْ fَsَdَ aːlْd͡ʒَsَdُ kُlُّhُ، aːَٔlaːَ uːhِiːَ aːlْqَlْbُ ʔaxtˤtˤ ldʕuːة dˤiːuːf kθiːriːn ʔilى ħfl aːlaːfttaːħ. uːَmَtˤْʕَmُhُ ħَrَaːmٌ، uːَmَʃْrَbُhُ ħَrَaːmِ، nrfʕ aːlʔaʕlaːm fiː aːlʔaʕiːaːd aːluːtˤniːة. uːَiːَuːْmَ tَqُuːmُ aːlsَّaːʕَةُ iːُqْsِmُ aːlْmُd͡ʒْrِmُuːnَ mَaː lَbِθُuːaː ɣَiːْrَ sَaːʕَةٍ kَðَlِkَ kَaːnُuːaː iːُuːْٔfَkُuːnَ hl ʔantِ sʕiːdة؟ qaːl qd ʔauːtiːt suːٔlk iːaː muːsى uːqd ʔadˤluːaː kθiːraː uːlaː tzd aːlðˤaːlmiːn ʔilaː dˤlaːlaː uːَqَaːlَtْ tˤَaːiːِٔfَةٌ aːُٔxْrَى mِmَّnْ iːَqُuːlُ bِðˤُhُuːrِ aːlْmُnْtَðˤَrِ qَaːlَ qَdْ aːُٔd͡ʒِiːbَtْ dَʕْuːَtُkُmَaː fَaːsْtَqِiːmَaː uːَlَaː tَtَّbِʕَaːnِّ sَbِiːlَ aːlَّðِiːnَ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ uːaːd͡ʒʕl liː lsaːn sˤdq fiː aːlʔaːxriːn blsaːn ʕrbiː mbiːn bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ qُlْ aːَٔʕُuːðُ bِrَbِّ aːlْfَlَqِ fʔauːd͡ʒs mnhm xiːfة qaːluːaː laː txf uːbʃruːh bɣlaːm ʕliːm qaːl ʔin rsuːlkm aːlðiː ʔarsl ʔiliːkm lmd͡ʒnuːn uːiːd͡ʒʕluːn lmaː laː iːʕlmuːn nsˤiːbaː mmaː rzqnaːhm taːllh ltsʔaln ʕmaː kntm tftruːn aːld͡ʒmiːʕ sʕdaːء. aːُٔuːْlَiːِٔkَ fِiː d͡ʒَnَّaːtٍ mُّkْrَmُuːnَ aːِٕnْ iːَθْqَfُuːkُmْ iːَkُuːnُuːaː lَkُmْ aːَٔʕْdَaːءً uːَiːَbْsُtˤُuːaː aːِٕlَiːْkُmْ aːَٔiːْdِiːَhُmْ uːَaːَٔlْsِnَtَhُmْ bِaːlsُّuːءِ uːَuːَdُّuːaː lَuːْ tَkْfُrُuːnَ iːَtˤُuːfُ ʕَlَiːْhِmْ uːِlْdَaːnٌ mُxَlَّdُuːnَ tuːm aːʃtkiː mn aːlmɣsˤ bʕdmaː aːkl maː tˤbxth maːriː. uːَaːَٔmَّaː θَmُuːdُ fَhَdَiːْnَaːhُmْ fَaːsْtَħَbُّuːaː aːlْʕَmَى ʕَlَى aːlْhُdَى fَaːَٔxَðَtْhُmْ sˤَaːʕِqَةُ aːlْʕَðَaːbِ aːlْhُuːnِ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ laː ʔaðˤn ʔanhaː tʃbh ʔamhaː. ðَlِkَ d͡ʒَzَaːuːُٔhُmْ bِaːَٔnَّhُmْ kَfَrُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː uːَqَaːlُuːaː aːَٔaːِٕðَaː kُnَّaː ʕِðˤَaːmًaː uːَrُfَaːtًaː aːَٔaːِٕnَّaː lَmَbْʕُuːθُuːnَ xَlْqًaː d͡ʒَdِiːdًaː fiː kθiːr mn aːlʔaħiːaːn laː iːkuːn aːlħb uːħdh kaːfiːًaː lnd͡ʒaːħ ʕlaːqة maː hl ʔatmmt kl uːðˤaːiːٔfk ؟ bَiːْnَhُmَaː bَrْzَxٌ lَaː iːَbْɣِiːَaːnِ lِaːَٔnَّ aːlْxِiːَaːrَ fِiː kُlِّ ʃَiːْءٍ hُuːَ aːlْaːَٔqَlُّ ، fَlِðَlِkَ qَlَّ uːُfُuːrُ aːlْʕَqْlِ uːَaːlْfَdˤْlِ fَaːَٔsْrِ bِʕِbَaːdِiː lَiːْlًaː aːِٕnَّkُmْ mُtَّbَʕُuːnَ iːَʕْnِiː aːlْxَtˤَّ uːllh maː fiː aːlsmaːuːaːt uːmaː fiː aːlʔardˤ uːkfى baːllh uːkiːlaː iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː ʔiðaː lqiːtm fiːٔة faːθbtuːaː uːaːðkruːaː aːllh kθiːraː lʕlkm tflħuːn lm iːrtkb biːl aːld͡ʒriːmة. huː lh aːbn sˤɣiːr. uːَaːlْqُrْbُ mِnْhُmْ mُuːħِʃًaː uːَmُfْsِdًaː ʔinh iːsˤaːb baːlzkaːm bshuːlة. siːzuːr aːlriːٔiːs aːlfrnsiː aːliːaːbaːn aːlʃhr aːlmqbl. lِmَn ʃَaːء mِnkُmْ aːَٔn iːَsْtَqِiːmَ sʔalth ʕmaː fʕlh aːlbaːrħة. uːَaːِٕðَaː fَsَdَtْ aːldُّnْiːَaː kَaːnَ ʔisْʕَaːdُhَaː mَkْrًaː qَaːlَ hَuːُٔlَaːءِ bَnَaːtِiː aːِٕnْ kُnْtُmْ fَaːʕِlِiːnَ aːlbʕdˤ iːħbuːn aːlqtˤtˤ ، uːaːlbʕdˤ aːlʔaːxr iːfdˤl aːlklaːb. fiː dِfَaːʕِiː uːd͡ʒِhَaːdِiː llblaːd laː aːَٔmِiːlُ laː aːَٔmَّlُّ laː aːَٔlِiːْn lm iːkn ldiːnaː maːء ʃrb. aːِٕnْ hُuːَ aːِٕlaːَّ ðِkْrٌ lِّlْʕَaːlَmِiːnَ ʔilaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt lhm ʔad͡ʒr ɣiːr mmnuːn suːf ʔafʕlhaː suːaːءaːً uːaːfqt ʔam lm tuːaːfq. ʔinَّ aːlْʕَdْlَ mِiːzَaːnُ aːllَّhِ aːlَّðِiː uːَdˤَʕَhُ lِlْxَlْqِ rَbُّ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː fَaːʕْbُdْhُ uːَaːsˤْtˤَbِrْ lِʕِbَaːdَtِhِ hَlْ tَʕْlَmُ lَhُ sَmِiːًّaː ʔaiːn tʕlmt aːlʔind͡ʒliːziːة ؟ laː ʔaðˤnّ ʔanّ bmqduːriː fʕl ðlk، lknّiː sʔaħaːuːl. nħn xlqnaːkm fluːlaː tsˤdquːn ʔanaː luːħdiː. uːَðُkِrَ aːَٔnَّ ʔibْrَaːhِiːmَ bْnَ aːlْmَhْdِiːِّ dَxَlَ ʕَlَى aːlْmَaːْٔmُuːnِ uːَʕِnْdَhُ d͡ʒَmَaːʕَةٌ iːَtَkَlَّmُuːnَ fِiː aːlْfِqْhِ fَqَaːlَ daːiːٔmaː maː iːsʔal ʔasiːٔlة saːðd͡ʒة fَmَaː lَhُmْ ʕَnِ aːltَّðْkِrَةِ mُʕْrِdˤِiːnَ aːlْuːَlَdُ aːَٔnْuːَtˤُ uːkðlk nfsˤl aːlʔaːiːaːt uːltstbiːn sbiːl aːlmd͡ʒrmiːn fَqَrَّbَhُ aːِٕlَiːْhِmْ qَaːlَ aːَٔlَaː tَaːْٔkُlُuːnَ lِaːَٔnَّ aːlْaːَٔmَlَ hُuːَ fِiː θَaːnِiː ħَaːlٍ ʔanaː mʕk hnaː aːlʔaːn uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْaːَٔdˤْdَaːdُ lَaː tَtَّfِqُ ، uːَaːlْaːَٔʃْkَaːlُ lَaː tَfْtَrِqُ hðh qsˤiːdة raːiːٔʕة. uːlqd d͡ʒiːٔnaːhm bktaːb fsˤlnaːh ʕlى ʕlm hdى uːrħmة lquːm iːuːٔmnuːn uːَħُsْnِ aːlْmُtَaːrَkَةِ bَʕْdَ aːlْuːَrْtˤَةِ uːʔin kaːn ðuː ʕsrة fnðˤrة ʔilى miːsrة uːʔan tsˤdquːaː xiːr lkm ʔin kntm tʕlmuːn uːَrَd͡ʒَaːءً lِtَlَaːfِiː mَaː aːَٔsْlَfَ mِnْ tَqْsˤِiːrِhِ uːَaːِٕxْlَaːlِhِ iːَdْʕُuː mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ mَaː lَaː iːَdˤُrُّhُ uːَmَaː lَaː iːَnْfَʕُhُ ðَlِkَ hُuːَ aːldˤَّlَaːlُ aːlْbَʕِiːdُ ðaːk aːlmnzl mlkiː. hðaː aːlrsm iːʕuːd taːriːxh aːlى aːlqrn aːlxaːms ʕʃr. iːaː iːħiːى xð aːlktaːb bquːة uːʔaːtiːnaːh aːlħkm sˤbiːaː uːmaː iːnbɣiː llrħmn ʔan iːtxð uːldaː kaːn iːstħq aːlmħaːuːlة. aːtّsˤliː biː ħaːlmaː td͡ʒdiːn tuːm. ʕblة laː tʔatiː aːlħaːflة daːiːٔmaː fiː aːluːqt. lِaːَٔnَّaː uːَlَdْnَaːhُmْ uːَlَmْ iːَlِdُuːnَaː aːbtaːʕt maːriː fstaːnًaː d͡ʒdiːdًaː llħflة. mَnْ aːَٔmْdˤَى iːَuːْmَhُ fِiː ɣَiːْrِ ħَqٍّ qَdˤَaːhُ uːʔimaː iːnzɣnk mn aːlʃiːtˤaːn nzɣ faːstʕð baːllh ʔinh smiːʕ ʕliːm kaːnt aːlɣrfة daːfiːٔة. kُntُ ʔatmnى ʔan tttˤuːّʕ. fَaːِٕmَّaː nَðْhَbَnَّ bِkَ fَaːِٕnَّaː mِnْhُmْ mُnْtَqِmُuːnَ aːlriːaːdˤة aːluːħiːdة aːltiː iːħsnhaː tuːm hiː aːltns. ʔinhُ iːriːd aːlʔintqaːm. lَhُmْ dَaːrُ aːlsَّlَaːmِ ʕِnْdَ rَbِّhِmْ uːَhُuːَ uːَlِiːُّhُmْ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ sʔaruːiː lkm aːlqsˤة. snʕuːd bʕd qliːl. faːdxluːaː ʔabuːaːb d͡ʒhnm xaːldiːn fiːhaː flbiːٔs mθuːى aːlmtkbriːn aːiːn tʕiːʃ fiː trkiːaː ؟ aːlْqَaːtِlِ mَðَaːqُhَaː hl uːldt fiː ʃhr maːiːuː ؟ ʔimَّaː mِnْ ħَsˤْrِ aːlْmُtَkَlِّmِ uːَʕِiːِّhِ kُliː maː triːdiːn. uːkðb bh quːmk uːhuː aːlħq ql lst ʕliːkm buːkiːl θُmَّ kَaːnَ ʕَlَqَةً fَxَlَqَ fَsَuːَّى uːَiːَmْnَʕُuːnَ aːlْmَaːʕُuːnَ uːَqَaːlَ qَrِiːnُhُ hَðَaː mَaː lَdَiːَّ ʕَtِiːdٌ ʔanaː tħdθt mʕhaː. ʔantِ lstِ msuːٔuːlة ʕn tlk aːlfuːdˤى. ʔatt ltraːniː. ʕiːd fِsˤħ sʕiːd! uːkm ʔarslnaː mn nbiː fiː aːlʔauːliːn flaː ttˤʕ aːlmkðbiːn uːld mθl tuːm laː iːstħq ftaːة mθl maːriː. fʔasˤbħt kaːlsˤriːm lm ʔaql klmtiː aːlʔaxiːrة! uːkaːn fiː aːlmdiːnة tsʕة rhtˤ iːfsduːn fiː aːlʔardˤ uːlaː iːsˤlħuːn qَaːlَ nَʕَmْ uːَaːِٕnَّkُmْ lَmِnَ aːlْmُqَrَّbِiːnَ km klّftk aːltðaːkr؟ uː ʔin rʔaiːt tuːm ، ʔablɣh btħiːة mniː. aːlħrb kaːnt ntiːd͡ʒةُ siːaːsةٍ xaːtˤiːٔة. lَqَd ħَqَquːaː hَdَfَhُm. uːَmَaː aːَٔdْrَaːkَ mَaː iːَuːْmُ aːldِّiːnِ ðlkm uːʔan aːllh muːhn kiːd aːlkaːfriːn uːَd͡ʒِbِlَّةً lَaː tَzُuːlُ hiː stkuːn bxiːr hðaː aːlslm msˤnuːʕ mn aːlmʕdn maː hiː aːlxtˤuːة aːltaːliːة liːsˤbħ d͡ʒaːhz ؟ ʔanaː mnħt tuːm frsˤة llʕml mʕiː. qd iːʕlm aːllh aːlmʕuːqiːn mnkm uːaːlqaːiːٔliːn lʔixuːaːnhm hlm ʔiliːnaː uːlaː iːʔatuːn aːlbʔas ʔilaː qliːlaː iːʕtˤiːk aːlʕaːfiːة. ʕliːk bmsaːʕdth ، uː bsrʕة. aːَٔlaːَّ tَtˤْɣَuːْaː fِiː aːlْmِiːzَaːnِ uːmn quːm muːsى ʔamة iːhduːn baːlħq uːbh iːʕdluːn saːmiː mtrd͡ʒm. qَaːlَ qَrِiːnُhُ rَbَّnَaː mَaː aːَٔtˤْɣَiːْtُhُ uːَlَkِnْ kَaːnَ fِiː dˤَlَaːlٍ bَʕِiːdٍ uː sˤhiːl aːlxiːl ʕnd aːltˤlb hl ʔinthiːt ؟ iːdʕiː ʔanh rsaːm. ʔiniː mtʕb bʕdˤ aːlʃiːء. ʔanaː qaːdm mn ʔad͡ʒlk. uːَhُuːَ aːlْɣَfُuːrُ aːlْuːَdُuːdُ uːَmِnْ aːlْfَdˤْlِ xَaːlِiːَةً aːsˤfrَّ uːd͡ʒhh mn aːlxuːf. uːَaːllَّiːْlِ aːِٕðْ aːَٔdْbَrَ ʃaːrk mʕnaː fiː mʃruːʕ bnaːء qaːʕdة biːaːnaːt sˤuːtiːة llɣة aːlʕrbiːة ʔinhaː aːlħiːaːة ln tfhmhaː. uːَuːَhَbْnَaː lِdَaːuːُuːdَ sُlَiːْmَaːnَ nِʕْmَ aːlْʕَbْdُ aːِٕnَّhُ aːَٔuːَّaːbٌ ʔasˤliː fiː aːlmsd͡ʒd liːs fiː aːlbiːt. aːَٔuːْ ʕَd͡ʒْzٌ sˤَaːdٌّ uːmn aːlliːl fsbħh uːʔidbaːr aːlnd͡ʒuːm sbq liː uː ʔan zrt hðaː aːlmtd͡ʒr. ðlk uːmn iːʕðˤm ʃʕaːiːٔr aːllh fʔinhaː mn tquːى aːlqluːb fَbَʃِّrْhُmْ bِʕَðَaːbٍ aːَٔlِiːmٍ bʔimkaːn hðaː aːltˤfl ʔan iːʕd ʔilى miːٔة mʕ ʔanh maː zaːl ldiːh ʔarbʕ snuːaːt. qfluːaː baːbhm. aːnh iːriːd siːaːrة d͡ʒdiːdة. iːd biːd kl θqiːl iːxf. suːf tħdˤr aːxtى aːlʔiftˤaːr. aːَٔuːْfُuːaː aːlْkَiːْlَ uːَlَaː tَkُuːnُuːaː mِnَ aːlْmُxْsِrِiːnَ ʔinh huː aːlsmiːʕ aːlʕliːm uːَsˤِdْqَ aːlْuːَlَaːءِ aːَٔnْfَى lِsُuːءِ aːlðˤَّnِّ kَlَّaː bَlْ tُħِbُّuːnَ aːlْʕَaːd͡ʒِlَةَ ʔinhaː mn mħbiː aːlqtˤtˤ. lqd uːdˤʕtُ siːaːrtiː tħt tsˤrfh. uːħfðˤaː mn kl ʃiːtˤaːn maːrd uːَd͡ʒَʕَlْnَaː aːlnَّhَaːrَ mَʕَaːʃًaː ʔin huː ʔilaː ʕbd ʔanʕmnaː ʕliːh uːd͡ʒʕlnaːh mθlaː lbniː ʔisraːiːٔiːl hl θlaːθmiːٔة duːlaːd tkfiː؟ ʔariːd ʔan ʔaʃtrى ɣðaːء. uːiːuːm tquːm aːlsaːʕة iːbls aːlmd͡ʒrmuːn aːðhb ʔant uːʔaxuːk bʔaːiːaːtiː uːlaː tniːaː fiː ðkriː tuːm iːsrq aːlaːʃiːaːء. uːrfʕnaːh mkaːnaː ʕliːaː qaːl fmaː baːl aːlqruːn aːlʔauːlى ltˤaːlmaː ʔabhrtnaː qiːaːsaːt aːlzmn uːaːlmsaːfaːt aːlkuːniːة aːlhaːiːٔlة iːqbl xdhaː. uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ hl ttħdθ aːlʔisbaːniːة ؟ aːʕtˤniː mhlة. ʕliːk ʔan tʕtðr lhaː mnh. ʔanaː laː ʔaluːmhm. aːlraːdiːuː mksuːrة. kaːn saːmiː iːrmiː ʔaʃiːaːءaː. uːktaːb mstˤuːr fَaːَٔmَّaː fِiː bُlْdَaːnَ ʃَtَّى uːَaːَٔmْsˤَaːrٍ mُtَbَaːʕِdَةٍ fَqَdْ ðَhَbَtْ tˤَaːiːِٔfَةٌ ʃَaːðَّةٌ ʔilَى d͡ʒَuːَaːzِ ðَlِkَ iːَaː ʕِbَaːdِiːَ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːِٕnَّ aːَٔrْdˤِiː uːَaːsِʕَةٌ fَaːِٕiːَّaːiːَ fَaːʕْbُdُuːnِ nħn aːlmslmuːn nuːٔmn bʕiːsى uːmuːsى. ʕliːnaː ʔan nstʕd llʔasuːء. ld͡ʒmʕ mʕluːmaːt tfiːd fiː tħdiːd kiːf uːmtى ħdθt ħqbة ʔiʕaːdة aːltʔaiːّn hl stquːm baːlʕml aːlðiː lm iːqm bh siːuːsaːmh ؟ bl aːllh faːʕbd uːkn mn aːlʃaːkriːn lِtَzِiːdَ aːُٔlْfَtُhُmْ aːlَّðِiːnَ ʕَaːhَdْtَ mِnْhُmْ θُmَّ iːَnْqُdˤُuːnَ ʕَhْdَhُmْ fِiː kُlِّ mَrَّةٍ uːَhُmْ lَaː iːَtَّqُuːnَ aːَٔnْ tَsْtَrِiːħَ mِnْ tَʕَbِ aːlsَّʕْiːِ lَhَaː uːَaːَllَّhُ uːَlِiːُّ aːltَّuːْfِiːqِ huː iːfdˤl aːlriːf ʕlى aːlbldة. lm iːkn ʕliːّ ʔakl hðaː. ftlk biːuːthm xaːuːiːة bmaː ðˤlmuːaː ʔin fiː ðlk lʔaːiːة lquːm iːʕlmuːn kiːiːf hiː ʕaːsˤmة ʔauːkraːniːaː. uːlmaː tuːd͡ʒh tlqaːء mdiːn qaːl ʕsى rbiː ʔan iːhdiːniː suːaːء aːlsbiːl ʕdd skaːn hðh aːlmdiːnة iːtnaːqsˤ kl ʕaːm. lʔaniː ʔariːd ʔan ʔasˤiːr mʕlm lɣة ʔind͡ʒliːziːة. lm ʔaðhb ʔilى aːlmdrsة aːlʃhr aːlmaːdˤiː. tuːfr " ʃtuːkaː " aːlsˤuːtَ ld͡ʒml ttuːiːbaː. iːaː raːiːtnaː، km tbʕθiːn ʕlى aːlfxr iːʕlm xaːiːٔnة aːlʔaʕiːn uːmaː txfiː aːlsˤduːr laː tql laː ، lkn ʔaiːdˤaː laː tql nʕm. mِnْ dُuːnِhِ fَkِiːdُuːnِiː d͡ʒَmِiːʕًaː θُmَّ lَaː tُnْðˤِrُuːnِ aːlħrة ltʃkl ðraːt mtʕaːdlة aːlʃħnة kaːn ʔaɣlbhaː ðraːt aːlhiːdruːd͡ʒiːn baːlʔidˤaːfة ʔilى ðraːt aːlhiːliːuːm uːَaːَٔmَّlُuːaː bَʕِiːdًaː aːlðiːn sˤbruːaː uːʕlى rbhm iːtuːkluːn tِlْkَ ʔaːiːَaːtُ aːllَّhِ nَtْlُuːhَaː ʕَlَiːْkَ bِaːlْħَqِّ uːَaːِٕnَّkَ lَmِnَ aːlْmُrْsَlِiːnَ hى lm traːhaː ʔabdaːً. tuːm liːs fiː aːlmstʃfى. uːَaːِٕnَّhُ lَðُuː ʕِlْmٍ lِmَaː ʕَlَّmْnَaːhُ tsbħ aːlsmkة btħriːk ðiːlhaː. ʔaqtltَ maːriː؟ uːmaː nqmuːaː mnhm ʔilaː ʔan iːuːٔmnuːaː baːllh aːlʕziːz aːlħmiːd uːَaːِٕnَّkُmْ lَtَmُrُّuːnَ ʕَlَiːْhِmْ mُsˤْbِħِiːnَ lِaːَٔnَّ mَaː tَqْuːَى bِhِ dِiːَaːnَaːtُ aːlnَّaːsِ uːَtَtَuːَfَّrُ aːَٔmَaːnَaːtُhُmْ fَlَaː ʃَiːْءَ aːَٔħَqُّ bِhِ nَfْʕًaː iːaː ʔaiːhaː aːlnaːs ʔantm aːlfqraːء ʔilى aːllh uːaːllh huː aːlɣniː aːlħmiːd uːَlِlَّhِ mُlْkُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːllَّhُ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ qَdِiːrٌ tʕaːlَ baːldaːxl. ʔin iːʃʔa iːðhbkm ʔaiːhaː aːlnaːs uːiːʔat bʔaːxriːn uːkaːn aːllh ʕlى ðlk qdiːraː aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː sَuːَaːءٌ ʕَlَiːْhِmْ aːَٔaːَٔnðَrْtَhُmْ aːَٔmْ lَmْ tُnðِrْhُmْ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ huː aːlʔaːn iːsˤnʕ tˤaːuːlة liː. uːَlَnْ iːَnْfَʕَkُmُ aːlْiːَuːْmَ aːِٕðْ ðˤَlَmْtُmْ aːَٔnَّkُmْ fِiː aːlْʕَðَaːbِ mُʃْtَrِkُuːnَ nħn ðaːhbuːn ʔilى aːlmtˤbx. fkbkbuːaː fiːhaː hm uːaːlɣaːuːuːn maːriː txaːf aːlklaːb. hðh liːst smkة. aːlħðˤ ʔaʕmى. mَaː aːlْqَaːrِʕَةُ kaːn ħbًّaː mn ʔauːّl nðˤrة. ʔalqt kaːiːt nðˤrة ʕlى kriːs θm td͡ʒaːhlth، aːlʃiːء aːlðiː d͡ʒʕlh iːħzn. ɣriːb d͡ʒdaːً. hl ðlk maː siːrɣbh tuːm ؟ qaːl rb ʔiniː ðˤlmt nfsiː faːɣfr liː fɣfr lh ʔinh huː aːlɣfuːr aːlrħiːm aːnaː mml. uːʔanh xlq aːlzuːd͡ʒiːn aːlðkr uːaːlʔanθى tuːm ɣaːdˤb mʕَ maːrى. lqd ʔiħtaːlt ʕliːh. uːَnُrِiːdُ aːَٔnْ nَmُnَّ ʕَlَى aːlَّðِiːnَ aːsْtُdˤْʕِfُuːaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَnَd͡ʒْʕَlَhُmْ aːَٔiːِٔmَّةً uːَnَd͡ʒْʕَlَhُmُ aːlْuːَaːrِθِiːnَ brmd͡ʒtُ ʔauːl lʕbة ħaːsuːb liː fiː sn aːlθaːniːة ʕʃr. sʔaʕd qliːlًaː mn aːlqhuːة lِiːَqْtˤَʕَ tˤَrَfًaː mِnَ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aːَٔuːْ iːَkْbِtَhُmْ fَiːَnْqَlِbُuːaː xَaːiːِٔbِiːnَ aːlʃxsˤ aːlðiː qaːbltَh fiː mktbiː baːlʔams mn bld͡ʒiːkaː. ħtى ʔin knt ɣniːًaː، ln ʔaʕtˤiːh flsًaː lqd fqdtُ aːlmftaːħ ʔintðˤr hnaː ħtى ʔaʕuːd. ʔanaː tˤaːlbة. uːَlَqَdْ ʔaːtَiːْnَaː mُuːsَى aːlْkِtَaːbَ lَʕَlَّhُmْ iːَhْtَdُuːnَ ʔaħb hiːtuːmiː. klaː ʔin ktaːb aːlfd͡ʒaːr lfiː sd͡ʒiːn ɣiːr msmuːħ lk ʔan tuːqf siːaːrtk fiː hðaː aːlʃaːrʕ. hðaː mkaːn raːiːٔʕ llʕiːʃ fiːh. hnaːk θlaːθ klaːb naːiːٔmuːn ʕlى bsaːtˤ ʔamiː. lِaːَٔnَّ aːlْɣِðَaːءَ aːَٔqْuːَmُ lِlnَّfْsِ uːَħَiːَaːtِhَaː uːَiːُnَd͡ʒِّiː aːllَّhُ aːlَّðِiːnَ aːtَّqَuːْaː bِmَfَaːzَtِhِmْ lَaː iːَmَsُّhُmُ aːlsُّuːءُ uːَlَaː hُmْ iːَħْzَnُuːnَ mnّaːd ʔauːsˤlth ʔamّh ʔilى mnzl baːiːة. ldiː ʃiːء ʔaqdmh lk. qaːl rb bmaː ʔanʕmt ʕliː fln ʔakuːn ðˤhiːraː llmd͡ʒrmiːn ln tsˤdّq maː qaːlh liː tuːm! aːlaːnfsˤaːliːّuːn liːsuːaː ʔixuːaːnnaː. flmaː d͡ʒaːءhaː nuːdiː ʔan buːrk mn fiː aːlnaːr uːmn ħuːlhaː uːsbħaːn aːllh rb aːlʕaːlmiːn ʔanaː taːiːlaːndiː. aːlrsuːl mħmd sˤlى aːllh ʕliːh uːslm huː ʔaːxr aːlaːnbiːaːء uː aːlmrsliːn. uːaːlbħr aːlmsd͡ʒuːr luːnhaː ʔaħmr. ʔinh iːʕml tˤuːaːl aːliːuːm uːَqَaːlَ aːَٔbُuː aːldَّrْdَaːءِ uːَmَaː xَlَqْnَaː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ uːَmَaː bَiːْnَhُmَaː lَaːʕِbِiːnَ dʕnaː nħsˤl ʕlى zd͡ʒaːd͡ʒة mn aːluːiːskiː. rbّmaː txbriːnniː ʕn mkaːnٍ ʔad͡ʒd fiːh tuːm. uːَaːlَّðِiːnَ iːُuːْٔðُuːnَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ uːَaːlْmُuːْٔmِnَaːtِ bِɣَiːْrِ mَaː aːkْtَsَbُuːaː fَqَdِ aːħْtَmَlُuːaː bُhْtَaːnًaː uːَaːِٕθْmًaː mُbِiːnًaː ʔasˤiːb ʔabiː bðaːt aːlriːٔة aːlʃhr aːlmaːdˤiː. uːlqd trknaːhaː ʔaːiːة fhl mn mdkr uːʔin rbk lhuː aːlʕziːz aːlrħiːm uːَlَʕَlَّ bَʕْdˤَ mَnْ iːُħِbُّ aːَٔnْ iːُnْsَbَ ʔilَى aːlْkَrَmِ iːُnْkِrُ ħَdَّ aːlsَّxَaːءِ sˤfʕ mnّaːd baːiːة. uːʔinhm lnaː lɣaːiːٔðˤuːn uːmaː kaːn aːllh liːʕðbhm uːʔant fiːhm uːmaː kaːn aːllh mʕðbhm uːhm iːstɣfruːn qَaːlُuːaː aːِٕnَّmَaː aːَٔnْtَ mِnَ aːlْmُsَħَّrِiːnَ uːَaːَٔnَaː aːxْtَrْtُkَ fَaːsْtَmِʕْ lِmَaː iːُuːħَى hl iːd͡ʒb ʔan tðhbiː ʔilى mktb aːlbriːd ؟ tħtaːd͡ʒ aːld͡ʒzaːiːٔr ʔilى aːlmaːء uːَdَaːrُ ɣِnًى lِmَnْ tَzَuːَّdَ mِnْhَaː ħqaː ، iːd͡ʒb ʔan nquːm bʃiːء ħiːaːl hðaː aːlʔamr. ʔalɣuːaː ziːaːrthm ʔilى lndn. fَkُnْ kَmَaː ʃِiːْٔt smiːة fَd͡ʒَʕَlَhُ ɣُθَaːءً aːَٔħْuːَىٰ uːَsˤَdَّhَaː mَaː kَaːnَtْ tَʕْbُdُ mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ aːِٕnَّhَaː kَaːnَtْ mِnْ qَuːْmٍ kَaːfِrِiːnَ uːَqَdˤَiːْnَaː aːِٕlَiːْhِ ðَlِkَ aːlْaːَٔmْrَ aːَٔnَّ dَaːbِrَ hَuːُٔlَaːءِ mَqْtˤُuːʕٌ mُsˤْbِħِiːnَ tħdّθ ʕn mrdˤhaː. ħiːnmaː bdʔat aːlnd͡ʒuːm aːlbdaːiːٔiːة fiː ʔidˤaːءة aːlkuːn srq aːlmaːl. aːnaː mhnds. kaːn saːmiː mʃuːّʃaː. fَaːَٔtْbَʕُuːhُmْ mُʃْrِqِiːnَ ʔanaː ʃdiːdة aːlfxr bʔabiː. uːَmَnْ iːَʕْʃُ ʕَnْ ðِkْrِ aːlrَّħْmَnِ nُqَiːِّdˤْ lَhُ ʃَiːْtˤَaːnًaː fَhُuːَ lَhُ qَrِiːnٌ aːld͡ʒbl mɣtˤى baːlθluːd͡ʒ. tِlْkَ ʔaːiːَaːtُ aːlْkِtَaːbِ aːlْmُbِiːnِ fَmِnْ ħَqِّhِmْ aːَٔnْ iːَʕْrِfُuːaː ħَqَّhُ ، uːَiːَsْtَbْtˤِnُuːaː aːَٔhْlَhُ uːَbِhِmْ mِnْ aːlْħَaːd͡ʒَةِ uːَaːlْʕَd͡ʒْzِ mَaː uːَsˤَfْnَaː uːʔant ʔaiːdˤًaː. kaːdt ʃaːħnةٌ tdhsُnِiː. hl ldiːkm maːء mʕdniː؟ uːَnُiːَsِّrُkَ lِlْiːُsْrَى ʔalm iːtsˤl ʔaħdhm baːlʃrtˤة؟ ʃqtiː haːdiːٔة uːnðˤiːfة. tuːm iːʃrb qliːlaː mn aːlmaːء. aːldُّnْiːَaː ʔimَّaː mُsˤِiːbَةٌ mُuːd͡ʒِʕَةٌ uː ʕqdnaː aːlʕzm ʔan tħiːaː aːld͡ʒzaːiːٔr iːَsْtَʕْd͡ʒِlُuːnَkَ bِaːlْʕَðَaːbِ uːَaːِٕnَّ d͡ʒَhَnَّmَ lَmُħِiːtˤَةٌ bِaːlْkَaːfِrِiːnَ sˤʕd ʔilى siːaːrth. mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْʕُqُuːqُ θَkْlُ mَnْ lَmْ iːُθْkَlْ laː ʔaħd iːriːd ðlk. mtى tnuːiː aːlsfr ʔilى aːliːaːbaːn ؟ uːθmuːd aːlðiːn d͡ʒaːbuːaː aːlsˤxr baːluːaːd fiː ʔaiːaːmnaː hðh ، bʔimkaːn ʔaiː uːaːħd ʔan iːħsˤl ʕlى aːlktb. uːʔamaː ʔin kaːn mn aːlmkðbiːn aːldˤaːliːn uːَqِiːlَ lِbَʕْdˤِ aːlzُّhَّaːdِ uːmaː kaːn lnaː ʕliːkm mn sltˤaːn bl kntm quːmaː tˤaːɣiːn uːَiːَtˤُuːfُ ʕَlَiːْhِmْ ɣِlْmَaːnٌ lَhُmْ kَaːَٔnَّhُmْ lُuːْٔlُuːٌٔ mَkْnُuːnٌ d͡ʒʕlnh iːʕml hðh aːlktb lnaː. laː iːzʕd͡ʒniː ʔan tdxn ʔaħsnt ʕmlaː! iːstɣrq aːlsiːr mn aːlmħtˤة ʔilى aːlmdrsة ʕʃriːn dqiːqة. ʕaːmlة naːsˤbة qaːl ʕlmhaː ʕnd rbiː fiː ktaːb laː iːdˤl rbiː uːlaː iːnsى laː iːmlkuːn aːlʃfaːʕة ʔilaː mn aːtxð ʕnd aːlrħmn ʕhdaː uːَqَdْ qَaːlَ aːlnُّuːrِiːُّ aːlْxُtˤُuːtˤُ aːlْmُʕْd͡ʒَmَةُ kَaːlْbُrُuːdِ aːlْmُʕَlَّmَةِ uːَqَaːlَ d͡ʒُmْhُuːrُ aːlْmُtَkَlِّmِiːnَ ʔinْkَaːrُ ðَlِkَ uːَaːd͡ʒِbٌ ، uːَaːldَّfْʕُ ʕَnْhُ lَaːzِmٌ uːَbَʕْdˤُhَaː bِaːltَّtˤَbُّʕِ aːlْd͡ʒَaːrِiː uːَd͡ʒَaːءَtْ kُlُّ nَfْsٍ mَʕَhَaː sَaːiːِٔqٌ uːَʃَhِiːdٌ mn xʃiː aːlrħmn baːlɣiːb uːd͡ʒaːء bqlb mniːb uːkaːnuːaː iːquːluːn ʔaiːٔðaː mtnaː uːknaː traːbaː uːʕðˤaːmaː ʔaʔinaː lmbʕuːθuːn ʔanaː ldiː d͡ʒaːr ʔafriːqiː-ʔamriːkiː. ʔinhُ aːðˤhrhaː ʕliː. uːqaːl muːsى iːaː quːm ʔin kntm ʔaːmntm baːllh fʕliːh tuːkluːaː ʔin kntm mslmiːn laː tʕtmd ʕlى uːaːldiːk kθiːraːً. ʔilى xaːsˤth d͡ʒaːء uːxaːsˤth lm tqblh. bَlْ qَaːlُuːaː mِθْlَ mَaː qَaːlَ aːlْaːَٔuːَّlُuːnَ hl ʃkrtِhِ, hl qltِ ʃkraːً lk ؟ tbdʔa aːlmlaːʕq aːlxʃbiːة baːltʕfn ، ʔinْ tُrِktْ fiː aːlmɣslة uːqtًaː tˤuːiːlaː. uːَlَhُ aːlْd͡ʒَuːَaːrِ aːlْmُnʃَʔaːtُ fِiː aːlْbَħْrِ kَaːlaːَٔʕْlaːmِ uːَmِmَّnْ sَaːʕَdَnِiː ʕَlَى sُrُuːrِ sَaːʕَtِiː lm iːʔatiː tuːm ʔilى aːlħflة aːlliːlة aːlmaːdˤiːة. ʔin aːlħdiːqة aːliːaːbaːniːة hðh d͡ʒmiːlة llɣaːiːة. uːَqَaːlُuːaː aːَٔʔaːlِhَtُnَaː xَiːْrٌ aːَٔmْ hُuːَ mَaː dˤَrَbُuːhُ lَkَ aːِٕlَّaː d͡ʒَdَlًaː bَlْ hُmْ qَuːْmٌ xَsˤِmُuːnَ uːَaːlْʕَrَbُ tَqُuːlُ mَnْ lَaː iːَlِdُ lَaː uːُlِdَ lʔad͡ʒlِ sˤdaːqtnaː mtى siːʕuːd miːnaːd ؟ qaːlَ: fʔaxðnaːh uːd͡ʒnuːdh fnbðnaːhm fiː aːliːm faːnðˤr kiːf kaːn ʕaːqbة aːlðˤaːlmiːn fliːkn ʔiðn! uːَʕَlَى qَdْrِ aːlrَّɣْbَةِ tَkُuːnُ aːlْmَtˤَaːlِbُ ʔaʕiːʃ baːlqrb mn hnaː. lm iːkðb tˤuːm ʔabdaː uːَqَdْ qَaːlَ aːlْaːِٕsْkَnْdَrُ tَlَfًaː aːَٔuːْ dˤَrَrًaː uːʔiðaː qiːl lh aːtq aːllh ʔaxðth aːlʕzة baːlʔiθm fħsbh d͡ʒhnm uːlbiːٔs aːlmhaːd kaːn ðlk bʕd ðˤhr iːuːm aːlaːħd uːkaːnt aːlbldة tʕd͡ʒ baːlnaːs. ʔaħb ʔan ʔaqrʔa aːlktb. uːَmَnْ lَmْ iːَðُbَّ ʕَnْhُmْ lَmْ iːَðُbَّ ʕَnْk hiː aːltiː aːʕtnt bd͡ʒrħh aːَٔuːْħَى aːllَّhُ tَʕَaːlَى ʔilَى nَbِiːٍّ mِnْ aːَٔnْbِiːَaːiːِٔhِ hl liː ʔan ʔaqaːtˤʕ ؟ qَaːlَ fَtَuːَqَّ aːlْxَtˤَaːiːَaː fَħَʃَrَ fَnَaːdَى dˤrb liːlى fiː uːd͡ʒhhaː. uːlnðiːqnhm mn aːlʕðaːb aːlʔadnى duːn aːlʕðaːb aːlʔakbr lʕlhm iːrd͡ʒʕuːn ðlk ktaːb tˤuːniː. uːlqd sˤrfnaː fiː hðaː aːlqrʔaːn llnaːs mn kl mθl uːkaːn aːlʔinsaːn ʔakθr ʃiːء d͡ʒdlaː ʔaʃaːr aːlfiːlsuːf uːaːlraːsˤd aːliːuːnaːniː ʔanaːksaːɣuːruːs ʔan aːlʃhb ttkuːn mn muːaːd muːd͡ʒuːdة ʕlى aːlʔardˤ aːِٕnَّhُ hُuːَ iːُbْdِiːُٔ uːَiːُʕِiːdُ knt ʔariːd draːsة aːltˤb fiː aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة. maːðaː ʕliː ʔan ʔafʕl ؟ stdˤmn d͡ʒُdُr aːlnaːr ʔamaːn aːlʔintrnt. aːðhbuːaː bqmiːsˤiː hðaː fʔalquːh ʕlى uːd͡ʒh ʔabiː iːʔat bsˤiːraː uːʔatuːniː bʔahlkm ʔad͡ʒmʕiːn uːtdˤħkuːn uːlaː tbkuːn fَlِðَlِkَ lَmْ iːَdْxُlْ fِiː d͡ʒُmْlَةِ aːَٔqْsَaːmِhِ mn aːlmmtʕ aːllʕb ʔaiːdˤًaː. θm klaː siːʕlmuːn iːfkّr btˤriːqة mntˤqiːّة. uːَsِlْmُhُ xَtˤَrًaː uːَaːlَّðِiː nَzَّlَ mِnَ aːlsَّmَaːءِ mَaːءً bِqَdَrٍ fَaːَٔnْʃَrْnَaː bِhِ bَlْdَةً mَiːْtًaː kَðَlِkَ tُxْrَd͡ʒُuːnَ uːliːٔn ʔatˤʕtm bʃraː mθlkm ʔinkm ʔiðaː lxaːsruːn hðaː huː ʔafdˤl ktaːb qrʔath fiː ħiːaːtiː. uːʔin klaː lmaː liːuːfiːnhm rbk ʔaʕmaːlhm ʔinh bmaː iːʕmluːn xbiːr maːðaː llʕʃaːء ؟ kl maː ʕliːk aːlqiːaːm bh huː aːlʔintðˤaːr. fَlَaː sˤَdَّqَ uːَlَaː sˤَlَّى kaːn mɣrmaː bhaː. aːَٔnَّ aːlْmَuːَdَّةَ aːlnِّkَaːħُ uːَkَðَّbَ aːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ uːَmَaː bَlَɣُuːaː mِʕْʃَaːrَ mَaː ʔaːtَiːْnَaːhُmْ fَkَðَّbُuːaː rُsُlِiː fَkَiːْfَ kَaːnَ nَkِiːrِ ʔin lm tstħiː faːfʕl maː tʃaːء. uːَlَmْ iːَrَ mَaː bَqِiːَ mِnْhُ ʔilَّaː ɣَaːmِdˤًaː tˤَlَbُhُ ʕَnَaːءٌ bِxُrُuːd͡ʒِhَaː ʕَnْ aːlْaːَٔuːْlَى ʔilَى mَaː lَiːْsَ bِaːَٔuːْlَى aːld͡ʒzaːiːٔr mθiːrة llaːhtmaːm. ʔilَّaː aːَٔnْ iːَsْtَuːِiːَ aːlnَّfْʕَaːnِ fَiːَkُuːnُ aːlْaːَٔxْðُ ʕَmَّnْ aːُʃْtُhِrَ ðِkْrُhُ uːَaːrْtَfَʕَ qَdْrُhُ aːَٔuːْlَى ʔanaː ʔaħbh. maːðaː ʕlmَtk ؟ uːَsَfَrٌ bَʕِiːdٌ hl ʕndk uːaːħd ʔakbr qliːlًaː mn hðh ؟ tَħَkَmuːaː bʔanfُsَkُm. kaːnt aːntqaːdaːth qaːsiːة d͡ʒdaː uːَmَnْ ʕَsˤَtْhُ nَfْsُhُ kَaːnَ bِmَʕْsˤِiːَةِ ɣَiːْrِhَaː aːَٔuːْlَى aːlkaːlsiːuːm liːs mn dˤmn ħmiːth. hl tfhmniː ؟ ɣdˤbة aːlsiːf uːħlm aːlʔanbiːaːء lِiːَaːْٔkُlُuːaː mِnْ θَmَrِhِ uːَmَaː ʕَmِlَtْhُ aːَٔiːْdِiːhِmْ aːَٔfَlَaː iːَʃْkُrُuːnَ uːiːuːm iːquːl naːduːaː ʃrkaːiːٔiː aːlðiːn zʕmtm fdʕuːhm flm iːstd͡ʒiːbuːaː lhm uːd͡ʒʕlnaː biːnhm muːbqaː lmaːðaː tbkiː؟ hl bʔimkaːniː aːstʕaːrة hðaː aːlqrsˤ ؟ mَlْħُuːðˤِiːnَ bِaːِٕiːmَaːءِ aːlʃَّaːmِtِiːnَ uːَiːَqُuːlُuːnَ mَtَى hَðَaː aːlْuːَʕْdُ aːِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ d͡ʒmʕ kl quːaːh liːzħf xaːrd͡ʒ aːlsiːaːrة aːlmħtˤmة. ʕsى rbkm ʔan iːrħmkm uːʔin ʕdtm ʕdnaː uːd͡ʒʕlnaː d͡ʒhnm llkaːfriːn ħsˤiːraː ʔin ʔibraːhiːm lħliːm ʔauːaːh mniːb kiːf tħb ʔan tʃrb qhuːtk. uːmn ʃr ħaːsd ʔiðaː ħsd fَaːِٕðَnْ qَdْ lَzِmَ aːَٔnْ nَsˤِfَ ħَaːlَ aːlْaːَٔnْsَaːbِ ، uːَmَaː iːَʕْrِdˤُ lَhَaː mِnْ aːlْaːَٔsْbَaːbِ fُsˤِlَ saːmiː ʕn ʔamّh lmdّة ʔasaːbiːʕ. rَħْmَةً mِnْ rَbِّkَ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlsَّmِiːʕُ aːlْʕَlِiːmُ fِiːhَaː sُrُrٌ mَrْfُuːʕَةٌ iːsttˤiːʕ aːld͡ʒmiːʕ tɣðiːة qaːʕdة aːlbiːaːnaːt bd͡ʒml tħuːiː mfrdaːt d͡ʒdiːdة. ʔantَ iːmknk aːlrqsˤ, ʔaliːs kðlk ؟ ʔant lm tʕml bmaː fiːh aːlkfaːiːة. aːَٔʕْrِfُ aːَٔnَّhُ lَmْ iːَkُnْ lِiːَðَrَ aːlْkَðِbَ ʕَlَى aːlnَّaːsِ uːَiːَkْðِbَ ʕَlَى aːllَّhِ. ʔiðn mrtiːn ʕlى aːliːmiːn ، ʔaliːs kðlk ؟ ɣَiːْrِ aːlْmَɣْdˤُuːbِ ʕَlَiːْhِmْ uːَmَaː kَaːnَ d͡ʒَaːrِiːًaː bِaːltˤَّbْʕِ fَhُuːَ aːَٔlْzَmُ mِmَّaː hُuːَ ħَaːdِθٌ bِaːlْqَsˤْdِ maːðaː nʔakl aːlliːlة ؟ laː iːbduː bʔan tuːm iːʕrf aːlkθiːr ʕn maːriː. tuːm laː iːxaːf mn aːlmuːt. uːlqd ʔaxðnaːhm baːlʕðaːb fmaː aːstkaːnuːaː lrbhm uːmaː iːtdˤrʕuːn lm iːkn mnّaːd iːriːd aːlʕuːdة ʔilى ðlk aːlmnzl. qiːl ʔan ʃaːʕraː ʕðˤiːmaː qd skn hnaː. fَaːِٕðَaː kَaːnَ ðَaː rِiːَٔaːsَةٍ aːَٔlْhَtْhُ ، uːَaːِٕnْ kَaːnَ ðَaː mَʕِiːʃَةٍ qَtˤَʕَtْhُ ʔauːd aːn aːdʕuːk ʔilى aːlʕʃaːء. ʔauːd luː saːʕdtniː. tˤaːb iːuːmk. hl triːdniː ħqaːً ʔan ʔafʕl hðaː ؟ iːَħْlِfُuːnَ lَkُmْ lِtَrْdˤَuːْaː ʕَnْhُmْ fَaːِٕnْ tَrْdˤَuːْaː ʕَnْhُmْ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ lَaː iːَrْdˤَى ʕَnِ aːlْqَuːْmِ aːlْfَaːsِqِiːnَ uːَlَmَaː d͡ʒَaːzَ uːُrُuːdُ aːlʃَّrْʕِ bِaːِٕqْrَaːrِ aːَٔhْlِ aːlðِّmَّةِ ʕَlَى aːlْkُfْrِ ʔinhm ʔatuːn ʔiliː mnzlnaː, nħn ln nðhb ʔiliː mnzlhm. lkِ iːaː msˤrُ aːlsَّlaːmة uːslaːmًaː iːaː blaːdiː kَðَlِkَ mَaː aːَٔtَى aːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ mِnْ rَsُuːlٍ aːِٕlَّaː qَaːlُuːaː sَaːħِrٌ aːَٔuːْ mَd͡ʒْnُuːnٌ sfiːnة aːlʃħn uːsˤlt mbkrة baːrbʕ saːʕaːt. sˤdiːqk hnaː. ʔariːd ʔan ʔazuːr ʔind͡ʒltraː iːuːmaː. fnaːdaːhaː mn tħthaː ʔalaː tħzniː qd d͡ʒʕl rbk tħtk sriːaː «hl ʔant d͡ʒaːhz؟» «ʔaʕtqd.» aːldiːk iːuːٔðn. sَaːَٔlَthُ lmaː kaːn iːbkiː. fsˤl lrbk uːaːnħr kiːf iːlaːħَðˤ aːlxtˤʔa ؟ aːِٕðَaː tُtْlَى ʕَlَiːْhِ ʔaːiːَaːtُnَaː qَaːlَ aːَٔsَaːtˤِiːrُ aːlaːَٔuːَّlِiːnَ nfʕlhaː aːlʔaːn ʔauː laː nfʕlhaː ʔabdaː. ʔaiːn trkt ħðaːءk ؟ maː ʕsaːniː ʔan ʔafʕl؟ knt ʕuːnaːً kbiːraːً lʕaːiːٔltnaː. uːʔanh huː ʔaɣnى uːʔaqnى kaːn hnaːk maː iːkfiːnaː mn aːltˤʕaːm. uːَaːِٕðْ qَdْ bَlَɣَ bِnَaː aːlْqَuːْlُ ʔilَى ðَlِkَ uːَmِnْ lَmْ iːَrْɣَbْ fِiː aːlْmَʕْrُuːfِ bُlِiːَ bِaːlnَّdَaːmَةِ uːَaːlْxُsْrَaːnِ maːðaː tfʕluːn ؟ kَðَّbَtْ ʕَaːdٌ aːlْmُrْsَlِiːnَ . tmnّiːt ʔan ʔasˤbħ biːtˤriːّة ʕaːʃ aːlkθiːr mn aːltd͡ʒaːrb aːlsiːiːٔة. uːَðˤَaːhِrَ ɣَdْrِhِmْ uːَfَaːءً ʔilaː mn ʔatى aːllh bqlb sliːm km ħbّة maːnɣuː triːd ؟ lَuːْ kَaːnَ hَuːُٔlَaːءِ ʔaːlِhَةً mَaː uːَrَdُuːhَaː uːَkُlٌّ fِiːhَaː xَaːlِdُuːnَ ʔamtˤrt kθiːraːً aːlʃhr aːlmaːdˤiː. ʕliːnaː ʔan nʔaxð ʃbaːbh bʕiːn aːlaːʕtbaːr. kiːf ʕlmtَ maːðaː kaːnt triːd؟ tuːm fxuːr d͡ʒdaː bmaːriː ʔaliːs kðlk؟ ʕَaːlِmُ aːlْɣَiːْbِ uːَaːlʃَّhَaːdَةِ aːlْʕَzِiːzُ aːlْħَkِiːmُ laː ʔasttˤiːʕ smaːʕk d͡ʒiːdaː ʔinَّ lِiː aːُٔmًّaː aːَٔnَaː mُtˤِiːʕُhَaː aːُٔqْʕِdُhَaː ʕَlَى ðˤَhْrِiː  hl qblth ؟  " nʕm qblth ". qaːl rb aːħkm baːlħq uːrbnaː aːlrħmn aːlmstʕaːn ʕlى maː tsˤfuːn ʔaħrz tuːm hdfًaː. iːħlfuːn baːllh lkm liːrdˤuːkm uːaːllh uːrsuːlh ʔaħq ʔan iːrdˤuːh ʔin kaːnuːaː muːٔmniːn uːَnَrِθُhُ mَaː iːَqُuːlُ uːَiːَaːْٔtِiːnَaː fَrْdًaː aːَٔnِ aːɣْdُuːaː ʕَlَى ħَrْθِkُmْ aːِٕn kُntُmْ sˤَaːrِmِiːnَ aːِٕðْ qَaːlَ lَhُmْ aːَٔxُuːhُmْ sˤَaːlِħٌ aːَٔlَaː tَtَّqُuːnَ uːَmَaː kَaːnَ bِhِ sˤَlَaːħُ aːldُّnْiːَaː uːqaːl aːlmlʔa aːlðiːn kfruːaː mn quːmh liːٔn aːtbʕtm ʃʕiːbaː ʔinkm ʔiðaː lxaːsruːn uːَaːَٔsْbَaːbُ aːlْaːُٔlْfَةِ xَmْsَةٌ uːَhِiːَ aːldِّiːnُ uːَaːlnَّsَbُ uːَaːlْmُsˤَaːhَrَةُ uːَaːlْmَuːَdَّةُ uːَaːlْbِrُّ uːʔin d͡ʒhnm lmuːʕdhm ʔad͡ʒmʕiːn huː ħrdˤ ʕlى aːlʃɣb. ʔaðˤnّhُ iːxfiː ʃiːiːًٔaː. fَiːَtَbَhْrَd͡ʒَ bِaːlsˤُّlَħَaːءِ uːَlَiːْsَ mِnْhُmْ iːħb tnaːuːl aːlsltˤة baːllħm. ðlk bʔan aːllh nzl aːlktaːb baːlħq uːʔin aːlðiːn aːxtlfuːaː fiː aːlktaːb lfiː ʃqaːq bʕiːd tħuːiːl aːlʔasˤuːaːt aːlى nsˤuːsˤ biːdˤة aːliːuːm xiːr mn dd͡ʒaːd͡ʒة aːlɣd. aːlʃrkة ʕaːnt mn xsaːrة uːaːħd bliːuːn iːn aːlsnة aːlmaːdˤiːة. bl aːlʔinsaːn ʕlى nfsh bsˤiːrة ʔard͡ʒuːk، laː ttrkniː! mَaː mِnْ ʃَiːْءٍ aːَٔdَlُّ ʕَlَى ʃَiːْءٍ uːَlَaː aːldُّxَaːnِ ʕَlَى aːlnَّaːrِ mِnْ aːlsˤَّaːħِbِ ʕَlَى aːlsˤَّaːħِbِ aːlmbnى bh ʕʃruːn tˤuːaːbq. sˤraːtˤ aːlðiːn ʔanʕmt ʕliːhm fَlَʕَlَّkَ bَaːxِʕٌ nَfْsَkَ ʕَlَى ʔaːθَaːrِhِmْ aːِٕnْ lَmْ iːُuːْٔmِnُuːaː bِhَðَaː aːlْħَdِiːθِ aːَٔsَfًaː uːَqَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَr aːlʃَّɣْlُ mَd͡ʒْhَdَةٌ uːَaːlْfَrَaːɣُ mَfْsَdَةٌ iːaː lhaː mn zhrة mskiːnة. uːmaː ðˤlmnaːhm uːlkn kaːnuːaː hm aːlðˤaːlmiːn llmʃaːrkة iːkfiː aːldxuːl lmuːqʕ aːlmʃruːʕ mَaː lَkُmْ lَaː tَnْtˤِqُuːnَ uːmaː ʔarslnaːk ʔilaː kaːfة llnaːs bʃiːraː uːnðiːraː uːlkn ʔakθr aːlnaːs laː iːʕlmuːn fَlْiːَdْʕُ nَaːdِiːَhُ knt fiː duːr ʕrdˤ llsiːnmaː. .tʕrdˤ ʃkiːb lħaːdθ siːr hmaː tstmʕaːn llmðiːaːʕ. lqd uːsˤl saːʕی brیd. fَtˤَaːfَ ʕَlَiːْhَaː tˤَaːiːِٔfٌ mِnْ rَbِّkَ uːَhُmْ nَaːiːِٔmُuːnَ bِmَ aːَٔdْrَkْt hَðَaː aːlْʕِlْmَ ؟ qَaːlَ fstðkruːn maː ʔaquːl lkm uːʔafuːdˤ ʔamriː ʔilى aːllh ʔin aːllh bsˤiːr baːlʕbaːd uːَmَaː aːnْsˤَrَfَ ʕَnْhُ mِmَّaː hُuːَ aːَٔʃَdُّ mِnْ mَrَdˤِhِ uːَxَuːْfِhِ kaːn aːld͡ʒuː baːrdًaː fiː ðlk aːliːuːm، uːaːiːdˤaːً، bdʔat tmtˤr. fَtَkُuːnُ rَhْbَةُ aːlsُّlْtˤَaːnِ aːَٔʃَdَّ zَd͡ʒْrًaː uːَaːَٔqْuːَى rَdْʕًaː zaːd aːlsaːiːٔq mn srʕة siːaːrth. hðaː nzlhm iːuːm aːldiːn ʔanaː ʔaxðthaː ʔiliː aːlmstʃfiː. tˤlb mniː aːlmsaːʕdة. hُm trkuːniː ʔaðhb. tʕaːlَ bmfrdk. uːaːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt ʔauːliːٔk ʔasˤħaːb aːld͡ʒnة hm fiːhaː xaːlduːn ʕsى rbnaː ʔan iːbdlnaː xiːraː mnhaː ʔinaː ʔilى rbnaː raːɣbuːn lِsَʕْiːِhَaː rَaːdˤِiːَةٌ bɣrbةِ aːlsaːʕة ʔaħbbtk ʕaːdة maː knt ʔasˤaːħbh lsˤiːd aːlsmk. aːltfsiːr iːmkn ʔan iːkuːn ʔakθr tʕqiːdaː. iːَuːْmَ hُmْ ʕَlَى aːlnَّaːrِ iːُfْtَnُuːnَ fliːkn! tuːm ʔaraːd ʔan iːktʃf mn aːlfnaːn aːlðiː kaːn iːʕzf ʕlى aːlkmaːn btˤriːqة ɣaːbة ʔarknsaːs. ksrt luːriː aːlzd͡ʒaːd͡ʒ. ħُbِّbَ aːِٕlَiːْhِ aːlْxَlaːَءُ. iːَuːْmَ lَaː iːَnْfَʕُ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ mَʕْðِrَtُhُmْ uːَlَhُmُ aːllَّʕْnَةُ uːَlَhُmْ sُuːءُ aːldَّaːrِ uːَlِiːُmَħِّsˤَ aːllَّhُ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَiːَmْħَqَ aːlْkَaːfِrِiːnَ ʕَnْ sَhْlِ bْnِ sَʕْdٍ ʔiiːَّaːkَ uːَmُxَaːlَtˤَةَ aːlnِّsَaːءِ fَaːِٕnَّ lَħْðˤَ aːlْmَrْaːَٔةِ sَhْmٌ hiː sˤdiːqة. iːbduː uːkʔanّhaː stmtˤr. maː hiː aːlsʕaːdة ؟ uːَhِiːَ lِlْaːَٔfْuːَhِ uːَaːsْmُhُ sˤَlَaːءَةُ bْnُ ʕَmْrٍuː ħَiːْθُ iːَqُuːlُ flaː tdʕ mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːxr ftkuːn mn aːlmʕðbiːn uːَħَqٌّ ʕَlَى mَnْ tَrَkَ aːlْʕُd͡ʒْbَ bِmَaː iːُħْsِnُ aːَٔnْ iːَdَʕَ aːltَّkَlُّfَ lِmَaː lَaː iːُħْsِnُ uːَlَqَdْ ʔaːtَiːْnَaː bَnِiː aːِٕsْrَaːiːِٔiːlَ aːlْkِtَaːbَ uːَaːlْħُkْmَ uːَaːlnُّbُuːَّةَ uːَrَzَqْnَaːhُmْ mِnَ aːltˤَّiːِّbَaːtِ uːَfَdˤَّlْnَaːhُmْ ʕَlَى aːlْʕَaːlَmِiːnَ ðَrْnِiː uːَmَnْ xَlَqْtُ uːَħِiːdًaː uːَaːَٔʕْtَzِlُkُmْ uːَmَaː tَdْʕُuːnَ mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ uːَaːَٔdْʕُuː rَbِّiː ʕَsَى aːَٔlَّaː aːَٔkُuːnَ bِdُʕَaːءِ rَbِّiː ʃَqِiːًّaː uːَaːُٔzْlِfَtِ aːlْd͡ʒَnَّةُ lِlْmُtَّqِiːnَ ɣَiːْrَ bَʕِiːdٍ aːlħmd llh aːlðiː uːhb liː ʕlى aːlkbr ʔismaːʕiːl uːʔisħaːq ʔin rbiː lsmiːʕ aːldʕaːء nfى aːlʔafʕaːl aːlmnsuːbة ʔiliːh. qَaːlُuːaː aːَٔaːَٔnْtَ fَʕَlْtَ hَðَaː bِʔaːlِhَtِnَaː iːَaː aːِٕbْrَaːhِiːmُ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm tˤsm maːðaː siːʕrf ؟ maː huː diːnk؟ aːlmsiːħiːة؟ aːliːhuːdiːة؟ aːlbuːðiːة؟ ʔam ʔank mlħd "laː، ʔanaː fkaːhiː!" aːsʔal ʃxsˤaː ʔaːxr mn fdˤlk. muːٔkّdٌ ʔanh saːʕdhm lmnfʕة ʃxsˤiːة. uːَtَqَlُّbَkَ fِiː aːlsَّaːd͡ʒِdِiːnَ tuːm tˤuːiːlٌ uːquːiːّ. tbduː d͡ʒiːn sʕiːdة. fَqُlْnَaː aːðْhَbَaː aːِٕlَى aːlْqَuːْmِ aːlَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː fَdَmَّrْnَaːhُmْ tَdْmِiːrًaː uːَhَðَaː aːlðˤَّnُّ aːʕْtِðَaːrُ ðَuːِiː aːlnَّqْsˤِ uːَxِiːfَةُ aːَٔhْlِ aːlْʕَd͡ʒْzِ saːmiː mnfsˤl ʕn zuːd͡ʒth. ʔilى iːuːm aːluːqt aːlmʕluːm tbduː d͡ʒiːn sʕiːdة d͡ʒdaː. ʔatiːt siːraːً ʕlى aːlʔaqdaːm. uːʔimaː txaːfn mn quːm xiːaːnة faːnbð ʔiliːhm ʕlى suːaːء ʔin aːllh laː iːħb aːlxaːiːٔniːn hl tʕtqd ʔaniː ʔariːd ðlk؟ mَaː aːlْʕَiːْʃُ ؟ qَaːlَ ʔaiːn iːmknnى tbaːdl aːlnquːd؟ aːlðiːn ʔaːtiːnaːhm aːlktaːb iːʕrfuːnh kmaː iːʕrfuːn ʔabnaːءhm uːʔin friːqaː mnhm liːktmuːn aːlħq uːhm iːʕlmuːn ħَrْfٌ fِiː qَlْbِk lqd ʕrfthaː mn aːluːhlة aːlʔauːlى. fiː aːlħqiːqة ، hðaː aːlmmθّl mtzuːd͡ʒ. . mʕðˤm aːltˤّlaːb iːd͡ʒduːn aːlrّiːaːdˤiːaːt maːdّة sˤʕbة ħُkِiːَ aːَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː qَaːlَ lِʕَlِiːٍّ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ ʔinِّiː aːُٔħِbُّk uːَaːُٔħِbُّ mُʕَaːuːِiːَةَ uːَxَbَrَ mِnْhَaː kُnْhَ ʔiʃْfَaːqِhَaː rَaːdˤَ nَfْsَhُ lِtَθْbُtَ ʕَlَى aːَٔħَdِ ħَaːlَaːtِhَaː fَaːِٕnَّ aːَٔɣْrَaːdˤَ aːlnَّaːsِ mَʕَ aːxْtِlَaːfِ aːَٔhْuːَaːiːِٔhِmْ lَaː tَtَّfِqُ ʕَlَى sَtْrِ sَlِiːmٍ uːَaːِٕxْfَaːءِ mُfِiːdٍ aːlى maːðaː tnðˤr ؟ fَmَnْ kَaːnَtْ hِd͡ʒْrَtُhُ aːِٕlَى aːllhِ uːَrَsُuːlِhِ fَhِd͡ʒْrَtُhُ aːِٕlى aːllhِ uːَrَsُuːlِhِ fiː aːliːuːm aːltaːliː tuːxى aːlħðr. aːَٔuːْ iːَkُuːnَ mُqَdِّmَةً lِɣَiːْrِhِ uːَlْiːَħْðَrْ aːَٔnْ iːَtˤْlُbَhُ lِmِrَaːءٍ aːَٔuːْ rِiːَaːءٍ fَaːِٕnَّ aːlْmُmَaːrِiːَ bِhِ mَhْd͡ʒُuːrٌ lَaː iːَnْtَfِʕُ tmkn mn ʔan iːtd͡ʒaːuːz aːlsˤʕuːbة. θُmَّ aːlْaːِٕdْlَaːlُ fِiː aːlْaːَٔbْnَaːءِ qَdْ iːَnْtَqِlُ mَʕَ aːlْkِbَrِ ʔilَى aːَٔħَdِ aːَٔmْrَiːْnِ uːَħَsْbُk nَqْsˤًaː fِiː rَd͡ʒُlٍ iːَkُuːnُ aːlsˤَّɣِiːrُ aːlْmُsَaːuːِiː lَhُ fِiː aːlْd͡ʒَhْlِ aːَٔfْdˤَlَ mِnْhُ ʕmlhm huː td͡ʒmiːl aːlfnaːniːn. uːَiːَzِiːdُ aːllَّhُ aːlَّðِiːnَ aːhْtَdَuːْaː hُdًى uːَaːlْbَaːqِiːَaːtُ aːlsˤَّaːlِħَaːtُ xَiːْrٌ ʕِnْdَ rَbِّkَ θَuːَaːbًaː uːَxَiːْrٌ mَrَdًّaː hl mn ʔaħd fiː aːlmnzl؟ aːَٔħْbِbْ ħَbِiːbَk hَuːْnًaː mَaː sˤbaːħ aːlxiːr iːaː tuːflaː. lmaːðaː triːd ʃraːء hðaː aːlktaːb ؟ mُtَʃَbِّhًaː bِhِmْ fِiː d͡ʒَmِiːʕِ aːَٔfْʕَaːlِhِmْ aːِٕnَّ d͡ʒَhَnَّmَ kَaːnَtْ mِrْsˤَaːdًaː uːaːtxðuːaː mn duːn aːllh ʔaːlhة lʕlhm iːnsˤruːn ʔantَ d͡ʒbaːn! uːَkَʃَfَ ʕَnْ aːَٔxْlَaːqِhِmْ qَbْlَ aːsˤْtˤِfَaːiːِٔhِmْ huː liːs mhtmaː baːlsiːaːsة. laː iːmkn ʔan iːduːm tˤuːiːlaː. kaːn d͡ʒaːlsaː ، iːħtsiː aːlnbiːð. lmaːðaː hðaː xtˤʔa ؟ aːʕd tlk! ʔaħb mʕaːmltk liː. aːlَّðِiː mَnْ sَlِmَ mِnْhُ bِbَdَnِhِ mِnْ aːltَّlَfِ fِiːhِ hl ʔant sʕiːdة ؟ ttuːiːbaː huː aːlmuːqʕ aːlðiː ʔastxdmh ħiːn laː ʔad͡ʒd ʔamθlةً kaːfiːةً fiː aːlmʕaːd͡ʒm. θُmَّ qِiːlَ lَhُmْ aːَٔiːْnَ mَaː kُnْtُmْ tُʃْrِkُuːnَ ħlq aːltˤaːiːٔr bʕiːdaːً ħtى ɣaːb ʕn aːlʔanðˤaːr. uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ aːllَّhَ tَʕَaːlَى aːَٔuːْħَى ʔilَى dَaːuːُd ʕَlَى nَbِiːِّnَaː uːَʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ hðaː ħqaːً ltˤfaːً mnk. iːuːmiːٔð iːtbʕuːn aːldaːʕiː laː ʕuːd͡ʒ lh uːxʃʕt aːlʔasˤuːaːt llrħmn flaː tsmʕ ʔilaː hmsaː ʔamn ʔad͡ʒlhaː ktbtm tlk aːlqsˤiːdة؟ aːlʃrkة tdʕm aːltd͡ʒaːrة aːlħrة. hl iːuːd͡ʒd ʔaiː uːmdˤة ʔaml؟ fَhَðَaː ʕَlَى θَlَaːθَةِ aːَٔdˤْrُbٍ uːَhَaː hُnَaː qِsْmٌ rَaːbِʕٌ iːَmْnَʕُ mِnْ mَʕْrِfَةِ aːlْkَlَaːmِ uːَfَhْmِ mَʕَaːnِiːhِ aːftqdnaːkَ kθiːraːً fiː aːlħflة aːlbaːrħة aːlðiːn iːuːfuːn bʕhd aːllh uːlaː iːnqdˤuːn aːlmiːθaːq uːَkَθُrَ ʔilَى aːlْkُtُbِ aːħْtِiːَaːd͡ʒُhُ tbduː bmðˤhr d͡ʒmiːl aːِٕnَّ aːlْaːِٕnْsَaːnَ lَfِiː xُsْrٍ fiːhaː iːfrq kl ʔamr ħkiːm mn aːxtrʕ aːlbiːaːnuː ؟ aːlħb uː aːlkrh ʃʕuːraːn mtʕaːksaːn uːَkُlُّ ʃَiːْءٍ fَʕَlُuːhُ fِiː aːlzُّbُrِ ldiː aːlqliːl mn aːlmaːl, mʕ ðlk aːʃʕr baːlsʕaːdة mʕk. fَaːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlْmُnْðَrِiːnَ ʔaiːhmaː ʔaθql ، aːlðhb ʔam aːlrsˤaːsˤ ؟ iːُd͡ʒَaːdِlُuːnَkَ fِiː aːlْħَqِّ bَʕْdَmَaː tَbَiːَّnَ kَaːَٔnَّmَaː iːُsَaːqُuːnَ aːِٕlَى aːlْmَuːْtِ uːَhُmْ iːَnْðˤُrُuːnَ qaːl ʔad͡ʒiːٔtnaː ltxrd͡ʒnaː mn ʔardˤnaː bsħrk iːaː muːsى iːُrِiːdُ aːَٔnْ iːُxْrِd͡ʒَkُmْ mِnْ aːَٔrْdˤِkُmْ bِsِħْrِhِ fَmَaːðَaː tَaːْٔmُrُuːnَ ʔinkm lfiː quːl mxtlf ʔinَّ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ sَiːَd͡ʒْʕَlُ lَhُmْ aːlrَّħْmَnُ uːُdًّaː ʔauː iːðkr ftnfʕh aːlðkrى uːَmَnْ iːَqْnُtْ mِnْkُnَّ lِlَّhِ uːَrَsُuːlِhِ uːَtَʕْmَlْ sˤَaːlِħًaː nُuːْٔtِhَaː aːَٔd͡ʒْrَhَaː mَrَّtَiːْnِ uːَaːَٔʕْtَdْnَaː lَhَaː rِzْqًaː kَrِiːmًaː ʔauːmn iːnʃʔa fiː aːlħliːة uːhuː fiː aːlxsˤaːm ɣiːr mbiːn ʃʕr ʔanّaː bُniː, uːlkn maːd͡ʒdaːliːnaː ʃَqraːء. uːʔaɣtˤʃ liːlhaː uːʔaxrd͡ʒ dˤħaːhaː lqd uːsˤlt mtʔaxraː qliːlaː. ʔam ʔanaː xiːr mn hðaː aːlðiː huː mhiːn uːlaː iːkaːd iːbiːn mَaː bَiːْnَk uːَbَiːْnَ aːَٔnْ lَaː iːَkُuːnَ fِiːk xَiːْrٌ ʔilَّaː aːَٔnْ tَrَى aːَٔnَّ fِiːk xَiːْrًaː mn aːlðiːn frquːaː diːnhm uːkaːnuːaː ʃiːʕaː kl ħzb bmaː ldiːhm frħuːn uːiːuːm nħʃrhm d͡ʒmiːʕaː θm nquːl llðiːn ʔaʃrkuːaː ʔaiːn ʃrkaːuːٔkm aːlðiːn kntm tzʕmuːn nʃkr kl mn qduːm ʕndnaː. kaːn saːmiː iːsˤtˤħb aːlftiːaːt، iːqtlhnّ θmّ iːrmiː d͡ʒθθhnّ fiː aːlɣaːbaːt. uːَaːlqَmَrَ qَdَّrnaːhُ mَnaːzِlَ ħَtّى ʕaːdَ kَaːlʕُrd͡ʒuːnِ aːlqَdiːmِ aːriːniː aːlsˤuːrة! iːd͡ʒb ʔan aːُٔrzq bʔibn. fَaːَٔxْrَd͡ʒَ lَhُ tˤَʕَaːmًaː uːَnَfَqَةً uːَðˤُlْmَ aːldَّaːlَّةِ tَdˤِiːʕُ qُuːَّtُhُ bِkَsَlِhِ ʔaiːn ʔant؟ d͡ʒmiːlة kaːluːrdة. iːَʕْnِiː ħَsَdَ aːbْnِ ʔaːdَmَ lِaːَٔxِiːhِ ħَtَّى qَtَlَhُ uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ mِnْ aːَٔuːْkَdِ aːlْħِlْmِ rَħْmَةُ aːlْd͡ʒُhَّaːlِ iːtħdθ bsrʕة kbiːrة. ʔaðkr ʔaniː qaːblt ðlk aːlrd͡ʒl mn qbl fiː kaːmbrdd͡ʒ. mَrfuːʕَةٍ mُtˤَhَّrَةٍ uːَmِnَ aːllَّiːlِ fَaːsd͡ʒُd lَhُ uːَsَbِّħhُ lَiːlًaː tˤَuːiːlًaː lِaːَٔnَّ aːlْʕَaːlِmَ bِaːsْtِdْʕَaːiːِٔhِ mُtَuːَfِّrٌ rَbُّ aːlmَʃrِqَiːnِ uːَrَbُّ aːlmَɣrِbَiːnِ lm iːftħ saːmiː rsaːlة liːlى ħtّى. uːَaːَٔmَّaː ʔaːdَaːbُ aːlْmُuːَaːdˤَʕَةِ uːَaːlِaːsˤْtˤِlَaːħِ fَdˤَrْbَaːnِ ʔakl uːħmd xiːr mn ʔakl uːsˤmt aːdّʕى saːmiː ʔanّh tˤbiːb. ʔarxsˤ mn aːltmr fiː aːlbsˤrة mَnْ aːُٔʕْtˤِiːَ fَʃَkَrَ uːَaːِٕħْbَaːtˤِ aːlْaːَٔd͡ʒْrِ laː iːsttˤiːʕ ʔaħdٌ msaːʕdtiː. tħsˤّlt liːlى ʕlى ʃhaːdة mmrّdˤة. uːَrِbْħُ tِd͡ʒَaːrَةٍ nħn mn nfs aːld͡ʒaːmʕة. maːðaː triːd ʔan tʔakl؟ saːmiː laː iːħbّ aːlmslmiːn. uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ aːlrَّʃِiːdَ ħَbَsَ rَd͡ʒُlًaː θُmَّ sَaːَٔlَ ʕَnْhُ bَʕْdَ zَmَaːnٍ mِn ʃَrِّ maː xَlَqَ fَliːَdʕُ naːdِiːَhُ lِaːَٔnَّ aːlْmُkَaːfِiːَٔ aːَٔʕَðْrُ uːَmَdْxَlَ aːlʃَّrِّ mَsْlُuːkًaː dَʕْuːَةٌ mُsْtَd͡ʒَaːbَةٌ aːَٔnْ lَaː iːَrْfَʕَ bِkَlَaːmِhِ sˤَuːْtًaː mُsْtَnْkَrًaː uːَlَaː iːَnْzَʕِd͡ʒَ lَhُ aːnْzِʕَaːd͡ʒًaː mُsْtَhْd͡ʒَnًaː iːَtˤِiːrُ aːlðُّbaːbُ. ldى saːmiː sˤdiːq mslm. aːtˤlbuːaː aːlʕlm mn aːlmhd ʔilى aːllħd ʔaxbr saːmiː btlk aːlsّrqة. ln tsmʕnaː. saːmiː ðaːhb ʔilى aːld͡ʒaːmʕة. tħrّk aːlʔaːn. aːstmrّt liːlى fiː aːlħrkة. aːَٔntُm uːَʔaːbaːuːُٔkُmُ aːlaːَٔqdَmuːnَ txaːsˤmaː saːmiː uː liːlى ħuːl mʃkl ʔidmaːnhaː ʕlى aːlkħuːl. aːِٕnّaː xَlَqnَaː aːlaːِٕnsaːnَ mِn nُtˤfَةٍ aːَٔmʃaːd͡ʒٍ nَbtَliːhِ fَd͡ʒَʕَlnaːhُ sَmiːʕًaː bَsˤiːrًaː nħn ʔasˤdqaːء qdaːmى. ʔafdˤl rkuːb aːldraːd͡ʒة. aːِٕnّaː lَmُɣrَmuːnَ uːَlَnُðiːqَnَّhُm mِnَ aːlʕَðaːbِ aːlaːَٔdnى duːnَ aːlʕَðaːbِ aːlaːَٔkbَrِ lَʕَlَّhُm iːَrd͡ʒِʕuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ mَnْ lَmْ iːَʃْkُrْ lِmُnْʕِmِhِ aːsْtَħَqَّ qَtˤْʕَ aːlnِّʕْmَةِ kiːf kaːnt ʔid͡ʒaːztk؟ aːxtbr aːltˤّbiːb rduːd ʔafʕaːl saːmiː. bmaː ʔank hnaː، lʕlnaː nbdʔa. kaːn ldiːnaː mdrّs ʕnsˤriː. aːld͡ʒaːr uːluː d͡ʒaːr. ðlk xaːrq llʕaːdة. uːَaːlsˤُّbħِ aːِٕðaː aːَٔsfَrَ iːَdُhُ mَʕَ aːَٔiːْdِiːnَaː fَuːَsˤَlَhُ aːkْtِfَaːءٌ bِhَðَaː aːltَّʕْrِiːdˤِ iːَzْrَʕُ aːlْfَlaːَħُ aːlْqَsˤَbَ. mَaː lَuːْnُhَaː ؟ uːَaːِٕsˤْlَaːħِ xَlَlِhِ ʔinh sˤdiːqiː، hl tʕrfuːnh iːaː ʃbaːb؟ lَaː tُʕَðِّbْ aːlْħَiːَuːَaːnَ. rُbَّ dَhْrٍ bَkَiːْtُ mِnْhُ fَlَmَّaː sˤِrْtُ fِiːhِ bَkَiːْtُ ʕَlَiːْhِ uːَkَaːnَ sُfْiːَaːnُ bْnُ ʕُiːَiːْnَةَ rَħِmَhُ aːllَّhُ iːَtَaːَٔuːَّlُ qَuːْlh tَʕَaːlَى uːَtˤَmَsَ bَhْd͡ʒَةَ bَiːَaːnِhِ dˤħّt liːlى bsaːmiː ltnd͡ʒuː bnfshaː. kaːn saːmiː mdrّsaː lliːuːɣaː. mtى ʕiːd miːlaːdk؟ saːmiː mdiːr aːlʕiːaːdة. uːَhَðَaː ʔinَّmَaː iːَsˤِħُّ lِðِiː aːlnَّfْsِ aːlْaːَٔbِiːَّةِ ʔaiːn hiː nʕaːliː؟ ʔin klmة mrkz aːlmdiːnة tʃiːr ʔilى aːld͡ʒzء aːltd͡ʒaːriː mn ʔaiː mdiːnة. uːَsُuːءِ aːlْmُnْqَlَbِ ʔanaː mtʔaθّr kθiːraː. uːَd͡ʒَmَħَtْ bِhِ ʕَnْ qَnَaːʕَةِ zُhْdِhِ kaːnt liːlى tdrّs fiː mdrsة aːlʔaħd. qُlْtُ lِaːَٔʕْrَaːbِiːٍّ mَaː aːَٔtˤْuːَlَ ʕُmُrَk ʔaiːmknk ʔaxðnaː ʔilى aːlmtħf aːlbriːtˤaːniː؟ uːَaːِٕnَّ luːtˤًaː lَmِnَ aːlmُrsَliːnَ mَrَّ bِʕُsˤْfُuːrٍ iːَdُuːrُ ħَuːْlَ ʕُsˤْfُuːrَةٍ fَqَaːlَ lِaːَٔsˤْħَaːbِhِ iːaː lَiːtَhaː kaːnَtِ aːlqaːdˤِiːَةَ fَlَaː tَnْkَʃِfُ ʔilَّaː uːَhُuːَ bِhَaː mَsˤْrُuːʕٌ kَmَaː qَaːlَ aːllَّhُ tَʕَaːlَى lm laː iːmknniː mɣaːdrة ɣrftiː؟ hl iːmknk aːn triːniː aːltˤriːq؟ hðaː klb. aːlʔinfsˤaːliːuːn hm ʔaʕdaːء aːlʔitħaːd. uːَlaː aːُٔqsِmُ bِaːlnَّfsِ aːllَّuːّaːmَةِ rʔaى saːmiː maː kaːnt liːlى triːdh ʔan iːraːh. mَnْ ʕَðˤُmَtْ mَrَaːfِqُhُ aːَٔʕْðˤَmَhُ mُrَaːfِqُhُ dʕى saːmiː liːlى kiː tʕtnq aːlʔislaːm. aːِٕðْ qَaːlَ lَhُ rَbُّhُ aːَٔsْlِmْ ۖ qَaːlَ aːَٔsْlَmْtُ lِrَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ lِʕِzِّ aːlْkَmَaːlِ uːَʕِnْdَ aːlْmُnَaːðˤَrَةِ aːَٔuːْdˤَħُ aːtَّxَðuːaː aːَٔiːmaːnَhُm d͡ʒُnَّةً fَsˤَdّuːaː ʕَn sَbiːlِ aːllَّhِ aːِٕnَّhُm saːءَ maː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ lِiːَsˤِħَّ lَhُ aːlsˤَّuːَaːbُ uːَiːَtَbَiːَّnَ lَhُ aːlْħَqُّ saːmiː iːmlk hðaː aːlmnzl. ʔinَّ aːlْʕَaːqِlَ mَnْ ʕَqْlُhُ fِiː ʔirْʃَaːdٍ lm iːkn baːsttˤaːʕة saːmiː aːlaːntðˤaːr. fَaːِٕnَّ mَʕَ aːlʕُsrِ iːُsrًaː uːَd͡ʒَʕَlَhَaː mِnْ dَlَaːiːِٔlِ rُsُlِhِ uːَaːَٔuːْdˤَħَ bِhَaː aːlْħُd͡ʒَّةَ ʕَlَى xَlْqِhِ tuːm mtˤluːb bthmة aːlqtl. ʕَlى aːَٔn nُbَdِّlَ aːَٔmθaːlَkُm uːَnُnʃِiːَٔkُm fiː maː laː tَʕlَmuːnَ aːِٕnَّhaː saːءَt mُstَqَrًّaː uːَmُqaːmًaː uːَaːnْħَaːzَ ʕَnْ mَʕْsˤِiːَtِhَaː aːntðˤr. ʔariːd aːlħdiːθ mʕk. fَmُ aːlْʕَaːqِlِ mُlَd͡ʒَّmٌ ʔiðَaː hَmَّ bِaːlْkَlَaːmِ aːَٔħْd͡ʒَmَ fَlَaː tَtْbَʕُ aːlِaːħْtِmَaːlَ uːَlَaː tَqْuːَى ʕَlَى sˤَbْrٍ uːَaːlْkَðَّaːbُ iːَsْrِqُ ʕَqْlَk aːtَّiːِٔdْ ħَtَّى tَʃْfَʕَ lِlnَّaːsِ ۘ iːُdˤِlُّ bِhِ kَθِiːrًaː uːَiːَhْdِiː bِhِ kَθِiːrًaː ۚ uːَmَaː iːُdˤِlُّ bِhِ aːِٕlَّaː aːlْfَaːsِqِiːnَ qَuːaːriːrَ mِn fِdˤَّةٍ qَdَّruːhaː tَqdiːrًaː kaːnt liːlى tfdˤّl qdˤaːء uːqthaː xaːrd͡ʒ aːlmnzl. ʔaiːّ tˤriːq iːuːٔdّiː ʔilى aːlʃaːtˤiːٔ؟ ft fiː ʕdˤd flaːn uːθqt liːlى bsaːmiː. fَiːَsْtَħْlِiː aːlْkَðِbَ aːlَّðِiː lَiːْsَtْ ɣَrَaːiːِٔbُhُ mَʕُuːzَةً uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlrِّdˤَى bِaːlْkَfَaːfِ iːُuːَٔdِّiː ʔilَى aːlْʕَfَaːfِ ʔalaː tzaːl tlk aːlʕiːaːdة muːd͡ʒuːdة؟ lِiːَʕْlَmَ aːَٔnَّhُ mَmْnُuːħٌ bِħُsْnِ aːldِّfَaːʕِ mُðْhِlٌ ʕَnْ aːlْfِkْrِ fِiː aːlnَّuːَaːiːِٔbِ aːlْmُlِmَّةِ uːَqَaːlَ aːُٔfْnُuːnُ aːltَّɣْlِbِiːُّ uːَtَʔakُluːnَ aːltُّraːθَ aːَٔklًaː lَmًّaː fَaːِٕnْ lَmْ tَrَhَaː tَnْqَaːdُ bِaːltَّħْðِiːrِ uːَaːlْaːِٕrْhَaːbِ laː ʔaħbّ ʔan ʔaraːkِ tʕaːniːn. ħُsْnُ aːlْmَħْdˤَrِ uːَaːħْtِmَaːlُ aːlzَّlَّةِ uːَqِlَّةُ aːlْmَlَaːlِ lِaːَٔnَّ aːlْfَqِiːrَ tَaːrِkٌ uːَaːlْɣَnِiːَّ mُlَaːbِsٌ qdّm saːmiː iːdh lliːlى. qُlِ aːllَّhَ aːَٔʕbُdُ mُxlِsˤًaː lَhُ diːniː liːs ldiː ʔaʃqaːء. qُtِlَ aːَٔsˤħaːbُ aːlaːُٔxduːdِ qaːrِnْ hðaː mʕ maːðaː iːħdθ fiː msˤr. uːَaːlbَħrِ aːlmَsd͡ʒuːrِ lَaː tَaːْٔkُlْ uːَaːَٔnْtَ ʃَbْʕَaːnُ. uːَxَlَqَ aːld͡ʒaːnَّ mِn maːrِd͡ʒٍ mِn naːrٍ saːmiː laː iːtħrّk. uːَiːَtَuːَqَّى aːَٔθَrَhُ uːَlَm iːَkُn lَhُm mِn ʃُrَkaːiːِٔhِm ʃُfَʕaːءُ uːَkaːnuːaː bِʃُrَkaːiːِٔhِm kaːfِriːnَ fiː kl mkaːn ʔanðˤr، aːnhaː md͡ʒrd ħfnة mn aːltˤrq aːlmsduːdة. xð iːaː d͡ʒiːm. kaːn saːmiː iːħsb ħbّaːt msbħth. laː iːnbɣiː ʕlى ʔaiːّ mdrّs aːlqiːaːm bhðaː. kَðlِkَ nَfʕَlُ bِaːlmُd͡ʒrِmiːnَ aːħdˤrh aːlى hnaː. fَliːَnðˤُrِ aːlaːِٕnsaːnُ mِmَّ xُlِqَ lَhُ maː fِiː aːlsَّmaːuːaːtِ uːَmaː fِiː aːlaːَٔrdˤِ uːَhُuːَ aːlʕَlِiːُّ aːlʕَðˤiːmُ ʔalqiː aːlqbdˤ ʕliːk ltd͡ʒaːuːzk ʕlى aːlmmtlkaːt. ðˤnntk ðkrt ʔank uːħiːd. uːَaːlْʕَrَbُ tَqُuːlُ dَxَlَ bَiːْtًaː mَaː aːُٔxْrِd͡ʒَ mِnْhُ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːtʃaːd͡ʒraːn baːstmraːr bʃʔan ðlk aːlħml. hðaː ʔibniː. bʕdˤ aːlʔasˤdqaːء laː iːُʕuːّdˤuːn iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ uːَkَiːْfَ aːlْmَxْrَd͡ʒُ ؟ qَaːlَ uːَlَiːَħmِlُnَّ aːَٔθqaːlَhُm uːَaːَٔθqaːlًaː mَʕَ aːَٔθqaːlِhِm uːَlَiːُsaːَٔlُnَّ iːَuːmَ aːlqِiːaːmَةِ ʕَmّaː kaːnuːaː iːَftَruːnَ siːntðˤruːnnaː. ʔinّ saːmiː iːɣrq fiː aːlmsbħ. mِnْhَaː sُuːءُ ðˤَnِّhِ bِxَaːlِqِhِ aːَٔnَّhُ lَaː iːَrْzُqُhُmْ ʔilَّaː mِnْ d͡ʒِhَtِhِ lmaːðaː triːniː hðh aːlsˤّuːrة؟ fَuːَrَّى ʕَnْ aːlْaːِٕxْbَaːrِ bِnَsَbِhِ bِaːَٔmْrٍ iːَħْtَmِlُ ðˤَlَّtْ aːlْʕَaːmِlَةُ mُʃْtَɣِlَةً. uːَħَkَى kَʕْbُ aːlْaːَٔħْbَaːrِ aːَٔnَّhُ mَkْtُuːbٌ fِiː aːltَّuːْrَaːةِ aːllَّhُmَّ lَaː iːَaːْٔtِiː bِaːlْxَiːْrَaːtِ ʔilَّaː aːَٔnْtَ uːَlَaː iːَdْfَʕُ aːlsَّiːِّiːَٔaːtِ ʔilَّaː aːَٔnْtَ aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ laː iːُuːٔmِnuːnَ bِaːlʔaːxِrَةِ lَiːُsَmّuːnَ aːlmَlaːiːِٔkَةَ tَsmِiːَةَ aːlaːُٔnθى uːَlِðَlِkَ qِiːlَ qَdِّmْ lِħَaːd͡ʒَtِk bَʕْdˤَ lَd͡ʒَaːd͡ʒَtِk ʕaːd ʔilى aːlktaːbة. hl ldiːkmaː ʔaiːّة druːs hðh aːlðˤّhiːrة؟ aːsْtَfْrَɣْnَaː fِiːhَaː aːlْmَd͡ʒْhُuːdَ fَqَaːlَ mَaː nَfَʕَk aːllَّhُ bِðَlِkَ uːَlَaː dˤَrَّnِiː ħðaːriː! saːmiː kaːnَ mُstaːءaːً qَliːlaːً uːَlَaː mَʃَqَّةَ ʕَlَى mُsْdِiːhِ xlʕ saːmiː klّ mlaːbsh uː ðhb llsّbaːħة. rmى saːmiː aːlmlaːbs aːltiː aːstdaːhaː ʔaθnaːء aːld͡ʒriːmة. ʔiðَaː lَmْ tَd͡ʒِdْ aːllَّfْðˤَةَ uːَaːqِʕَةً mَuːْqِʕَhَaː hnaːk tfaːħة uːaːħdة ʕlى aːlmktb. aːʕtrf aːldّktuːr sˤaːdq laːħqaː ʔanّh lm tkn ldiːh fkrة ʕn sbb tlk aːluːfaːة. fiːhِmaː faːkِhَةٌ uːَnَxlٌ uːَrُmّaːnٌ aːns maː iːħznk. uːَaːَٔnْʃَdْtُ lِaːmْrَaːَٔةٍ mِnْ aːlْʕَrَbِ uːَaːَٔmَّaː aːlʃَّrْtˤُ aːlθَّaːnِiː aːِmdˤɣ tˤʕaːmk d͡ʒiːdaːً. uːَqِiːlَ lِlْbَdْuːِiːِّ fَqَaːlَ uːَlَqَd d͡ʒaːءَhُm mِnَ aːlaːَٔnbaːءِ maː fiːhِ mُzdَd͡ʒَrٌ uːَiːَnْbَɣِiː lِmَnْ aːُٔnْzِlَ mَnْzِlَةَ aːlْmُsْtَʃَaːrِ uːَaːُٔħِlَّ mَħَlَّ aːlnَّaːsˤِħِ aːlْmَuːَaːdِّ ħَtَّى sˤَaːrَ mَaːْٔmُuːlَ aːlnُّd͡ʒْħِ tlqّى saːmiː ħkmiːn baːlmuːٔbّd. lqd ʔanhiːt ʕmliː lltuː. ʔaðˤnّ ʔan hðaː maː iːħdθ. uːَlَsَuːfَ iːُʕtˤiːkَ rَbُّkَ fَtَrdˤى kaːnt liːlى ttʕaːfى mn ʕmliːّة d͡ʒraːd͡ʒiːّة fiː aːlqlb. qaːm saːmiː bklّ maː buːsʕh kiː iːُbqiː aːlʕiːaːdة mftuːħة. uːَaːِٕðَaː ʔaːlَ aːlْbَxِiːlُ ʔilَى mَaː uːَsˤَfْnَaː mِnْ hَðِhِ aːlْaːَٔxْlَaːqِ aːlْmَðْmُuːmَةِ ، uːَaːlʃِّiːَmِ mَnْ lَmْ iːُqَnِّtˤْ aːlnَّaːsَ mِnْ rَħْmَةِ aːllَّhِ tَʕَaːlَى flntħrّk bsrʕة. fَaːِٕnَّ aːld͡ʒَnَّةَ hِiːَ aːlmَʔauːى uːَkَaːnَ fِiːhِ tqaːʕd saːmiː. qaːl liː nfs aːlʃّiːء. ʔinّhaː fiː mkaːn ln tʕuːd mnh ʔabdaː. aːَٔnْtˤِqَ bِaːlsˤِّdْqِ. mrħbaː iːaː tuːm. ʔiħdى ħqaːiːٔbiː mfquːdة. mَʕَ mَaː iːُθِiːrُhُ mِnْ ħَnَqٍ uːَiːُkْsِbُhُ mِnْ ħِqْdٍ fَaːِٕnْ sˤَaːdَfَ bِhِmَّtِhِ ħَðˤًّaː nَaːlَ bِhِ aːَٔmَlًaː kَaːnَ fِiːmَaː nَaːlَhُ kَaːlْmُɣْtَsˤِbِ dˤħّى saːmiː bħiːaːth klّhaː mn ʔad͡ʒl liːlى. θَmَnُhُ sِtَّةُ dَrَaːhِmَ uːَnِsˤْfٌ tˤَaːrَ aːlsˤَّqْrُ. bʔimkaːn hðaː aːldّuːaːء tnuːiːm ħsˤaːn. ʕlm saːmiː ʔanّ aːlʃّrtˤة kaːnt tbħθ ʕnh. uːَqَdْ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ lَaː tَsْtَfِzُّuːaː aːldُّmُuːʕَ bِaːltَّðَkُّrِ ʔanaː ʔaʕml fiː qsm aːlsˤّħّة. lm iːkn suːى θlaːθة baːlɣiːn fiː tlk aːlɣrfة. lqd trk aːlmdrsة aːlʔasbuːʕ aːlmaːdˤiː. aːlɣnى ɣnى aːlqlb laː ɣnى aːlmaːl uːَlَqَd raːuːَduːhُ ʕَn dˤَiːfِhِ fَtˤَmَsnaː aːَٔʕiːُnَhُm fَðuːquːaː ʕَðaːbiː uːَnُðُrِ uːَaːsْtِʃَaːrَةِ nَaːsˤِħٍ mُsَaːlِmٍ kَfَّaːrَةُ aːltˤِّiːَrَةِ aːltَّuːَkُّlُ ʕَlَى aːllَّhِ tَʕَaːlَى uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ bِaːlْaːِٕħْsَaːnِ iːَrْtَbِtˤُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ fَaːِٕnْ lَmْ tَfْʕَlُuːaː uːَlَnْ tَfْʕَlُuːaː fَaːtَّqُuːaː aːlnَّaːrَ aːlَّtِiː uːَqُuːdُhَaː aːlnَّaːsُ uːَaːlْħِd͡ʒَaːrَةُ ۖ aːُٔʕِdَّtْ lِlْkَaːfِrِiːnَ uːَqَdْ qِiːlَ mَnْ ɣَlَbَtْhُ aːlْħِdَةُ fَlَaː tَɣْtَrَّ bِmَuːَdَّtِhِ aːltُّfَّaːħَةُ ħlْuːَةٌ. ʔaliːst tˤbiːbة؟ fَiːَðِlَّ bِaːldˤَّrَʕِ uːَiːُħْrَmَ bِaːlْaːُٔbَّhَةِ lkl ʃʕaːʕ mnħى uːtˤuːiːlة uː ʔitd͡ʒaːh aːَٔxْbَrَ aːَٔnَّ aːltˤَّrِiːqَ ʔilَى aːlْd͡ʒَnَّةِ aːħْtِmَaːlُ aːlْmَkَaːrِhِ ، uːَaːltˤَّrِiːqَ ʔilَى aːlnَّaːrِ aːtِّbَaːʕُ aːlʃَّhَuːَaːtِ hl bʔimkaːniː ziːaːrtk ɣdaː؟ uːَlَaː mُʃِiːrَ kَðِiː nُsˤْħٍ uːَmَqْdِrَةٍ fِiː mُʃْkِlِ aːlْaːَٔmْrِ fَaːxْtَrْ ðَaːkَ mُnْtَsˤِħًaː uːَaːlْxَsˤْlَةُ aːlْxَaːmِsَةُ fَaːِٕnَّ hَðِhِ aːlْaːُٔmُuːrَ tَmْnَʕُ mِnْ aːlْaːِٕðَaːʕَةِ sَaːrَ aːlْqِtˤَaːrُ. ʔanaː msruːrة lʕdm uːd͡ʒuːdiː hnaːk. kaːn saːmiː mhtmّaː bʃuːٔuːnh fqtˤ. ʔiiːlaːfِhِm rِħlَةَ aːlʃِّtaːءِ uːَaːlsˤَّiːfِ ʔad͡ʒbr saːmiː liːlى ʕlى aːlðّhaːb mʕh. haː qd uːsˤlt aːlħaːflة! hm iːnaːqʃuːn aːlmʃklة. smʕ saːmiː dˤd͡ʒّة quːiːّة. fَʕَlَaːmَ aːltَّhَaːfُtُ fِiː aːlnَّaːrِ lَmْ iːُsَaːfِrْ mُħَmَّdٌ. qtˤʕ saːmiː aːlaːtّsˤaːl. qd iːdrk aːlmtʔaniː bʕdˤ ħaːd͡ʒth uːqd iːkuːn mʕ aːlmstʕd͡ʒl aːlzll iːʃʕr tuːm baːlmsuːٔuːliːة ʕmaː ħdθ. bِaːَٔiːdiː sَfَrَةٍ aːَٔaːُٔlqِiːَ aːlðِّkrُ ʕَlَiːhِ mِn bَiːnِnaː bَl hُuːَ kَðّaːbٌ aːَٔʃِrٌ uːَiːَsْtَɣْnِiː ʕَnْ aːlْʕُlُuːfَةِ bِrَʕْiːِhِ aːَٔaːَٔntُm aːَٔnʃَʔatُm ʃَd͡ʒَrَtَhaː aːَٔm nَħnُ aːlmُnʃِiːٔuːnَ uːَðَlِkَ bِaːsْtِnْzَaːlِhِ ʕَnْhُ ʔinْ ʕَlَaː aːَٔnْ iːَsْtَuːْlِiːَ ʕَlَiːْhِ ħُbُّ aːlْmَaːlِ uːَbُʕْdُ aːlْaːَٔmَlِ fَiːَbْʕَθُhُ ħُbُّ aːlْmَaːlِ ʕَlَى aːlْħِrْsˤِ fِiː tˤَlَbِhِ uːَʃَhْuːَةِ sَaːʕَةٍ aːَٔuːْrَθَtْ ħُzْnًaː tˤَuːِiːlًaː aːtِّbَaːʕُ aːldِّiːnِ fِiː aːd͡ʒْtِnَaːbِhِ uːَʕaːdٌ uːَfِrʕَuːnُ uːَaːِٕxuːaːnُ luːtˤٍ ʔanaː aːlmsuːٔuːl ʕn hðh aːlʕiːaːdة. aːُٔuːliːِٔkَ lَhُm rِzqٌ mَʕluːmٌ iːmθّl traːmb maː iːstħqّh aːlʔamriːkiːّuːn. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ ʕُqُuːbَةُ aːlْħَaːsِdِ mِnْ nَfْsِhِ qَaːlَ aːَٔbُuː tَmَّaːmٍ aːltˤَّaːiːِٔiːُّ ʔinْ qَaːlَ qَuːْlًaː ħَqَّqَhُ bِfِʕْlِhِ uːَaːَٔnْʃَdَ θَʕْlَbٌ uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ aːَٔʕْrَaːbِiːًّaː aːَٔtَى aːbْnَ aːَٔbِiː ðِiːْٔbٍ fَsَaːَٔlَhُ ʕَnْ mَsْaːَٔlَةِ tˤَlَaːqٍ fَaːَٔfْtَaːhُ bِtˤَlَaːqِ aːmْrَaːَٔtِhِ aːَٔfْdˤَlُ aːlْʕُdَّةِ aːlsˤَّbْrُ ʕَlَى aːlʃِّdَّةِ nħn ħqّaː nħbّ hðaː aːlmdrّs. dˤħّى saːmiː bliːlى kiː iːُxrd͡ʒ nfsh mn aːlmʔazq. aːَٔbْɣَdˤُkُmْ ʔilَiːَّ aːlْmُtَfَiːْhِqُ aːlْmِkْθَaːrُ uːَaːlْmُlِħُّ aːlْmِhْðَaːrُ mَnْ kَθُrَ mِzَaːħُhُ zَaːlَtْ hَiːْbَtُhُ saːmiː xtˤiːbiː. ʔaħb fiːh sˤdqh. mَnْ aːَٔʕْtˤَى fَdˤْlَ mَaːlِhِ fَhُuːَ xَiːْrٌ lَhُ aːَٔnِ aːʕmَl saːbِɣaːtٍ uːَqَdِّr fِiː aːlsَّrdِ uːَaːʕmَluːaː sˤaːlِħًaː aːِٕnّiː bِmaː tَʕmَluːnَ bَsˤiːrٌ uːَmِnْhَaː aːَٔnْ iːَnْtَqِlَ ʕَnْ fَʕَtَuːaː ʕَn aːَٔmrِ rَbِّhِm fَaːَٔxَðَthُmُ aːlsˤّaːʕِqَةُ uːَhُm iːَnðˤُruːnَ ʕaːd ʔilى ðlk aːlmtd͡ʒr. d͡ʒnt ʕlى nfshaː braːqʃ aːld͡ʒhl ʃr aːlʔasˤħaːb uːَaːlθَّaːnِiː aːَٔnَّhُ aːَٔrَaːdَ aːltˤَّrِiːqَ uːَlِðَlِkَ qِiːlَ lَaː mُrُuːءَةَ lِmُqِlٍّ θُmَّ aːَٔɣrَqnaː bَʕdُ aːlbaːqiːnَ haː huː aːlʕnuːaːn. aːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlْkَlَaːmَ tَrْd͡ʒُmَaːnٌ iːُʕَbِّrُ ʕَnْ mُsْtَuːْdَʕَaːtِ aːldˤَّmَaːiːِٔrِ fiː hðh aːlðˤruːf ، laː iːmknnaː aːlnd͡ʒaːħ. aːَٔrَaːَٔiːtَ aːlَّðiː iːَnhى ʕَlِiːٌّ sَaːfَrَ aːِٕlَى fَrَnْsaː. uːَsَbِّħuːhُ bُkrَةً uːَaːَٔsˤiːlًaː qaːlَt aːِٕħdaːhُmaː iːaː aːَٔbَtِ aːstَʔad͡ʒِrhُ aːِٕnَّ xَiːrَ mَnِ aːstَʔad͡ʒَrtَ aːlqَuːِiːُّ aːlaːَٔmiːnُ ðhb saːmiː liːdrs. kَiːْfَ qَaːlَ kaːn saːmiː iːħbّ aːlʃّd͡ʒaːr. aːَٔtُtrَkuːnَ fiː maː haːhُnaː ʔaːmِniːnَ ʔasˤiːbt qdm aːlħsˤaːn. iːnbɣiː ʕlى saːmiː ʔan iːhtmّ bʃuːٔuːnh. qtl saːmiː liːlى. maː huː aːluːqt aːlðiː tħbh saːiːٔl aːlbxiːl mħruːm uːmaːlh mktuːm saːrt bh aːlrُّkْbaːnُ saːfr td͡ʒd ʕuːdˤaː ʕmaː tfaːrqh mtى stʕuːd؟ uːَsُiːِّrَtِ aːld͡ʒِbaːlُ fَkaːnَt sَraːbًaː bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ aːَٔlَm nَʃrَħ lَkَ sˤَdrَkَ uːَqَaːlَ kِsْrَى lِlْmُuːbَdِ d͡ʒmʕt aːlʃّrtˤة aːlkθiːr mn aːlʔadlّة mn saːħة aːld͡ʒriːmة. kaːn ʔaħdhm iːntðˤr faːdˤl. lَmَّaː ʕَrَfَ aːَٔhْlُ aːlnَّqْsˤِ ħَaːlَhُmْ ʕِnْdَ ðَuːِiː aːlْkَmَaːlِ aːsْtَʕَaːnُuːaː bِaːlْkِbْrِ lِiːُʕَðˤِّmَ sˤَɣِiːrًaː kiː iːsbħ ʔilى aːld͡ʒziːrة aːlʔaxrى، kaːn ʕlى saːmiː ʔan iːʕbr ħuːdˤaː mliːiːٔaː bʔasmaːk aːlqrʃ. aːَٔʕِdُk aːlْiːَuːْmَ uːَaːَٔħْbُuːk ɣَdًaː bِaːlْaːِٕnْd͡ʒَaːzِ lِtَðُuːqَ ħَlَaːuːَةَ aːlْaːَٔmَlِ uːَaːَٔtَzَiːَّnُ bِθُbُuːtِ aːlْuːَfَaːءِ mَnْ aːَٔdَّbَk ؟ qَaːlَ uːَkَm aːَٔrsَlnaː mِn nَbِiːٍّ fِiː aːlaːَٔuːَّliːnَ fَliːَnðˤُrِ aːlaːِٕnsaːnُ aːِٕlى tˤَʕaːmِhِ ldiːnaː mdrّs riːaːdˤiːّaːt siːّء. ʔaθql mn d͡ʒbl uːَkَaːnَ ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْʕَzِiːzِ iːَtَmَθَّlُ bِhَðِhِ aːlْaːَٔbْiːَaːtِ kaːn saːmiː iːstnʃq aːlkħuːl. uːَiːَsˤlى sَʕiːrًaː saːmiː huː aːlmriːdˤ aːltّaːliː aːlðiː sfħsˤh aːldّktuːr baːkr. uːَlَaː iːَxْlِtˤُ mَʕَ aːltَّsˤَuːُّrِ tَʕْzِiːَةً ʔanaː uːaːθq mn msaːʕdtk liː. uːَaːَٔnَّhُ hُuːَ aːَٔɣnى uːَaːَٔqnى ʔauːqf aːlʃّrtˤiː siːّaːrة liːlى. uːَmِθْlُ hَðَaː aːlْd͡ʒَuːَaːbِ lَaː iːُsْtَɣْrَbُ mِnْ aːَٔnْbِiːَaːءِ aːllَّhِ tَʕَaːlَى aːlَّðِiːnَ aːَٔmَdَّhُmْ bِuːَħْiːِhِ srq saːmiː sˤfħة mn dftr uːsˤfaːt aːltˤّbiːb. θُmَّ tَuːَlَّiːْtُmْ mِnْ bَʕْdِ ðَٰlِkَ ۖ fَlَuːْlَaː fَdˤْlُ aːllَّhِ ʕَlَiːْkُmْ uːَrَħْmَtُhُ lَkُnْtُmْ mِnَ aːlْxَaːsِrِiːnَ uːَqِiːlَ lِsُfْiːَaːnَ mَaː aːlzُّhْdُ fِiː aːldُّnْiːَaː ؟ qَaːlَ aːlzُّhْdُ fِiː aːlnَّaːsِ aːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlْxَiːْrَ uːَaːlʃَّrَّ mَʕَaːnٍ kَaːmِnَةٌ tُʕْrَfُ bِsِmَaːtٍ dَaːlَّةٍ kَmَaː qَaːlَtْ aːlْʕَrَbُ fِiː aːَٔmْθَaːlِhَaː lُbْsَةٌ mَʃْhُuːrَةٌ uːَlُbْsَةٌ mَħْqُuːrَةٌ hl ldiːk ʔalm fiː aːlbtˤn؟ ʔarsl saːmiː rsaːlة haːtfiːّة ʔaxrى lliːlى. lnnsى klّiːّة maː ħdθ aːllّiːlة aːlmaːdˤiːة. aːَٔnْ iːَkُuːnَ qَdْ kَfَّ ʕَnْ sَiːِّiːِٔ ʕَmَlِhِ fَqaːlَ aːِٕnّiː sَqiːmٌ lَmْ iːَħْdˤُrْ mُħَmَّdٌ mَʕَ aːَٔxِiːh. quːl hðaː shl. qَaːlَ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ ʕَzَّ uːَd͡ʒَlَّ iːَkْrَhُ aːlِaːnْbِʕَaːqَ fِiː aːlْkَlَaːmِ iːħqّ lkl tˤfl flstˤiːniː fiː aːlxliːl aːlðhaːbَ ʔilى aːlmdrsة. uːَaːldَّuːْlَةُ ʕَlَiːْk uːَħُsْnُ aːlْxَlْqِ aːَٔnْ iːَkُuːnَ sَhْlَ aːlْʕَrِiːkَةِ kaːn saːmiː ħaːiːٔzaː ʕlى ʃhaːdة d͡ʒaːmʕiːّة. uːَdَʕْ lِlsˤُّlْħِ mَuːْdˤِʕًaː maː lَhُ mِn daːfِʕٍ uːَiːَstَd͡ʒiːbُ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤّaːlِħaːtِ uːَiːَziːdُhُm mِn fَdˤlِhِ uːَaːlkaːfِruːnَ lَhُm ʕَðaːbٌ ʃَdiːdٌ naːdaːniː aːlmdrّs. iːُuːَٔaːxِðْhُmْ bِʕَuːَaːqِbِ aːlْaːِٕkْdَaːءِ fِiːhِ maːriː d͡ʒrt. siːmdˤiː saːmiː bqiːّة ʃbaːbh xlf aːlqdˤbaːn. hðaː liːs uːaːdˤħaː. ħaːuːl saːmiː ʃrħ aːlʔamr lld͡ʒmiːʕ. uːَkَaːnَ fِiːhِmْ sˤَdِiːqٌ lَhُ fَaːَٔmَrَ bِqَtْlِhِmْ ʔilَّaː ðَlِkَ aːlsˤَّdِiːqُ fَaːِٕnَّhُ ʕَfَaː ʕَnْhُ uːَaːَٔtˤْlَqَhُ uːَuːَsˤَlَhُ fَhَðَaː ħُkْmُ aːlْmُuːَٔaːzَrَةِ fَlِaːَٔnَّhُ lَaː mُbَrَّaːَٔ mِnْ sَhْuːٍ uːَzَlَlٍ uːَaːِٕnَّhُ lَhُdًى uːَrَħmَةٌ lِlmُuːٔmِniːnَ lm iːʃʕr saːmiː bʔanّh kaːn msiːħiːّaː. uːَaːِٕðَaː aːsْtَbَdَّ aːlْmَlِkُ bِrَaːْٔiːِhِ ʕَmِiːَtْ ʕَlَiːْhِ aːlْmَrَaːʃِdُ kaːn saːmiː iːħbّ aːlrّqsˤ. uːَaːِٕħْbَaːtˤُ aːlʃُّkْrِ aːَٔuːْ iːَfْhَmُ mِnْhُ zَd͡ʒْrًaː mmmm...ʔaðˤn ðlk ʔaiːdˤaːً. ʕaːd ʔilى aːlħfl. sbq ʔan ʔaʕtˤiːt tuːm hdiːة ʕiːd miːlaːdh. uːَtُʕَd͡ʒِّlُ bِaːlْaːِٕqْdَaːmِ ʕَlَiːْhِ uːَkَfَى bِaːlْqِħَةِ uːَaːlْbَðَaːءِ ʃَrًّaː aːَٔnْ iːَkُuːnَaː ʔilَى aːlʃَّrِّ sَbِiːlًaː uːَaːِٕnَّ aːlْbَaːtˤِlَ xَfِiːfٌ uːَbِiːٌّ fَsَuːِّfْhَaː bِaːltَّaːْٔmِiːlِ uːَaːlْaːِٕrْɣَaːbِ iːَaː nَfْsُ mُuːtِiː kَrِiːmَةً fَqَdْ kَaːnَtْ aːldُّnْiːَaː lَnَaː θُmَّ uːَlَّtْ ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة rfiːʕة aːlmstuːى. ʕlى aːlmrء ʔan iːstħmّ. aːrtdى saːmiː bʕdˤ aːlmlaːbs uː xrd͡ʒ. ʕliːnaː ʔiiːsˤaːl saːmiː bsrʕة ʔilى aːlʕiːaːdة. uːَmَaː hَlَkَ aːَٔħَdٌ ʕَnْ mَʃُuːrَةٍ qaːlَ aːِٕnَّmَaː aːlʕِlmُ ʕِndَ aːllَّhِ uːَaːُٔbَlِّɣُkُm maː aːُٔrsِltُ bِhِ uːَlkِnّiː aːَٔraːkُm qَuːmًaː tَd͡ʒhَluːnَ ʔantِ aːlfaːiːٔzة. uːَnَfْʕَ aːlْmُtَʕَbَّdَaːtِ iːَʃْtَmِlُ ʕَlَى nَfْʕِ aːldُّnْiːَaː uːَaːlْʔaːxِrَةِ haːtf nqaːl ʔin kbr aːbnk ʔaːxiːh fَlَmّaː d͡ʒaːءَhُm bِʔaːiːaːtِnaː aːِٕðaː hُm mِnhaː iːَdˤħَkuːnَ uːَrَuːَى aːlْħَsَnُ ʕَnْ aːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ fَqَdْ qِiːlَ ħَaːsِdُ aːlnِّʕْmَةِ lَaː iːُrْdˤِiːhِ ʔilَّaː zَuːَaːlُhَaː uːَqَdْ qَaːlَ aːlْd͡ʒَaːħِðˤُ fِiː kِtَaːbِ aːlْbَiːَaːnِ fَaːlmuːrِiːaːtِ qَdħًaː bdʔa saːmiː iːnsى aːlʔamr. maː iːktsb bshuːlة iːdˤiːʕ bshuːlة. uːَaːlْʕَqْlُ lَaː iːُtَّbَʕُ fِiːmَaː iːَmْnَʕُ mِnْhُ aːlʃَّrْʕُ lِaːَٔnَّhُ nَtِiːd͡ʒَةٌ mِnْhُ saːmiː huː aːlʃّiːء aːluːħiːd aːlðiː iːhmّniː fiː ħiːaːtiː. aːِٕnَّ ʃَd͡ʒَrَtَ aːlzَّqّuːmِ uːَfaːkِhَةٍ kَθiːrَةٍ lm iːkn saːmiː iːʃʕr bʔanّh kaːn msiːħiːّaː. rʔaiːt buːb hðaː aːlsˤbaːħ. bnى saːmiː ʕiːaːdة fiː aːlqaːhrة. lَnْ aːَٔkْtُbَ. uːaːħd، aːθnaːn، θlaːθة، ʔarbʕة، xmsة، stة، sbʕة، θmaːniːة، tsʕة، ʕʃrة. ħَtَّى lَaː iːَkُuːnَ fِiː aːlْaːَٔmْrِ mُqَlِّdًaː uːَlَaː fِiː aːlrَّaːْٔiːِ mُfَuːِّdˤًaː mtى aːstiːqðˤt؟ ʕَlَّmَ aːlaːِٕnsaːnَ maː lَm iːَʕlَm uːَaːُٔmِّhِ uːَaːَٔbiːhِ uːَaːlnَّhaːrِ aːِٕðaː tَd͡ʒَlّى uːَiːَuːmَ iːُħʃَrُ aːَٔʕdaːءُ aːllَّhِ aːِٕlَى aːlnّaːrِ fَhُm iːuːzَʕuːnَ laː iːmknniː ʔan ʔaxbrk km ʔaħbّk. zُrْtُ dˤَaːħِiːَةً bَdِiːʕَةً. aːlʔaʃd͡ʒaːr xdˤraːء. fَaːَٔmَّaː fَrْqُ mَaː bَiːْnَ aːlْhَuːَى uːَaːlʃَّhْuːَةِ mَʕَ aːd͡ʒْtِmَaːʕِhِmَaː fِiː aːlْʕِlَّةِ uːَaːlْmَʕْlُuːlِ aːَٔnْ iːَlْqَى bِaːlْbِʃْrِ uːَaːltَّrْħِiːbِ aːlَّðِiːnَ iːَnْqُdˤُuːnَ ʕَhْdَ aːllَّhِ mِnْ bَʕْdِ mِiːθَaːqِhِ uːَiːَqْtˤَʕُuːnَ mَaː aːَٔmَrَ aːllَّhُ bِhِ aːَٔnْ iːُuːsˤَlَ aːِٕlّaː mَn ðˤَlَmَ θُmَّ bَdَّlَ ħُsnًaː bَʕdَ suːءٍ fَaːِٕnّiː ɣَfuːrٌ rَħiːmٌ aːnhaːr saːmiː saːqtˤaː. hl ʔant mtʔakّd mn ʔannaː lm ntqaːbl mn qbl ؟ uːَaːsْtِrْðَaːlًaː lِmَaː d͡ʒَaːءَ bِhِ aːlʃَّrْʕُ mِnْ aːltَّʕَbُّdِ uːَaːltَّuːْqِiːfِ uːَaːَٔʕْuːَzَ nَiːْlُhُ mِnْ mَsَrَّةٍ mَaːْٔmُuːlَةٍ fَaːِٕnَّ aːlsˤَّbْrَ ʕَnْhَaː iːُʕْqِbُ aːlsَّlْuːَ mِnْhَaː tʃbّθ saːmiː baːlħiːaːة bsˤuːrة tkaːd laː tُsˤdّq. sˤuːaːb aːld͡ʒaːhl kzlة aːlʕaːql kaːn saːmiː iːtˤuːّr ʕaːdة ʔaxtˤr. uːَlِðَlِkَ kَrِhَ aːَٔhْlُ aːlْfَdˤْlِ aːَٔnْ iːُtˤْlِqُuːaː aːَٔlْsِnَtَhُmْ bِaːlθَّnَaːءِ uːَaːlْmَdْħِ tَħَrُّzًaː mِnْ aːltَّd͡ʒَaːuːُzِ fِiːhِ tʔaxrnaː bsbb aːlʕaːsˤfة. uːَaːِٕlَّaː fَʔaːxِrُ aːldَّaːءِ aːlْʕَiːَaːءِ aːlْkَiːُّ uːَd͡ʒَbَ ʕَlَى aːlْmُsْtَuːْdَʕِ lَhُ aːَٔdَaːءُ uːَlَaː iːَfْʕَlَ mَaː iːُqَbِّħُ aːlðِّkْrَ uːَaːlِaːsْmَ ttsˤl ʕliːh kl liːlة uːtħaːdθh lsaːʕة ʕlى aːlʔaql. uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ mَnْ aːsْtَɣْnَى kَrُmَ ʕَlَى aːَٔhْlِhِ kِtaːbٌ mَrquːmٌ ʔalaː tʃʕr baːlbrd؟ uːَðˤُlْmَ aːlْhَfْuːَةِ uːَaːِٕnَّhُ lَtَðkِrَةٌ lِlmُtَّqiːnَ uːَlَaː bُdَّ ʔiðَaː kَθُrُuːaː mِnْ aːَٔnْ iːَkُuːnَ fِiːhِmْ mَnْ aːَٔxَlَّ bِbَʕْdˤِhَaː uːَhَðَaː iːَkُuːnُ mِnْ dˤَʕْfِ aːlnَّfْsِ uːَrُbَّmَaː aːَٔuːْd͡ʒَbَhُ aːlrَّaːْٔiːُ uːَaːqْtَdˤَaːhُ aːlْħَzْmُ uːَaːَٔhْnَaːَٔ lِlْqَaːbِlِ aːtsˤl biː mrة ʔaxrى xlaːl iːuːmiːn. kaːn saːmiː uːaːqfaː xaːrd͡ʒ ɣrfة aːlmstʃfى. uːَaːِٕn nَʃَʔa nُɣrِqhُm fَlaː sˤَriːxَ lَhُm uːَlaː hُm iːُnqَðuːnَ mَnْ aːَٔsˤْlَħَ nَfْsَhُ aːَٔrْɣَmَ aːَٔnْfَ aːَٔʕَaːdِiːhِ uːَhُuːَ aːlَّðiː d͡ʒَʕَlَ aːllَّiːlَ uːَaːlnَّhaːrَ xِlfَةً lِmَn aːَٔraːdَ aːَٔn iːَðَّkَّrَ aːَٔuː aːَٔraːdَ ʃُkuːrًaː aːُٔuːliːِٔkَ hُmُ aːlkَfَrَةُ aːlfَd͡ʒَrَةُ aːntðˤr saːmiː aːllّħðˤة aːlmnaːsbة. aːlʔinfsˤaːliːuːn iːkrhhm kl aːlnaːs. qaːluːaː bَl aːَٔntُm laː mَrħَbًaː bِkُm aːَٔntُm qَdَّmtُmuːhُ lَnaː fَbِiːٔsَ aːlqَraːrُ ʕَnْ ʕُmَrَ bْnِ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːَٔnَّ aːَٔʕْrَaːbِiːًّaː aːَٔtَaːhُ fَqَaːlَ uːَqَdْ rَuːَى aːَٔbُuː sَlَmَةَ ʕَnْ aːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ aːَٔnَّ aːlnَّbِiːَّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ kaːn saːmiː iːqsˤrniː fiː aːltˤuːl. iːُmْsِiː aːlnَّaːd͡ʒِħُ mَsْrُuːrًaː. aːlqʃة aːltiː qsˤmt ðˤhr aːlbʕiːr. kaːn saːmiː iːʕtqd ʔanّh iːstħqّ ʔakθr mmّaː mnħth aːlħiːaːة. ʔariːd aːltxlّsˤ mnhaː. uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْxَtˤَaːُٔ mِnْ aːlْd͡ʒَmَaːʕَةِ bَʕِiːdًaː aːَٔfَmَn kaːnَ ʕَlى bَiːِّnَةٍ mِn rَbِّhِ kَmَn zُiːِّnَ lَhُ suːءُ ʕَmَlِhِ uːَaːtَّbَʕuːaː aːَٔhuːaːءَhُm uːَlِrَbِّkَ fَaːsˤbِr hðaː aːlʃbl mn ðaːk aːlʔasd. nsˤħh tˤbiːbh baːlʔiqlaːʕ ʕn aːltdxiːn. ʔanaː ʕdˤuː fiː naːdiː aːldraːmaː. lmaːðaː ʔant mtʔaxr ؟ tsbħ bmhaːrة ، ʔaliːs kðlk ؟ iːbduː liː ʔanniː laː ʔasttˤiːʕ td͡ʒaːuːz aːlʔamr، iːuːd͡ʒd aːlkθiːr lʔatʕlmh. tfnn fiː aːlbxl uːَiːَdٌ ʕِnْdَ fَhُuːَ iːَðˤُnُّ aːَٔnْ lَaː xَuːْfَ lَhُ ʔilَّaː ʔiiːَّaːhُ aːxltˤ aːlħsaːء. uːnħn ʔaqrb ʔiliːh mnkm uːlkn laː tbsˤruːn aːِٕlَّaː rَħْmَةً mِnْ rَbِّkَ aːِٕnَّ fَdˤْlَhُ kَaːnَ ʕَlَiːْkَ kَbِiːrًaː hl huːٔlaːء d͡ʒuːaːrbiː ʔam d͡ʒuːaːrbk ؟ hlaː saːʕdniː ʔaħd rd͡ʒaːءaː ؟ fluːlaː ʔanh kaːn mn aːlmsbħiːn tʕlm aːlfrnsiːة bnfsh. aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ tɣrd aːltˤiːuːr fiː aːlsˤbaːħ aːlbaːkr. fkluːaː mmaː ðkr aːsm aːllh ʕliːh ʔin kntm bʔaːiːaːth muːٔmniːn maː aːlðiː traːhُ hiːُ fiːh؟ maː aːlðiː iːʕd͡ʒbk bʃʔanhaː ؟ lqd dfʕt aːlqliːl lðlk. lstn aːluːħiːdaːt aːluːaːtiː uːaːd͡ʒhn hðaː aːlmʃkl ، ʕliːkn ʔan tqblnh uː ʔan ttxtˤiːnh. d͡ʒaːk laː iːquːd bsrʕة. uːَxَiːْrٌ mِnْhُ mَnْ ʔiðَaː nَsِiːt ðَkَّrَk iːʃrbuːn aːlħliːb. ħَiːْθُ iːَqُuːlُ ʔin aːlmtqiːn fiː d͡ʒnaːt uːʕiːuːn aːntˤlquːaː ʔilى maː kntm bh tkðbuːn tnziːl aːlʕziːz aːlrħiːm maː rʔaiː tuːm ħiːaːl hðaː؟ kaːn qd rn aːld͡ʒrs ʕndmaː uːsˤlt ʔilى aːlmdrsة. rd͡ʒّ qbl aːlftħ rd͡ʒaːءً. ʔilى rbk iːuːmiːٔð aːlmstqr ʔaraːd tuːm siːaːrةً aːqtsˤaːdiːة. aːَٔzِfَtِ aːlْʔaːzِfَةُ hðh aːltˤaːuːlة msˤnuːʕة mn aːlxʃb. qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔiðَaː aːُsْtُʕْmِlَ aːlْʕَdْlُ aːَٔɣْnَى ʕَnْ aːlʃُّd͡ʒَaːʕَةِ maːðaː tqtrħْ ʔan nfʕl aːlʔaːn؟ uːَlَiːْsَ lِmَaː d͡ʒَaːuːَzَhَaː rُtْbَةٌ mُqَdَّrَةٌ aːَٔiːَħْsَbُuːnَ aːَٔnَّmَaː nُmِdُّhُmْ bِhِ mِnْ mَaːlٍ uːَbَnِiːnَ uːَħَqُّhُ ʃُkْrُ aːlnِّʕْmَةِ fَhَlْ ʕَsَiːْtُmْ aːِٕnْ tَuːَlَّiːْtُmْ aːَٔnْ tُfْsِdُuːaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَtُqَtˤِّʕُuːaː aːَٔrْħَaːmَkُmْ tuːqft aːlsaːʕة. aːnh iːʕiːʃ fiː tfaːħة. fِiː rَqٍّ mَّnʃُuːrٍ laː، laː ʔaʕlm. hnaːk ʔaʃiːaːء kθiːrة. lm iːtsˤrf tuːm baːlsrʕة aːlkaːfiːة. iːd͡ʒb ʕlى aːld͡ʒmiːʕ ʔan iːtbʕuːaː aːlqaːnuːn. ʔanaː lst ʕaːtˤʃaː. bdʔa iːsˤrx. kaːn d͡ʒuːn iːd͡ʒmʕ aːltˤuːaːbʕ mð kaːn sˤɣiːrًaː. qُlْ aːِٕnَّ rَbِّiː iːَbْsُtˤُ aːlrِّzْqَ lِmَnْ iːَʃَaːءُ uːَiːَqْdِrُ uːَlَkِnَّ aːَٔkْθَrَ aːlnَّaːsِ lَaː iːَʕْlَmُuːnَ iːَaː aːَٔhْlَ aːlʃَّaːmِ aːsْmَʕُuːaː qَuːْlَ aːَٔxٍ nَaːsˤِħٍ ʔaiːn zuːaːrq aːlnd͡ʒaːة ؟ lِmِθْlِ hَðَaː fَlْiːَʕْmَlِ aːlْʕَaːmِlُuːnَ uːlaː iːuːθq uːθaːqh ʔaħd iːaː quːm laː ʔasʔalkm ʕliːh ʔad͡ʒraː ʔin ʔad͡ʒriː ʔilaː ʕlى aːlðiː ftˤrniː ʔaflaː tʕqluːn sʔakns ɣrftiː. ʔantَ tُfkِّrُ kθiːraːً ʔaiːdˤaːً aːlْʕِlْmُ ʕِsˤْmَةُ aːlْmُlُuːkِ kaːn tuːm mnhkaː. uːَkُlُّ ðَlِkَ ħَθٌّ mِnْhُ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ʕَlَى aːlْaːُٔlْfَةِ uːَkَfٌّ ʕَnْ aːlْfُrْqَةِ uːʕnd ndaːk nlbiː ʔad͡ʒl ʔiðaː rd͡ʒt aːlʔardˤ rd͡ʒaː laː ʔaħb aːllʕb mʕh. nħn nfʕl daːiːٔmaːً aːlʔaʃiːaːء ðaːthaː. d͡ʒʕl aːldˤbaːb aːlkθiːf ruːٔiːة aːltˤriːq ʔamraː sˤʕbaː. θُmَّ nَðˤَrَ knt ʔaɣaːdr aːlmtˤʕm ʕndmaː uːsˤl ʔasˤdqaːiːٔiː. hl bʔimkaːnk ħml hðh aːlʕlbة؟ ʔamdrّs ʔant ʔam tˤaːlb؟ tuːd͡ʒd st d͡ʒml baːlmɣuːliːة fiː ttuːiːbaː ħaːliːaː. ʔiniː ʔatmʃى mʕhaː. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm sbħ aːsm rbk aːlʔaʕlى mrħbaːً d͡ʒmiːʕaːً! lm iːtmkn mn aːltħkm fiː ɣdˤbh fَlَuːْlَaː aːِٕnْ kُnْtُmْ ɣَiːْrَ mَdِiːnِiːnَ ʔin tʕðbhm fʔinhm ʕbaːdk uːʔin tɣfr lhm fʔink ʔant aːlʕziːz aːlħkiːm ln tsˤdّqiː maː qaːlth liː! fَaːَٔxْrَd͡ʒْnَaːhُmْ mِnْ d͡ʒَnَّaːtٍ uːَʕُiːُuːnٍ uːَqَaːlَ mُuːَrِّqٌ aːlْʕِd͡ʒْlِiːُّ uːَmَaː mِnْ ɣَaːiːِٔbَةٍ fِiː aːlsَّmَaːءِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ aːِٕlَّaː fِiː kِtَaːbٍ mُbِiːnٍ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm aːlqaːrʕة ʔin aːllh lʕn aːlkaːfriːn uːʔaʕd lhm sʕiːraː iːُuːْٔfَkُ ʕَnْhُ mَnْ aːُٔfِkَ suːf iːkuːn fiː aːlbiːt ɣdaːً. uːَaːðْkُrْ fِiː aːlْkِtَaːbِ mُuːsَى aːِٕnَّhُ kَaːnَ mُxْlَsˤًaː uːَkَaːnَ rَsُuːlًaː nَbِiːًّaː uːَlَqَdْ ʕَlِmْnَaː aːlْmُsْtَqْdِmِiːnَ mِnْkُmْ uːَlَqَdْ ʕَlِmْnَaː aːlْmُsْtَaːْٔxِrِiːnَ bِhِ ، uːَaːِٕnَّmَaː iːُuːَkَّlُ bِaːlْaːَٔdْnَى uːَaːِٕnْ d͡ʒَlَّ mَaː iːَmْdˤِiː ʔaʃʕl saːmiː aːlnّaːr fiː d͡ʒθّة liːlى. uːaːðkr aːsm rbk bkrة uːʔasˤiːlaː qaːl rb ʔanى iːkuːn liː ɣlaːm uːkaːnt aːmrʔatiː ʕaːqraː uːqd blɣt mn aːlkbr ʕtiːaː maːðaː tʕlّmtmaː ؟ hl tʕrfiːn sfiːnة nuːħ؟ uːlqd mnnaː ʕlى muːsى uːhaːruːn aːlʔabuːaːb mftuːħة. tuːm ʔatى hnaː aːlʔisbuːʕ aːlmaːdˤiː. aːَٔmْ lَhُmْ aːِٕlَhٌ ɣَiːْrُ aːllَّhِ sُbْħَaːnَ aːllَّhِ ʕَmَّaː iːُʃْrِkُuːnَ tˤlbtiː iːuːaːðˤbuːn ʕlى aːldraːsة. rbħ aːlʃmaːl mʕrkة ʃiːluːh. uː ʔant ʔaiːdˤaː laː ttħsr ʕlى maː faːt. hiː uːldt mħðˤuːðˤة. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː lm tquːluːn maː laː tfʕluːn ɣaːdr mnð ʕʃrة dqaːiːٔq. uːَhَðَaː uːَaːdˤِħُ aːlْmَʕْnَى aːِٕnَّ aːllَّhَ lَaː iːَðˤْlِmُ aːlnَّaːsَ ʃَiːْiːًٔaː uːَlَkِnَّ aːlnَّaːsَ aːَٔnْfُsَhُmْ iːَðˤْlِmُuːnَ ttˤaːbqt ntaːiːٔd͡ʒ td͡ʒrbth mʕ ntaːiːٔd͡ʒiː. ʕndiː ʔasiːٔlة. laː tħkm bðˤuːaːhr aːlʔamuːr. saːmiː huː mn qaːl ðlk. flmaː ʕtuːaː ʕn maː nhuːaː ʕnh qlnaː lhm kuːnuːaː qrdة xaːsiːٔiːn ʔin iːʃʔa iːðhbkm uːiːʔat bxlq d͡ʒdiːd rʔasaːn ʔafdˤl mn rʔas uːaːħd. iːَaːْٔtُuːkَ bِkُlِّ sَaːħِrٍ ʕَlِiːmٍ uːَlَuːْlَaː kَlِmَةٌ sَbَqَtْ mِnْ rَbِّkَ lَkَaːnَ lِzَaːmًaː uːَaːَٔd͡ʒَlٌ mُsَmًّى fَaːdْʕُuːaː aːllَّhَ mُxْlِsˤِiːnَ lَhُ aːldِّiːnَ uːَlَuːْ kَrِhَ aːlْkَaːfِrُuːnَ aːِٕnَّaː aːَٔrْsَlْnَaːkَ ʃَaːhِdًaː uːَmُbَʃِّrًaː uːَnَðِiːrًaː tm tɣiːiːr ʕnuːaːniː aːlʔilktruːniː ʔilى maː iːliː. ʔiðaː lm tsrʕ siːfuːtk aːlqtˤaːr. ʔiħmdiː aːllh iːaː ʔaːxtiː. ʔanaː ʃʕbiː d͡ʒdaːً. ʔinhُ mtdiːn kaːθuːliːkiː. sˤbaːħ aːlxiːr, ʔaiːhaː aːlsiːdaːt uːaːlsaːdة! rbmaː iːkuːn qd maːt. uːʔan sʕiːh suːf iːrى aːltfkiːr iːuːٔlm. bl tʔatiːhm bɣtة ftbhthm flaː iːsttˤiːʕuːn rdhaː uːlaː hm iːnðˤruːn mَnْ ʕَmِlَ ʕَmَlaːً lَiːْsَ ʕَlَiːhِ aːَٔmْrُnaː fَhُuːَ rَdٌّ ħiːaːdiː. ʔauːd ʔan tqaːbl sˤdiːqaːً liː. uːiːmddkm bʔamuːaːl uːbniːn uːiːd͡ʒʕl lkm d͡ʒnaːt uːiːd͡ʒʕl lkm ʔanhaːraː ʔantَ ħsˤlt ʕlى huːٔlaːء mn aːlħql؟ fَhُuːَ fِiː ʕِiːʃَةٍ rَّaːdˤِiːَةٍ ʔaħb aːlʃuːkuːlaːtة. ʔanaː ʔaʃm aːlɣaːz. iːħb mʃaːhdة aːltlfaːz. ʔafdˤl lħm aːlbqr. aːstmʕt lh. ʔaħbk kðlk. ɣʃّ fiː ðlk aːlaːxtbaːr ، kmaː hiː ʕaːdth. ʔaʕtˤaːhaː kl maː aːbtɣth. saːhm saːmiː baːlmaːl fiː ðlk aːlmnzl. huː aːlʕaːzf uː hiː aːllħn. aːlmktbة mftuːħة. aːَٔfَrَaːَٔiːْtُmُ aːlnَّaːrَ aːlَّtِiː tُuːrُuːnَ ʔin aːlmtqiːn fiː mqaːm ʔamiːn qaːl aːlbxiːl mtى uːُld؟ uːَaːَٔnْtُmْ sَaːmِdُuːnَ kuːnaː mtsaːmħtaːn. ʔinhُ liːs ɣُraːb, liːs ɣdaːf.ʔinhُ aːlʕَqʕَq. qdّr mnّaːd ðlk. hl hðaː mmkn ؟ lqd kntُ mdrsaːً lmdة ʕaːmiːn. iːħtuːiː hðaː aːlnaːdiː ʕlى xmsiːn ʕdˤuːaː. ʔismiː tuːm. uːʔiðaː aːlsmaːء kʃtˤt ðlk klb maːriː. uːَfَaːkِhَةٍ mِmَّaː iːَtَxَiːَّrُuːnَ hl uːsˤlt ʔaiː xtˤaːbaːt liː؟ qَdْ aːَٔfْlَħَ mَnْ tَzَkَّى ʔabiː aːqlʕ ʕn aːltdxiːn muːٔxraː maːðaː tfʕlی؟ aːluːʕd sħaːb uːaːlʔind͡ʒaːz mtˤrh. lm iːʕtˤuːaː ʃiːiːٔaːً. uːَʔaːxِrُhَaː fَnَaːءٌ hl ʔaqlʕ maːiːk ʕn aːlʃrb ؟ uːَlَmْ iːَqُmْ bِħَqِّhَaː uːَuːَaːd͡ʒِbِhَaː mn fdˤlِk ʔaxbriːniː kiːf ʔakuːn ʕlى tuːaːsˤl mʕhaː. uːʔin aːlðiːn laː iːuːٔmnuːn baːlʔaːxrة ʕn aːlsˤraːtˤ lnaːkbuːn aːðhb ʔilى aːlkniːsة mʕ uːaːldiːk uːsˤlّ lhaː. hl bʔimkaːnk aːltʕrf ʕlى ðlk aːlrd͡ʒl buːaːstˤة hðh aːlsˤuːrة؟ fʔin mʕ aːlʕsr iːsraː ʔant tsrʕ fiː aːlklaːm. lm ʔard ʔan ʔafuːّt ʃiːiːٔaː. laː tqlq, qsˤ ʃʕrk laː iːuːٔlm. laː ʔaħb aːlʔaːfliːn. ʔasiːl fَbِaːَٔiːِّ ʔaːlَaːءِ rَbِّkُmَaː tُkَðِّbَaːnِ mَnْ uːَqَّrَ ʕَaːlِmًaː fَqَdْ uːَqَّrَ rَbَّhُ uːَrَfَʕْnَaːhُ mَkَaːnًaː ʕَlِiːًّaː tʕd͡ʒbniː aːlʃms ʔin aːsmk d͡ʒmiːl. ʔariːd ʔan ʔaqrʔa ʃiːiːٔaːً maː. laː iːuːd͡ʒd ʔaml. luː knt bsˤħة d͡ʒiːdة lknt sʕiːdaː. uːmaː ʔahlknaː mn qriːة ʔilaː uːlhaː ktaːb mʕluːm uːَmَaː ʕَlَى aːlَّðِiːnَ iːَtَّqُuːnَ mِnْ ħِsَaːbِhِmْ mِnْ ʃَiːْءٍ uːَlَkِnْ ðِkْrَى lَʕَlَّhُmْ iːَtَّqُuːnَ ʔaːxِðِiːnَ mَaː ʔaːtَaːhُmْ rَbُّhُmْ aːِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː qَbْlَ ðَlِkَ mُħْsِnِiːnَ laː iːʃtriː ʔilaː maː iːħtaːd͡ʒ ʔiliːh. ʔantَ triːd aːltˤlaːq, ʔaliːs kðlk؟ laː ʃiːء xaːrq llʕaːdة ħdθ ʔaθnaːء sfrnaː. mَaː mَaːlُk ؟ qَaːlَ mrħbaːً. ʔiðaː lm ʔakُn mُxtˤِiːٔaːً, ʔantَ d͡ʒaːrnaː aːld͡ʒdiːd. aːliːs kðlk ؟ huːٔlaːء iːriːduːn ʔan iːsʔaluːk suːٔaːlaːً. iːd͡ʒaːdluːnk fiː aːlħq bʕdmaː tbiːn kʔanmaː iːsaːquːn ʔilى aːlmuːt uːhm iːnðˤruːn uːlqd kntm tmnuːn aːlmuːt mn qbl ʔan tlquːh fqd rʔaiːtmuːh uːʔantm tnðˤruːn hiːaː. dʕiːnaː nxrd͡ʒ mn hnaː. llʔasf، laː ʔatðkr ʔaiː ʃiːء. lmaːðaː ʕُdْtَ ʔilى aːlmnzlِ aːliːuːm ؟ ʔanaː mُrhqٌ. kaːnt ʕnd saːmiː daːiːٔmaː ħbuːb fiː mtnaːuːl aːliːd. ʔaɣlq aːlbaːb. ʔinhُ ɣbiː, uːlkn ðˤriːf. ʔauːklmaː ʕaːhduːaː ʕhdaː nbðh friːq mnhm bl ʔakθrhm laː iːuːٔmnuːn kaːn mnzl saːmiː mħtˤّmaː. fَaːَٔqْbَlَ bَʕْdˤُhُmْ ʕَlَى bَʕْdˤٍ iːَtَlaːuːَmُuːnَ ħiːθ iːʃiːr ʔilى ʔanh fiː maː mdˤى، kaːnt aːlmaːdة aːlmkuːnة lkl aːlmd͡ʒraːt xlq aːlʔinsaːn mn ʕd͡ʒl sʔariːkm ʔaːiːaːtiː flaː tstʕd͡ʒluːn aːiːn klbk ؟ laː ʃk ʔan tuːm kaːn ldiːh uːqt kaːf liːnd͡ʒz aːlʕml. mn huː ħiːuːaːnk aːlmfdˤl ؟ iːðˤhr ʔan aːltˤqs iːtħsn. ʃraːuːٔh ɣaːl baːlnsbة liː. mn tmk lbaːb aːlsmaːء! uːlqd nd͡ʒiːnaː bniː ʔisraːiːٔiːl mn aːlʕðaːb aːlmhiːn uːَuːَd͡ʒَdَkَ ʕَaːiːِٔlًaː fَaːَٔɣْnَى snة aːllh fiː aːlðiːn xluːaː mn qbl uːln td͡ʒd lsnة aːllh tbdiːlaː uːَθَmَrَةُ aːlْʕَmَlِ aːَٔnْ iːُuːْٔd͡ʒَrَ ʕَlَiːْhِ ʔamn aːlnaːsˤrة iːmkn ʔan iːkuːn ʃiːء sˤaːlħ ؟ laː iːmknniː ʃrħhُ ʔakθr. dʕiːnaː nðhb lnrى ʔin kaːn tuːm iːsttˤiːʕ ʔan iːsaːʕdnaː. kl aːlħiːuːaːnaːt mtsaːuːiːة ، lkn bʕdˤhaː mtsaːuːٍ ʔakθr mn ɣiːrhaː. lqd fʕlt ðlk lʔad͡ʒlhaː. mʕaːdaːة aːlsaːmiːة hiː aːʃtraːkiːة aːlħmqى. aːtfq maːiːٔh baːlmiːٔh. ʔaʕtrf ʔaniː knt mxtˤiːًٔaː. hl maːzltَ triːd ʃaːiːaːً ؟ siːnfð aːlbnziːn mn siːaːrtnaː xlaːl dqiːqtiːn. kaːnt aːlɣrfة mðˤlmة tmaːmaː. ʔin aːlðiːn kfruːaː suːaːء ʕliːhm ʔaʔanðrthm ʔam lm tnðrhm laː iːuːٔmnuːn lqd naːmuːaː ħqaː ʕlى aːlʔardˤ. uːَtَdˤْħَkُuːnَ uːَlَaː tَbْkُuːnَ nmtُ ʔamaːm aːltlfaːz. qُlْ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ iːَfْtَrُuːnَ ʕَlَى aːllَّhِ aːlْkَðِbَ lَaː iːُfْlِħُuːnَ fَkَaːnَtْ hَbَaːءً mُnْbَθًّaː ʔiðaː knt uːxz lnaː ، hl nħn laː iːnzf ؟ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm q uːaːlqrʔaːn aːlmd͡ʒiːd uːʔið qlnaː llmlaːiːٔkة aːsd͡ʒduːaː lʔaːdm fsd͡ʒduːaː ʔilaː ʔibliːs ʔabى θm ʕfuːnaː ʕnkm mn bʕd ðlk lʕlkm tʃkruːn tuːm laː iːnsى ʔabdaː ʔan iːtsˤl bʔamh iːuːm ʕiːd miːlaːdhaː. msħt maːriː d͡ʒbhthaː. kaːnt liːlى tħbّ md͡ʒaːlsة aːlʔatˤfaːl. qَaːlَ rَbِّ aːِٕnَّ qَuːْmِiː kَðَّbُuːnِ uːtsiːr aːld͡ʒbaːl siːraː ʔanaː ʔaqraːُٔ ðlِkَ aːlkِtaːbَ aːlʔaːn iːَfْqَhُuːaː qَuːْlِiː bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ lَaː aːُٔqْsِmُ bِhَðَaː aːlْbَlَdِ uːَqَaːlَ iːَzِiːdُ bْnُ aːlْħَkَmِ aːlθَّqَfِiːُّ ʔanaː mstʕd! ʔaiːmknnaː aːlðhaːb؟ uːʔamaː mn bxl uːaːstɣnى huː mʕtaːd ʕlى aːlaːstiːqaːðˤ mbkraː. ʔinhaː mʃhuːrة fiː aːliːaːbaːn uːʔamriːkaː ʔaiːdˤًaː. uːَaːsْtَʕِnْ ʕَlَى aːlْʕَdْlِ bِxُlَّtَiːْnِ hl bʔimkaːniː mraːfqth؟ ʕlmt bðlk mnð aːlbdaːiːة. hðaː aːllħm d͡ʒiːd. saːmiː trk aːlʔatˤfaːl fiː aːlbiːt. hiː tħb aːlħiːuːaːnaːt. ðhb ʔabiː ʔilى aːlsˤiːn. hl tʕaːniː mn aːlʔaktiːٔaːb؟ fd͡ʒʔaة aːnhaːr aːlmbnى. hl tðˤn nfsk qaːdraːً ؟ uːaːmliːٔــــiː aːlkــــuːnَ aːldˤiːــــــــaːء hl ʃaːhdt hðaː aːlflm. ʔanaː ʔaʃrb aːlmaːء. fiː ʔaiː sˤuːrة maː ʃaːء rkbk uːaːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː snstdrd͡ʒhm mn ħiːθ laː iːʕlmuːn ʔaːsf، lkn ʕliː aːlʕuːdة ʔilى aːlbiːt aːlʔaːn. ʔant fiː ʔauːruːbaː! ʔarslh mʕnaː ɣdaː iːrtʕ uːiːlʕb uːʔinaː lh lħaːfðˤuːn uːʕnbaː uːqdˤbaː ftlqى ʔaːdm mn rbh klmaːt ftaːb ʕliːh ʔinh huː aːltuːaːb aːlrħiːm ʔauːlaː iːʕlmuːn ʔan aːllh iːʕlm maː iːsruːn uːmaː iːʕlnuːn aːِٕnَّ hَuːُٔlَaːءِ lَiːَqُuːlُuːnَ sَlَaːmٌ ʕَlَى mُuːsَى uːَhَaːrُuːnَ mn iːdˤll aːllh flaː haːdiː lh uːiːðrhm fiː tˤɣiːaːnhm iːʕmhuːn ʔinʃaːء muːqʕ ʔilktruːniː bduːn ʔaiː tklfة ؟ hnaːk qtˤtˤ fiː aːlmriːx ʔaiːdˤًaː. huː nd͡ʒħَ fiː aːltslّq ʕlى aːld͡ʒbl. uːlmaː blɣ ʔaʃdh uːaːstuːى ʔaːtiːnaːh ħkmaː uːʕlmaː uːkðlk nd͡ʒziː aːlmħsniːn hَðَaː mِnْ aːَٔħْkَmِ ʃَʕْrٍ qَrَaːْٔth tbiːn ʔanaː aːlrd͡ʒl mħqq xaːsˤ. qَdْ rَʔaːnِiː hl ʔantِ ħziːnة؟ aːmْʃِ uːَrَaːءَ aːlْaːَٔsَdِ uːَlَaː tَmْʃِ uːَrَaːءَ aːlْmَrْaːَٔةِ dُʕiːtُ ʔilى ʕrshmaː. ʔanaː ʔatttˤlʕ llʕml mʕk. aːʃdd bh ʔazriː mn tlk aːlftaːة aːlltˤiːfة ؟ ʔaiː qaːmuːs tʕniːh ؟ aːَٔtَfْrَħُ bِaːlْmَuːْtِ ؟ fَqَaːlَ aːnðˤr ħiːθ aːaːʃr. lqd kaːn fiː iːuːsf uːʔixuːth ʔaːiːaːt llsaːiːٔliːn fiː ʔaiː fndq ʔant mqiːm؟ ʔilɣiː tˤlbnaː mn fdˤlk. ʔataːnaː zuːّaːrٌ ɣiːrُ mtuːqʕiːn. hl tʕaːniː mn aːlm aːlaːsnaːn ʔin huːٔlaːء lʃrðmة qliːluːn aːntxbnaːhaː riːٔiːsة lfriːqnaː. dʕniː ʔaʕrf ʕndmaː tstrd͡ʒʕ ðlk aːltqriːr mn tuːm. ʔifʕlى maː iːquːlh tuːm. hl kaːn kiːn fiː aːlbiːt aːlbaːrħة ؟ ʔaħdˤrhaː ʔiliː. ʕmaː ttħdθiːn؟ ttˤiːr aːlnħlaːt mn zhrة ʔilى zhrة. ɣaːdr aːld͡ʒzaːiːٔr iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː aːstʕiːnuːaː baːlsˤbr uːaːlsˤlaːة ʔin aːllh mʕ aːlsˤaːbriːn kðbt θmuːd aːlmrsliːn aːlَّðِiː aːَٔnْqَdˤَ ðˤَhْrَkَ ʃbaːb bldnaː ɣiːr mhtmiːn baːlsiːaːsة. lِaːَٔsˤْħَaːbِ aːlْiːَmِiːnِ ʔanaː mtˤlqة. aːltfaːħة ʔaklhaː aːluːld. lm iːlħðˤ aːltˤriːq aːlʕluːiː ʔamaːmh. tuːm lm iːʕrf maːðaː iːfʕl ʔauːlaː. xðuːh fɣluːh huːaːiːtiː aːllɣaːt. lm nsmʕh iːɣniː aːlʔaɣniːة qtˤ. uːَaːlْʕَaːqِlُ lَaː iːَtَd͡ʒَaːuːَzُ aːlْħَdَّ fِiː mَdˤَrَّtِhِ aːtsˤlt bsˤdiːqiː bʕd ʔan uːsˤltُ ʔilى aːlmħtˤة. uːluː tquːl ʕliːnaː bʕdˤ aːlʔaqaːuːiːl ʔaɣlq aːlbaːb ʕndmaː txrd͡ʒ mn aːlɣrfة. lَaː sِiːَّmَaː ʔiðَaː kَaːnَ kَθِiːrًaː ʔalk ʔax؟ kaːn mnّaːd mtuːrّtˤaː. siːɣdˤb tuːm kθiːrًaː ʔin ʕrf ʔanّiː qltُ lkِ hðaː. nħn nbħθ ʕn nðˤriːaːt ðaːt ʔasaːs ʕlmiː. ʔard͡ʒuː qiːaːdة aːlsiːaːrة bsrʕة ʔaql. ltslkuːaː mnhaː sblaː fd͡ʒaːd͡ʒaː ldى biːtiː ʔidaːnة saːbqة baːlsrqة. ln iːsˤbkmaː ʔaħd baːlʔaðى. maːðaː tfʕliːn bbaːqiː aːlaːrz aːlmtˤbuːx ؟ dʕniː ʔaʕrf ʕndmaː tħsˤl ʕlى ðlk aːltqriːr mn tuːm. ʔaraːdَ mnّiː aːlkðb. ʔinhُ tˤuːiːl aːlqaːmة mِθl uːaːldhُ. luː maː tʔatiːnaː baːlmlaːiːٔkة ʔin knt mn aːlsˤaːdqiːn aːlَّðِiːnَ hُmْ ʕَlَى sˤَlaːtِhِmْ dَaːiːِٔmُuːnَ huː iːðhb nħn mn ʔabtˤaːlnaː ndfʕ d͡ʒndaː ʔad͡ʒls ʕlى hðaː aːlkrsiː. ʔabqiːnaːhm sˤaːmtiːn. aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَةً lِlْmُuːْٔmِnِiːnَ rdˤʕnaː lbaːn aːlndى uːaːlʔibaː sd͡ʒaːiːaː ħmln d͡ʒnى tˤiːbaː lklّ ʕaːlِm hfuːة. mn aːlʔafdˤl ʔan td͡ʒriː. sʔatzuːd͡ʒ. ʔaħb lʕb aːltns uːaːlɣuːlf. mn uːdˤʕ hðh aːlxtˤة؟ tlk ʔaːiːaːt aːlktaːb aːlħkiːm ʔanaː laː ʔariːd ʔan tʃʕr bmziːd mn aːlʔalm. maːðaː fَʕَltَ bِaːlʔams ؟ uːʔabsˤrhm fsuːf iːbsˤruːn aːltˤrfة aːlθaːniːة huː nd͡ʒm iːaːbaːniː ʃhiːr fiː muːsiːqى aːlbuːb. bl iːriːd kl aːmriːٔ mnhm ʔan iːuːٔtى sˤħfaː mnʃrة dhn aːlbaːb baːlʔabiːdˤ. tuːm faːz. iːðˤhr ʔan maːriː mlّtْ mn hðh aːllʕbة. hىَ mtzuːd͡ʒة mn bħaːr. srrt blqaːiːٔک. qَaːlُuːaː tَaːllَّhِ lَqَdْ ʔaːθَrَkَ aːllَّhُ ʕَlَiːْnَaː uːَaːِٕnْ kُnَّaː lَxَaːtˤِiːِٔiːnَ uːmnhm mn iːquːl rbnaː ʔaːtnaː fiː aːldniːaː ħsnة uːfiː aːlʔaːxrة ħsnة uːqnaː ʕðaːb aːlnaːr bʕzm aːlriːaːħ uːnaːr aːlslaːħ uːʔisˤraːr ʃʕbiː lxuːdˤ aːlkfaːħ aːnh lmn aːlmhm d͡ʒdaːً aːlħsˤuːl ʕlى maː iːkfiː mn aːlraːħة. bʔimkaːniː aːlsbaːħة fiː aːluːaːd. fِiːmَ aːَٔnْtَ mِnْ ðِkْrَaːhَaː iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ aːَٔiːُّ aːlْaːَٔsˤْħَaːbِ xَiːْrٌ ؟ qَaːlَ tuːm uːmaːriː qaːluːaː aːnhm laː iːʕrfuːaː lmaːðaː ɣaːdr d͡ʒuːn aːqsى aːnuːaːʕ aːlkðb huː ɣaːlbaːً maː iːqaːl fiː sˤmt. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː aːtquːaː aːllh ħq tqaːth uːlaː tmuːtn ʔilaː uːʔantm mslmuːn ʔard͡ʒuːk qf ʔilی d͡ʒaːnbiː ʕndmaː ʔaħtaːd͡ʒk. hðh ʃd͡ʒrة. uːَiːَaː mَʕْʃَrَ aːlْfُqَrَaːءِ lَkُmْ aːَٔqُuːlُ fَðَkِّrْ fَmَaː aːَٔntَ bِnِʕْmَtِ rَbِّkَ bِkَaːhِnٍ uːَlaː mَd͡ʒْnُuːnٍ uːَaːَٔʕْtˤَى qَlِiːlًaː uːَaːَٔkْdَى uːlm iːkn lhm mn ʃrkaːiːٔhm ʃfʕaːء uːkaːnuːaː bʃrkaːiːٔhm kaːfriːn ʔauː tquːl luː ʔan aːllh hdaːniː lknt mn aːlmtqiːn uːħdaːiːٔq ɣlbaː uːlaː ʔantm ʕaːbduːn maː ʔaʕbd ʔixrd͡ʒ mn hnaː. aːِٕnَّkَ lَmِnَ aːlْmُrْsَlِiːnَ ðlk ln iːɣiːr ʃiːء. uːnðkrk kθiːraː maːðaː tʕniː hðh aːld͡ʒmlة baːlʔisbraːntuː ؟ ʔanaː fiː aːlʕml aːlʔan, lðlk suːf ʔatsˤl bkِ laːħqaːً. uːَħَmَlْnَaːhُ ʕَlَى ðَaːtِ aːَٔlْuːَaːħٍ uːَdُsُrٍ nَħْnُ xَlَqْnَaːkُmْ fَlَuːْlaː tُsˤَdِّqُuːnَ uːaːlʃʕــــــbَ fـــــiː aːlʔauːtˤـــــــaːn hl tsttˤiːʕ tħmُّl mʕaːmlةٍ khðh mn ʔaħd ؟ mَــuːtˤِــnِــiː mَــuːtˤِــnِــiː aːlħُsَaːmُ uːaːliːَـrَaːʕُ laː aːlkـlaːmُ uːaːlnzaːʕُ uːَiːَqُuːlُuːnَ mَtَى hَðَaː aːlْfَtْħُ aːِٕnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِiːnَ ʔardtُ ʔan tðhb ʔiliː ɣُrَfَkَ uːtَqfِl aːlʔabuːaːb. qdّm saːmiː mʕluːmaːt llʃّrtˤة. aːltrbiːة hiː uːaːħd mn ʔahm mðˤaːhr aːlħiːaːة. qaːl ʔinmaː iːʔatiːkm bh aːllh ʔin ʃaːء uːmaː ʔantm bmʕd͡ʒziːn tʕrّf mnّaːd ʕlى aːmrʔaة maː. fَkَfَrُuːaː bِhِ fَsَuːْfَ iːَʕْlَmُuːnَ bʃkl ʕaːm ، aːlnxbة liːsuːaː ħsaːsiːn td͡ʒaːh aːlnqd. rqsˤnaː ʕlى ʔanɣaːm aːlmuːsiːqى. uːَaːltَّʕْuːِiːlُ ʕَlَiːْhِ θm maː ʔadraːk maː iːuːm aːldiːn ʔaʕiːʃ uːʔaʕml hnaː. fَlْiːَʕْbُdُuːaː rَbَّ hَðَaː aːlْbَiːْtِ maːðaː triːdiːn ؟ ʔaiːn tħs baːlʔalm ؟ ʔalfnaː aːlʕdiːd mn aːlktb ʕn aːlsˤiːn. ql nʕm uːʔantm daːxruːn nqʕt maːriː aːllħm. daːiːٔmًaː maː tfkّr maːriː baːlʔaːxriːn. ʔabuːaːiː iːtħaːbaːn. ʔaħb aːllʕb fiː bstaːn. kaːn tuːm mʕ klbh fiː aːlmtnzh ʕndmaː rʔaiːth hðaː aːlsˤbaːħ. uːَmَnْ aːَٔd͡ʒَaːrَ d͡ʒَaːrَhُ aːَٔʕَaːnَhُ aːllَّhُ uːَd͡ʒَaːrَhُ laː یmکnک ħsˤuːl ʕlیh. hl ʔant mُtʕb ؟ aːlʕbrة baːlfʕl uː liːs baːlklaːm. hnaːk d͡ʒُml laː tstħq ʔan ttrd͡ʒm. laː tbaːl bmaː qaːl ، fqd kaːn iːmzħ liːs ʔilaː. huː mdrs fiː mdrstnaː. uːlqd ʕlmtm aːlðiːn aːʕtduːaː mnkm fiː aːlsbt fqlnaː lhm kuːnuːaː qrdة xaːsiːٔiːn fَqُlْtُ aːsْtَɣْfِrُuːaː rَbَّkُmْ aːِٕnَّhُ kَaːnَ ɣَfَّaːrًaː lmaːðaː lm tstˤiːʕ ʔan tʔatiː baːlʔams ؟ ʔauːliːٔk ʔasˤħaːb aːld͡ʒnة xaːldiːn fiːhaː d͡ʒzaːء bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn aːʕtqd ʔan muːaːqʕ aːltuːaːsˤl aːlʔid͡ʒtmaːʕiː d͡ʒdaː bnaːtiːة. iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː ʔatˤiːʕuːaː aːllh uːʔatˤiːʕuːaː aːlrsuːl uːlaː tbtˤluːaː ʔaʕmaːlkm ʔaħb aːlfuːaːkh. uːَaːllَّiːْlِ aːِٕðَaː iːَsْrِ sʔalniː bdˤʕة ʔasiːٔlة. uːlkn aːlmrħ liːs kaːfiːaːً. ʔinaː nħn nħiːiː uːnmiːt uːʔiliːnaː aːlmsˤiːr lِmَnْ ʃَaːءَ mِnْkُmْ aːَٔnْ iːَtَqَdَّmَ aːَٔuːْ iːَtَaːَٔxَّrَ ħtى aːliːuːm drd͡ʒة aːlħraːrة tħt aːlsˤfr. liːs luːqʕthaː kaːðbة ɣaːdrt mnð qliːl. lَiːْsَ lَhُmْ tˤَʕَaːmٌ aːِٕlَّaː mِnْ dˤَrِiːʕٍ ʔilaː aːlðiːn sˤbruːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt ʔauːliːٔk lhm mɣfrة uːʔad͡ʒr kbiːr tuːd͡ʒh ʔilى mħtˤة ħaːflaːt aːlʕaːsˤmة. ʕَnْ aːlnَّbِiːِّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːَٔnَّhُ qَaːlَ maː hðaː aːlnhr aːlslaːm ʕliːkm mnّaːd iːħbّ baːiːة. lِmَnْ ʃَaːءَ mِnْkُmْ aːَٔnْ iːَsْtَqِiːmَ uːَiːْlٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ lِlْmُkَðِّbِiːnَ hl tsmħiːn liː bhðh aːlrqsˤة ؟ maːðaː stfʕliːn aːlliːlة؟ iːhmّniː ʔan ntbʕ aːlquːaːniːn. fَuːَaːَllَّhِ lَqَdْ sَtَrَ smʕtُ sˤuːtaː fiː ɣrfة aːlnuːm. uːَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaː mُuːsَى uːَmَnْ mَʕَhُ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːَmَhِiːnٌ mُsْtَðَlٌّ lqd rʔaiːt kl ʃiːٔ. ʔarslt lk ʕlbة ʃkuːlaːtˤة. d͡ʒiːm liːs mħaːmiːaː، bl huː tˤbiːb. .maːfiːaː aːlʔaduːiːة tʕrql kl mn iːsʕى laːiːd͡ʒaːd lqaːħ dˤd aːlfiːruːs aːltaːd͡ʒiː ħtى ʔiðaː d͡ʒaːء ʔaħdhm aːlmuːt qaːl rb aːrd͡ʒʕuːn uːqft siːaːrة mtʕtˤlة fiː mntsˤf aːltˤriːq. aːlqrʔaːn tُrd͡ʒm ʔilى lɣaːt ʕdiːdة. aːlکaːs aːlðی یħlm bh aːlaːbtˤaːl. tħqquːaː mn ʔitˤfaːء aːlnaːr qbl aːlmɣaːdrة. hl ksrt ʃiːiːًٔaː ؟ aːlrʔaiː rʔaiːk. iːrd͡ʒى mlء nmuːðd͡ʒ tˤlb aːluːðˤiːfة aːlmrfq. laː tsxr mn aːlʔad͡ʒaːnb. ʔaxtiː aːlkbrى tstħm kl iːuːm. mðˤhr tuːm fðˤiːʕ. rdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُmaː aːlhaːtf mʕtˤl iːaː aːlsiːd taːmuːriː. mn ɣiːr mzaːħ! ʔanaː ldiː d͡ʒaːraːً ɣriːbaːً. ʔinh laː iːʕrf aːlkθiːr ʕn aːliːaːbaːn. iːħb mʕðˤm aːlʔamriːkiːiːn aːlhmbrd͡ʒr. tuːm laː iːxaːlf aːluːʕuːd. bِsْmِ aːllَّـhِ aːlrَّħْmَـٰnِ aːlrَّħِiːmِ ʔanaː ʔaːsf، uːlkn hðaː lm iːʕd mtaːħaːً. mħmd rsuːl aːllh. hðaː huː aːlktaːb aːlðiː qlt lk ʕnh. ɣrfth ʔakbr bmrtiːn mn ɣrftiː. aːlsʕaːdة aːlʕðˤmى hiː ʔan tُħِb ʔauː tُħَb. aːliːuːm ، ɣiːr msmuːħ lh ʔan iːʔakl ʔaiː ʃiːiːٔaː ħluːaː. km aːlsaːʕة؟ laː ʔadriː maː iːħsˤl hnaː. laː iːbduː ʔanh iːfhm maː tquːlh lh. ql liː ʔaiːn tskn. hl bʔimkaːnk ʔan tʕdiː sltˤة lðiːðة ؟ laː iːħtaːd͡ʒ tuːm ʔilى draːsة aːlfrnsiːة ، fhuː iːsttˤiːʕ tħdθhaː d͡ʒiːdaː. mtى ʕiːdُ miːlaːdِkِ؟ hiːaː, hiːaː, hiːaː, aːُٔnðˤُr. bɣiːrh lm iːkn ʃiːء mmaː kaːn. flm iːzdhm dʕaːiːٔiː ʔilaː fraːraː kðlk iːtˤbʕ aːllh ʕlى qluːb aːlðiːn laː iːʕlmuːn thaːuːt hðh aːlmnaːtˤq ltʃkl aːlnd͡ʒuːm uːaːlmd͡ʒraːt aːlʔauːlى uːaːlʔardˤ bʕd ðlk dħaːhaː aːlðiːn hm iːraːءuːn laː iːuːd͡ʒd ʃiːء hnaːk. knt ʔatbdˤʕ fiː uːstˤ aːlmdiːnة. ʕndk fqtˤ xiːaːriːn. liːs bʔimkaːniː tfsiːr aːlfrq biːnhmaː. aːntðˤr tuːm maːriː uːqtaː tˤuːiːlaː ، lknhaː lm tʔatِ. tlft tuːm ħuːlh، lknh lm iːrى ʔaħdًaː. kl ʔaːt qriːb lmaːðaː tquːl hðaː liː ؟ kaːn saːmiː fiː aːlxaːrd͡ʒ. siːaːrtiː srqt, aːnhaː liːs ħiːθ rknthaː. aːtrkniː uːʃʔaniː. uːaːd͡ʒʕl liː uːziːraː mn ʔahliː ldى kiːn ɣiːtaːr. nsˤħth ʔan iːtuːqf ʕn aːltdxiːn ʔanaː braːziːliː. lqd fqdt sˤuːaːbiː. uːaːlqmr ʔiðaː aːtsq ʔanaː mʃɣuːl aːlʔan. aːʕtqd xlaːf ðlk. uːَʕِzُّ aːlsُّlْtˤَaːnِ kaːn saːmiː iːʕlm ðlk. ʃaːiː baːlliːmuːn ، luː smħt. tˤlbَt aːlaːndˤmaːm ʔilى naːdى lriːaːdˤة aːlɣuːlf. km mn biːdˤة tuːd͡ʒd fiː aːlmtˤbx ؟ bdt uː kʔanhaː lm tʔakl mnð ʔaiːaːm. tqriːbaː aːlkl aːtiː ʔaħb aːlaːstmaːʕ llmuːsiːqى lkniː ʔaħb aːlʕzf ʔakθr. saːmiː ʕaːlq. kُn mʕquːl. lm iːbqى ldiːnaː ʃaːiː. iːbduː ʔan aːlmħl iːqʕ fiː uːstˤ aːlmdiːnة. ʕَnْ mُrَaːdٍ ʔanaː xaːiːٔf d͡ʒdaːً mn aːlðhaːb ʔilى hnaːk bmfrdiː. hðaː rd͡ʒl ، ðlk aːmrʔaة. ʔariːd mnk ʔan tθq biː. uːaːld͡ʒbaːl ʔarsaːhaː hl iːmknk ʔan ttuːaːsˤl mʕhُ؟ ldiː ʔalm fiː qdmiː. ʔaʕtqd ʔanh mn aːlmhm ʔan nfiː buːʕdnaː. kaːn duːriː kiː ʔanðˤf aːlmskn lmaːðaː tkrh aːbntk aːlħluːى ؟ fʔin ʔaʕrdˤuːaː fql ʔanðrtkm sˤaːʕqة mθl sˤaːʕqة ʕaːd uːθmuːd fiː hðaː aːlbld ، laː iːzaːl hnaːk ʔanaːs iːmʃuːn bduːn ʔaħðiːة. bħrh brّh drّة aːlʃrqiːn aːmlʔa hðh aːlaːstmaːrة mn fdˤlk. suːf ndˤiːʕ ، ʔaliːs kðlk ؟ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ ðَkَrَ aːlْmَnِiːَّةَ nَsِiːَ aːlْaːُٔmْnِiːَّةَ uːmkruːaː uːmkr aːllh uːaːllh xiːr aːlmaːkriːn ʔiðhb uːaːɣsl ʔasnaːnk. uːʔatˤiːʕuːaː aːllh uːaːlrsuːl lʕlkm trħmuːn aːlmrʔaة fiː aːlɣrfh. rʔaiːt tuːm hnaː saːbqaː. dʕuːnaː nsˤnʕ td͡ʒaːrة. ʔin maː tuːʕduːn lʔaːt uːmaː ʔantm bmʕd͡ʒziːn ʔaʕlm bʔank laː tsˤdqniː. ʔanaː laː aːُٔħsn aːlfrnsiːة. lmaːðaː laː triːdaːn ʔan txbraːnaː baːlħqiːqة ؟ tuːm huː ʔism qtˤiː aːlʔasuːd. qَaːlُuːaː uːَhُmْ fِiːhَaː iːَxْtَsˤِmُuːnَ ɣaːdruːaː aːlmnzl! ʔiðَaː bُuːiːِʕَ aːَٔmِiːrَaːnِ fَaːqْtُlُuːaː aːَٔħَdَhُmَaː ʔanaː msˤriː tuːm ʕiːn maːriː llqiːaːm bhðh aːlmhmة iːʕtˤiːhaː kl maː ttˤlbh mnh. ʔanaː d͡ʒaːd. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْd͡ʒُuːdُ ħَaːrِsُ aːlْaːَٔʕْrَaːdˤِ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː kُlِّhَaː fَaːَٔxَðْnَaːhُmْ aːَٔxْðَ ʕَzِiːzٍ mُّqْtَdِrٍ ʔiðaː qmt btɣiːiːr aːlxtˤة، fiːd͡ʒb ʕliːk ʔan tblɣ ʔaʕdˤaːء aːlfriːq bhðh aːltɣiːiːraːt. ʔamlk siːaːrةً. friːqnaː lkrة aːlmdˤrb quːiː d͡ʒdaː. lِaːَٔnَّ mَrْtَbَةَ aːlْʕِlْmِ qَbْlَ mَrْtَbَةِ aːlْqَuːْlِ hðh aːld͡ʒzr qd rʕtnaː. uːَaːَٔnْ lَiːْsَ lِlْaːِٕnْsَaːnِ aːِٕlَّaː mَaː sَʕَى ʔant tbðr aːlmaːء bħθt fiː aːlmnzl klh ʕn tlk aːlrsaːlة. θmّة aːlʕdiːd mn aːlklmaːt aːltiː laː ʔafhmhaː. tuːm ʔaqnʕ bshuːlة maːriː ʔanhُ kaːn briːiːٔaːً. nħn ʔaxðnaːh ʔiliː aːlmstʃfiː. fxrd͡ʒ mnhaː xaːiːٔfaː iːtrqb qaːl rb nd͡ʒniː mn aːlquːm aːlðˤaːlmiːn laː ʔasttˤiːʕ ʔan ʔaʃkrkَ kfaːiːة. ʔanaː lst xaːiːٔf. ktb " mʕ tħiːaːtiː " fiː ðiːl aːlxtˤaːb θm qaːm btuːqiːʕ aːsmh. qmt btuːd͡ʒiːh trkiːziː ʕlى aːlmuːdˤuːʕ. iːd͡ʒb ʔan tðhb ɣrbaː qaːlt iːaː ʔaiːhaː aːlmlʔa ʔaftuːniː fiː ʔamriː maː knt qaːtˤʕة ʔamraː ħtى tʃhduːn uːdˤl ʕnhm maː kaːnuːaː iːdʕuːn mn qbl uːðˤnuːaː maː lhm mn mħiːsˤ uːَmَaː aːَٔdˤَlَّnَaː aːِٕlَّaː aːlْmُd͡ʒْrِmُuːnَ tdˤʕ aːltˤiːuːr aːlbiːdˤ. uːθmuːd fmaː ʔabqى ldiːhm aːlkθiːr mn aːltˤlbة. maː aːlðiː tħaːuːl fʕlh؟ ʔatriːdniː ʔan aːُٔd͡ʒnّ؟ θَmَrَةُ aːlْʕِlْmِ aːَٔnْ iːُʕْmَlَ bِhِ ʔard͡ʒuː ʔintbaːhkm! lm tkn aːlsmaːء zrqaːء iːuːmaːً kmaː hiː aːlʔaːn kntُ ʔauːdُ aːlqduːm, uːlkn lm iːkn ldiː aːluːqt. aːnðˤr ʔilى aːlqtˤaːraːt aːlðaːhbة ʔilى lndn fiː aːld͡ʒduːl aːlzmniː. ʔariːd ʔid͡ʒaːbة mnk fiː ʔasrʕ uːqt mmkn. mn huː ʔastaːðk ؟ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ hَlْ aːَٔtَaːkَ ħَdِiːθُ aːlْɣَaːʃِiːَةِ uːَaːlrَّħْmَةَ aːlْuːَlَdُ uːَɣَuːِiːsˤًaː aːsْtِxْrَaːd͡ʒُhُ fَnَaːءٌ haːruːn nbiː uː huː aːlʔax aːlʔakbr lmuːsى fiː aːldiːaːnaːt aːlʔibraːhiːmiːة. tuːqf ʕn dˤrbiː. fَaːsˤْfَħْ aːlsˤَّfْħَ aːlْd͡ʒَmِiːlَ qَaːlَ aːltmriːn iːsˤnʕ aːlʔitqaːn. uːَmَnْ nَðˤَrَ ʔilَiːْhَaː aːَٔʕْmَtْhُ fَaːِٕnَّ aːlْmُsَaːmَħَةَ uːَaːlِaːsْtِsˤْlَaːħَ ʔiðَaː aːd͡ʒْtَmَʕَaː lَmْ iːَlْbَθْ mَʕَhُmَaː nُfُuːrٌ uːَmَnْ kَaːnَ iːُuːْٔmِnُ bِaːllhِ uːَaːlْiːَuːْmِ aːlʔaːxِrِ fَlْiːُkْrِmْ d͡ʒَaːrَhُ، aːʃtriːtِ aːltˤʕaːm ، fʔin aːʃtriːtُ ʔanaː aːlxmrة fsnkuːn mtʕaːdliːn. ʔanaː ln ʔaxbr tuːm. hðaː huː aːqsˤr aːltˤrq aːlى aːlmħtˤة. kَiːْ nُsَbِّħَkَ kَθِiːrًaː ʔaħb aːllّɣة aːlʕrbiːة. bdiːʕ aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːʔiðaː qdˤى ʔamraː fʔinmaː iːquːl lh kn fiːkuːn haːk، d͡ʒrb. hðhِ fkrة raːiːٔʕة. ʔinh tˤuːiːl aːlqaːmة. ʔanaː aːʕtdt ʔan ʔafkr ʔanh mn msuːٔliːtiː ʔan ʔasaːʕd tuːm. ʔinhaː duːٔuːbة fiː aːlʕml uːiːʕtmd ʕliːhaː. nħn md͡ʒaːzuːn mn aːlmdrsة ɣdًaː. ʔilaː ʕbaːdk mnhm aːlmxlsˤiːn ʔalf ʃkr ʕlى ltˤfk. iːʕiːʃ fiː ʃqة. ʔaiːn tqʕ ʔaqrb suːq mmtaːzة ؟ ʔilaː aːmrʔath qdrnaː ʔinhaː lmn aːlɣaːbriːn bʔimkaːniː aːlbqaːء fiː ɣrfة aːldˤiːuːf. mn sˤaːħbُ hðh aːldraːd͡ʒّة aːlhuːaːiːٔiːّة؟ lm iːsmʕ ʔaħd sˤraːx tuːm. aːlʃʕaːr ☭ huː rmz aːlʃiːuːʕiːة. tuːm ldiːhِ aːlkθiːr mn aːluːqt. ʕmaːl aːlskk aːlħdiːdiːة siːdˤrbuːn ʕn aːlʕml ɣdaːً. dʕuːnaː nðhb! kntُ fiː kndaː ʔaːnðaːk. kl mn ʕlى aːlʔardˤ iːriːd aːld͡ʒnة، uːlkn liːs hnaːk mn iːriːd aːlmuːt. ʔinhm ʕn aːlsmʕ lmʕzuːluːn fʔiðaː d͡ʒaːءt aːltˤaːmة aːlkbrى qd uːsˤlnaː ʔilى aːlmtħf bʕd ʕʃrة dqaːiːٔq mn aːlmʃiː ʔilaː ʔasˤħaːb aːliːmiːn aːntðˤr، ʔariːd ʔixbaːrk bʔamr maː. ʔaðhb ʔilى aːlmdrsة kl sˤbaːħ. aːlħiːaːة qsˤiːrة. qaːm tuːm bnfs aːlxtˤʔa mrة ʔaxrى. qmt fqtˤ btnðˤiːf d͡ʒmiːʕ aːltˤaːuːlaːt uːd͡ʒdt θlaːθ qtˤʕ nqdiːّة mn fdˤّة fiː sˤnduːq xʃbiː fiː aːlʕliːّة. aːɣliː aːlmaːء θُmَّ aːِٕnَّkُmْ aːَٔiːُّhَaː aːldˤَّaːlُّuːnَ aːlْmُkَðِّbُuːnَ mhtˤʕiːn ʔilى aːldaːʕ iːquːl aːlkaːfruːn hðaː iːuːm ʕsr ʔinaː ʔanzlnaːh fiː liːlة mbaːrkة ʔinaː knaː mnðriːn uːَlَʕَmْrِiː ʔinَّ hَðَaː sˤَħِiːħٌ ؛ lِaːَٔnَّ lِkُlِّ iːَuːْmٍ ɣَdًaː ʔantðˤr ʔaxbaːraː sʕiːdة mnhm. ʕndmaː ʔasmʕ hðh aːlʔaɣniːة ʔatðkr ʃbaːbiː. uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː tˤَħَaːhَaː qaːrbt ʕlى aːlsaːdsة. aːlħdθ aːftraːdˤiː ʕlى aːlfiːsbuːk، md͡ʒaːniː uː mftuːħ lld͡ʒmiːʕ duːn tsd͡ʒiːl، lmaːðaː aːʃtriːt muːzة uːaːħdة fqtˤ؟ maːðaː uːd͡ʒdt ʔiðaː؟ ʔaiːmknk ʔan tuːsˤlniː ʔilى mħtˤة aːlqtˤaːr ؟ kَaːَٔnَّhُnَّ aːlْiːَaːqُuːtُ uːَaːlْmَrْd͡ʒَaːnُ hl ʔaʕrfk؟ fslaːm lk mn ʔasˤħaːb aːliːmiːn aːbtsm maːiːk. hðaː kaːn fiː aːlbdء ʕnd aːllh. tˤuːm ʕaːiːʃ bmntˤqة haːdiːة lm ʔarɣb ʔabdaːً ʔan ttuːrtˤ fى hðhِ aːlfuːdˤىَ. ʔin ʔaħbbt ، ftʕaːl! hl tuːaːfq ʕlى hðaː؟ aːِٕlَّaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ ʔaraːdt maːriː mʕrfة maː ʔin kaːn lِtuːm ħbiːbة. hl tʕrf kiːf tstxdm qaːmuːsًaː ؟ ʔaɣlq aːlbaːb bɣdˤb ʔin ʕbaːdiː liːs lk ʕliːhm sltˤaːn uːkfى brbk uːkiːlaː uːʔin aːldiːn luːaːqʕ stة mnaː siːðhbuːn fiː rħlة ʔilى aːlʃaːtˤiːٔ nhaːiːة hðaː aːlʔasbuːʕ. maːiːk ، hl hðaː huː ktaːbk ؟ aːltˤfl xaːiːٔf mn aːlðˤlaːm. ʔanaː mn aːlbraːziːl. lِtَsْlُkُuːaː mِnْhَaː sُbُlًaː fِd͡ʒَaːd͡ʒًaː tˤlbt mnh ʔan iːkuːn hnaː ʕnd aːlsaːdsة. iːriːd tˤfliː ʔan iːtħdθ. fiːhaː srr mrfuːʕة lqd smʕtُ ʔaraːء mtnuːʕة. nʕml fiː msˤnʕ. ʔinh xaːsr d͡ʒiːd ʔaʕtˤaːniː ʔabiː qlmًaː saːiːٔlًaː d͡ʒdiːdًaː. mnð ʔan ðhb ، lm iːraːslniː ʔilaː mrة uːaːħdة. ʔamraː mn ʕndnaː ʔinaː knaː mrsliːn aːxiːraːً uːd͡ʒdt uːðˤiːfة. aːlʔiqlaːʕ ʕn aːltdxiːn sˤʕb. hl ttklm aːlruːsiːة ؟ uːaːsˤbr lħkm rbk fʔink bʔaʕiːnnaː uːsbħ bħmd rbk ħiːn tquːm uːَxَaːlَtˤَ aːَٔhْlَ aːlْfِqْhِ uːَaːlْħِkْmَةِ bَlْ iːُrِiːdُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ lِiːَfْd͡ʒُrَ aːَٔmَaːmَhُ hl ʃkrtِhِ, hl qltِ ʃkraːً lk؟ kθiːr mn aːlʃbaːb iːmiːluːn ʔilى aːrtkaːb aːlʔaxtˤaːء nfshaː. ʔin lm iːʕd͡ʒbk fbʔimkaːnk ʔan ttrkh. iːaː llruːʕة! ʔaliːs ðlk bqaːdr ʕlى ʔan iːħiːiː aːlmuːtى ʔalqiː nðˤrةً ʕlى hðaː aːltqriːr. ʔaxiː maːziːɣ tˤlq zuːd͡ʒth ʔaːriːnaːs. aːltˤlbة ln iːðhbuːaː ʔilى aːlmdrsة aːliːuːm. hiː ʔafzʕt aːlqtˤ. hl tðkr d͡ʒriːmة aːlqtl aːlɣaːmdˤة ؟ qaːl aːlðiːn aːstkbruːaː ʔinaː baːlðiː ʔaːmntm bh kaːfruːn mnð mtى uːʔant hnaː ؟ hl hnaː aːiː ʃxsˤ iːtklm aːlaːnd͡ʒliːziːة ؟ ʕlaːmَ tdˤħk ؟ uːkðlk nuːliː bʕdˤ aːlðˤaːlmiːn bʕdˤaː bmaː kaːnuːaː iːksbuːn iːmknk aːltzld͡ʒ bʔamaːn ʕlى hðaː aːld͡ʒaːnb mn aːlbħiːrة. hl stkuːn fiː aːlblaːd uːqt ʕiːd aːlmiːlaːd؟ aːħْfَðˤْ mِiːzَaːnَk mِnْ aːlْbَðِiːءِ tˤlbt mn ʔamiː ʔan tuːqðˤniː ʕlى aːlraːbʕة. tˤrdniː mnّaːd mn aːlmnzl. lqd sˤَnَʕَ ħِfnةً mn aːlmaːl. sَiːَqُuːlُuːnَ lِlَّhِ qُlْ aːَٔfَlَaː tَðَkَّrُuːnَ ʔaxth d͡ʒmiːlة d͡ʒdaː. srِqَ ktaːbُk ؟! mtى uːʔaiːn ؟ maː ɣrdˤ ziːaːrtk ؟ tuːfiː maːiːkl d͡ʒaːksuːn. uːql rb ʔanzlniː mnzlaː mbaːrkaː uːʔant xiːr aːlmnzliːn aːَٔzِfَtِ aːlʔaːzِfَةُ ʔariːd ʔan truːiːn liː klّ maː ħdθ. ʔanfiː iːsiːl. xَiːْrٌ mِnْ bَaːkٍ mُdِlٍّ ʕَlَى rَbِّhِ aːnaː bxiːr maːðaː ʕnk aːnt ؟ aːʕtqd bʔanh iːmknnaː msaːʕdة bʕdˤnaː aːlbʕdˤ. uːَkَfَى bِaːlْmَrْءِ d͡ʒَhْlًaː ʔiðَaː aːُٔʕْd͡ʒِbَ bِrَaːْٔiːِhِ ʔanaː mn ʔind͡ʒltraː. ʕndmaː aːʕtnq aːlʔislaːm ، kaːn aːbnh tˤflaːً sˤɣiːraːً ðhbt liːlى rkdˤaː. aːlbُʕd iːziːd aːlqlb uːluːʕaː. ħَlَaːlُhَaː ħِsَaːbٌ uːَaːlθَّaːnِiː ħَaːdِθٌ bِaːkْtِsَaːbٍ iːnbɣiː ʔan ttqiːd bmbaːdiːٔk. maːðaː tqtrħ aːn nfʕl؟ ʔanaː tˤuːiːlة d͡ʒdaː. huː ʔanqð aːltˤfl mxaːtˤraːً bħiːaːth. nhaːiːة aːlʔisbuːʕ aːlmaːdˤiːة kaːnt mmlة liː. sbħaːn aːllh. lqd aːstslmt liːlى tˤuːʕaː. ðaːk qlm tˤuːiːl. θm ʔarslnaː muːsى uːʔaxaːh haːruːn bʔaːiːaːtnaː uːsltˤaːn mbiːn hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤiːhaː hðaː aːlkrsiː ؟ uːltʕlmn nbʔah bʕd ħiːn ldiːnaː mʃklة. lِaːsْtِqْrَaːrِ aːlʃَّrْʕِ ʕَlَى sُqُuːtˤِ mَaː dَxَlَ tَħْtَ aːlْʕَd͡ʒْzِ ʔaʃʕlnaː aːlʃmuːʕ. laː tlms hðh aːlʔaʃiːaːء. ʔin aːlmd͡ʒrmiːn fiː dˤlaːl uːsʕr laː iːsʔal ʕmaː iːfʕl uːhm iːsʔaluːn lʕl ðlk sˤħiːħ. uːaːliːuːm aːlmuːʕuːd qaːʕdة aːlbiːaːnaːt aːltiː iːtm aːlʕml ʕliːhaː md͡ʒaːniːة hl ʔantِ ħqaːً triːdiːn aːltħdθ ʕn hðaː aːlʔan؟ nħn nbiːʕ ʕsˤiːr aːlbrtqaːl. dˤħk ʕliːّ. ʔaʕrf d͡ʒiːm mnð knt tˤflaːً. uːَθِiːَaːbَkَ fَtˤَhِّrْ ʔanaː sʕiːd d͡ʒdaːً. lqd tsll mn xlfiː. lnʕml ħflةَ ʃaːiː bʕd ɣd. nَaːsˤِiːَةٍ kَaːðِbَةٍ xَaːtˤِiːَٔةٍ ldiːhm sluːk ɣriːb. tuːm liːs muːٔhlaːً ltdriːs aːlmdrsة aːlθaːnuːiːة. uːlaː sˤdiːq ħmiːm ʔatðkr kl maː tquːlh liː. qaːl fbʕztk lʔaɣuːiːnhm ʔad͡ʒmʕiːn tʕaːniː aːlħiːuːaːnaːt mθl aːlbʃr. aːlَّðِiː xَlَqَkَ fَsَuːَّaːkَ fَʕَdَlَkَ aːَٔħَdُhُmَaː mِnْ ðَaːtِhِ fَlَaː iːَnْtَhِiː bِhِ aːlْaːَٔmَlُ ʔilَى ɣَaːiːَةٍ md͡ʒddaːً. uːaːldnaː iːðhb aːliː aːlʕml baːlsiːaːrة. aːُٔuːْlَiːِٔkَ hُmُ aːlْkَfَrَةُ aːlْfَd͡ʒَrَةُ ʕaːld͡ʒ hðaː aːlduːaːء aːlbrd aːlðiː ʔasˤaːbniː. aːsmiː mħðuːfٌ mn aːlqaːiːٔmة. aːَٔqِlُّuːaː mِnْ aːlðُّnُuːbِ fَaːِٕnَّ ħَsَnَaːtِkُmْ qَlِiːlَةٌ sʔabʕθ lk sˤuːtiː msd͡ʒlaː fiː ʃriːtˤ. ruːٔiːة aːldm d͡ʒʕlhaː tnfʕl. ʔaʕtˤniː ʔid͡ʒaːbةً ʔakiːdةً. fʔaːmnuːaː fmtʕnaːhm ʔilى ħiːn aːbq mkaːnk. ʕaːlm aːlɣiːb uːaːlʃhaːdة aːlʕziːz aːlħkiːm maːðaː kntِ stfʕliːnَ luː kُntِ ʔasˤɣr bʕʃr sniːn؟ ʔant uːħdk ʔamliː. mnzlk raːiːٔʕ. hl ʔanbiːٔkm ʕlى mn tnzl aːlʃiːaːtˤiːn lqd ʔaxaːfniː hðaː. ttħuːl aːlʃraːɣiːf ʔilى dˤfaːdʕ. ʔanaː ʔaðhb ʔilى aːlmsrħ. ʔaʕtðr ʕn maː sbbth lk mn mtaːʕb. suːf ʔaʕuːd laːħqaː. nَfْdِiːkَ bِaːlْaːَٔrْuːَaːħِ iːَaː uːَtˤَn tَnْzِiːlُ aːlْkِtَaːbِ lَaː rَiːْbَ fِiːhِ mِnْ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ aːlruːaːiːaːt aːltiː ktbhaː mθiːrة llʔihtmaːm. uːَmَaː fِiː aːlْqَlْbِ aːlnَّfَqَةَ kaːn saːmiː tˤflaː raːiːٔʕaː. aːʃtrى lnaː ʕmّiː d͡ʒhaːz tlfaːz d͡ʒdiːd. ʕَlَى sُrُrٍ mَّuːْdˤُuːnَةٍ dxl mnّaːd aːlmnzl. aːlsˤuːrة mʕlqة ʕlى aːlħaːiːٔtˤ. ʔamdkm bʔanʕaːm uːbniːn aːllَّhُ lَaː aːِٕlَhَ aːِٕlَّaː hُuːَ rَbُّ aːlْʕَrْʃِ aːlْʕَðˤِiːmِ ʔaiːn nðhb bʕd ðlk؟  hlّaː ʔaɣlqt aːlbaːb ؟  " ħsnًaː ". iːmknk ʔan tqrʔa hðaː aːlktaːb. ʔaraːd buːb ʔan iːħtfðˤ baːlθʕlb fiː aːlmnzl. fَkَiːْfَ iːُrْd͡ʒَى mِnْhُ mَuːَdَّةُ ɣَiːْrِhِ hðaː liːs xtˤiːٔiː ، bl xtˤuːٔkm. ʕnd kl aːlnaːs mnaːʕةٌ mn aːld͡ʒdriː aːliːuːm. rtbt aːlxaːdmة sriːriː. ʕlى hðh aːld͡ʒzr qd uːldnaː، uːَmَnْsُuːbٌ ʔilَiːْhِ aːَٔfَaːʕِiːlُ mَnْ sˤَaːħَbَ fʔand͡ʒiːnaːh uːʔahlh ʔilaː aːmrʔath qdrnaːhaː mn aːlɣaːbriːn mtى uːsˤlt ʔilى mtˤaːr naːriːtaː ؟ ʔin klaːmiː kaːlmrʔaːة fʔiðaː qrʔahُ ħmaːrٌ flaː ttuːqʕ ʔan iːrى uːd͡ʒh mlaːk. ʔauːd aːlʕml fiː buːstn. tlk aːlraːiːة aːltiː klftnaː aːlɣaːliː uːaːlnfiːs tuːm srq kl aːlmaːl mn uːaːldiːh. hðaː liːs ʔamraːً mdˤħkaːً. ʔaiː nuːʕ mn aːlxbz triːduːn ʔan tʔakluːaː؟ aːlqmiːsˤ uːsx. ħdˤr aːld͡ʒmiːʕ ʔilى aːlsˤf fiː aːluːqt aːlmħdd hl tfdˤl ʔan tkuːn bdiːn uːqbiːħ ʔauː ʔan tkuːn nħiːf uːmθiːr ؟ ʃaːrkَ fiː aːlʔalʕaːb aːlʔauːlmbiːة. lst mʃɣuːlة. ʔariːd aːlðhaːb ʔilى ʔiiːtˤaːliːaː. ʔariːd ʔan ʔasaːfr ħuːl aːlʕaːlm. hiː triːd ʔan tkuːn mtˤrbة. lqd luːiːt kaːħliː. aːld͡ʒuː ħaːr d͡ʒdaː. maː uːdʕk rbk uːmaː qlى laː zlnaː nʔaml. sʔaʕuːd fiː xlaːl saːʕة. ʃkraː lk ʕlى kl ʃiːء lħm ʔauː smk؟ lmaːð hrb؟ ʔaxltˤ hðaː aːlmħuːq fiː fnd͡ʒaːn mn maːء. hðaː iːuːٔlm. hðaː lsˤdiːq liː. siːaːraːt aːlsbaːq sriːʕة ʔilى ʔabʕd aːlħduːd. kَlَّaː aːِٕnَّ kِtَaːbَ aːlْfُd͡ʒَّaːrِ lَfِiː sِd͡ʒِّiːnٍ hl iːmknkِ tʕliːmiː aːlʔind͡ʒliːziːة. sbħaːn rbk rb aːlʕzة ʕmaː iːsˤfuːn sd͡ʒّl hðaː. qُlْ nَʕَmْ uːَaːَٔnْtُmْ dَaːxِrُuːnَ suːf aːُٔħdˤrُ aːltˤʕaːm. laː tbduː sʕiːdaː d͡ʒdaː lruːٔiːtiː. ʔaxtiː aːlkbrى tsbħ sriːʕaː d͡ʒdaː daːfِʕ ʕn nَfsَk. aːlbrqُ iːsbqُ aːlrʕdَ mrħbaːً, tuːm. sˤbaːħ aːlxiːr. tˤlb aːlsfiːr aːlbriːtˤaːniː lqaːء mbaːʃraː mʕ aːlriːٔiːs. fَaːَٔtˤْrَqْt mُfَkِّrًaː aːَٔuːْlَى lَkَ fَaːَٔuːْlَى ʔaːxðiːn maː ʔaːtaːhm rbhm ʔinhm kaːnuːaː qbl ðlk mħsniːn iːd͡ʒb ʔan nqrʔa hðaː aːlktaːb tkraːraː uː mraːraː. kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː klhaː fʔaxðnaːhm ʔaxð ʕziːz mqtdr ln iːsiːء lkmaː ʔaħd. aːlْaːَٔmْnُ aːَٔhْnَaːُٔ ʕَiːْʃٍ aːntðˤriː lħðˤة، ʔilى ʔaiːn tðˤnّiːn nfskِ ðaːhbةً؟ aːxtbʔa tuːm uːraːء ʔamّh ʕndmaː qlt lh "ʔahlaː". ʔaiːmknk ʔan tkrrh mrة ʔaxrى ؟ huː md͡ʒnuːn bʃʔan krh aːlqdm hl ttħdθ aːlʔiiːtˤaːliːة ؟ hðh ʔamuːr mhmة. xrd͡ʒt mn ɣrfthaː msrʕة. fiːhmaː faːkhة uːnxl uːrmaːn aːَٔlaːَّ tَzِrُ uːَaːzِrَةٌ uːِzْrَ aːُٔxْrَى uːُd͡ʒُuːhٌ iːَuːْmَiːِٔðٍ mُsْfِrَةٌ qُd bħðr. aːfʕlh kmaː iːquːl lk. tlqiː aːlʃd͡ʒrة bðˤlaːlhaː ʕlى aːlħaːiːٔtˤ. uːَlَqَdْ mَnَnَّaː ʕَlَى mُuːsَى uːَhَaːrُuːnَ hl iːuːd͡ʒd ʃiːء iːُzʕِd͡ʒَk ؟ sʔaħdˤr bʕdˤ aːlnðˤaːraːt. ħsb ʕlmiː ، lm ttrd͡ʒm aːlruːaːiːة ʔilى aːliːaːbaːniːة. aːُٔsˤiːb fiː aːlmʕrkة. kaːnt aːldniːaː mðˤlmةً ħiːn uːsˤlt ʔilى mnzliː liːlة ʔams. hiː laː triːd mniː aːltħdθ ʕn hðh aːlmsʔalة. hðh aːld͡ʒmlة tsˤf baːltħdiːd mʃaːʕr aːlkaːtb. uːluː ʃiːٔnaː lbʕθnaː fiː kl qriːة nðiːraː ruːaːh aːlʃiːxaːn. hl iːʕlm ʔaiːn aːxtbʔat tlk aːlqtˤtˤ؟ tuːm iːħb aːlfn aːlħdiːθ. laː iːd͡ʒb ʔan txrd͡ʒ fiː aːlliːl. ʔaɣsl aːlmlaːbs iːuːm aːlʔaħd ʕَlَiːْk bِkُlِّ nَuːْʕٍ mِnْ aːlْʕِlْmِ fَxُðْ mِnْhُ aːlħruːb laː tbdʔa hkðaː kmaː iːbdʔa aːlʃtaːء ، bl aːlnaːs hm mn iːbdʔauːn aːlħruːb. fmaː mnkm mn ʔaħd ʕnh ħaːd͡ʒziːn hðh aːld͡ʒmlة mnfiːة maː aːlðiː qlbhaː ʕliːk ؟ fَaːَٔxَðَ aːَٔbُuː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ hَðَaː aːlْmَʕْnَى fَqَaːlَ qَaːlُuːaː sُbْħَaːnَ rَbِّnَaː aːِٕnَّaː kُnَّaː ðˤَaːlِmِiːnَ ʔaiːn ðhbt؟ uːd͡ʒaːء rbk uːaːlmlk sˤfaː sˤfaː aːllɣة aːliːdiːʃiːة tُktَb baːlʔabd͡ʒdiːّة aːlʕbriːّة. maːriː qd fqdt aːlkθiːr mn aːluːzn ʔaliːs kðlk؟ aːlsiːaːraːt suːf tʔatiː uːaːħdة tluː aːlaːُٔxrى. uːqaːluːaː aːlħmd llh aːlðiː ʔaðhb ʕnaː aːlħzn ʔin rbnaː lɣfuːr ʃkuːr fَlَaː bُdَّ mِnْ kَʃْfِ aːlsَّbَbِ aːlْbَaːʕِθِ ʕَlَى hَðَaː aːlnَّuːْʕِ aːtsˤl biː ʔismaːʕiːl. ʔakrh ruːٔiːة sˤuːrthaː. uːَaːd͡ʒْʕَlْ lِiː uːَzِiːrًaː mِnْ aːَٔhْlِiː ʔixtbaːraːt aːlħmdˤ aːlnuːuːiː ʔaðˤhrt ʔanh briːٔ. ʔanaː ʔaɣsl mlaːbsiː. qtl aːlʔinsaːn maː ʔakfrh ʕُqْbَى aːlْaːَٔxْrَqِ mَdˤَrَّةٌ bsrʕة. kَmَaː qَaːlَ aːlْbُħْtُrِiːُّ aːnzʕ d͡ʒuːrbiːk. hnaːk qliːl mn aːlħliːb fiː aːlzd͡ʒaːd͡ʒة. bkm aːlduːlaːr aːlʔan؟ ʔanaː ln ʔaluːmh ʕlى aːlħaːdθ. maː mn sbb iːd͡ʒʕlk tɣdˤb. uːmaː ʔadraːk maː aːlħaːqة fَħَqَّ ʕَlَiːْnَaː qَuːْlُ rَbِّnَaː aːِٕnَّaː lَðَaːiːِٔqُuːnَ mn aːlmhm aːn tʕml bħd iːuːmiːaː kaːn aːlsˤbiː ʕaːriːaː. ftħ lnaː mnّaːd aːlbaːb uː ʔadxlnaː ʔilى mnzlh. hl smʕt ʕn ntiːd͡ʒة aːlmbaːraːة ؟ stħtaːd͡ʒuːn aːlى tsd͡ʒiːl aːldxuːl uːَaːَٔsˤْħَaːbُ aːlْmَʃْaːَٔmَةِ mَaː aːَٔsˤْħَaːbُ aːlْmَʃْaːَٔmَةِ laː ʔaħbhaː. sbħaːnh uːtʕaːlى ʕmaː iːquːluːn ʕluːaː kbiːraː uːlmn sˤbr uːɣfr ʔin ðlk lmn ʕzm aːlʔamuːr uːmaː knt bd͡ʒaːnb aːlɣrbiː ʔið qdˤiːnaː ʔilى muːsى aːlʔamr uːmaː knt mn aːlʃaːhdiːn aːnt ðˤriːf d͡ʒdaː. uːَxَiːْrُ mَaː fِiː aːllَّiːِٔiːmِ aːَٔnْ iːَkُfَّ ʕَnْk ʃَrَّhُ tbɣdˤh lʔanh fqiːr fħsb. lِaːَٔnَّ ʔiʕْrَaːdˤَhَaː dَaːmَ aːlْaːَٔmَaːnُ uːَʕَaːʃَ aːlْʕَlَm iːَaː aːِٕmَaːrَaːtِnَaː uːَtˤَaːlِbٍ xَlِiːٍّ mn duːn aːllh faːhduːhm ʔilى sˤraːtˤ aːld͡ʒħiːm liːs ltuːm hrّ uːlaː klb. aːlmiːnaːء xaːlٍ mn aːlθld͡ʒ ʔaħdˤr aːlnbiːð. tqbّlt maːriː kl ʃiːء bduːn ʃkuːى. ʔinhaː ʔaðˤhrthaː liː. uːَrَuːَى aːَٔbُuː sَlَmَةَ ʕَnْ aːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ aːَٔnَّ rَsُuːlَ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qَaːlَ ʕَaːmِlَةٌ nَaːsˤِbَةٌ suːf aːlʕb krة aːltns ɣdaː. haː hðaː aːlmaːء sˤaːlħ llʃrb؟ hl ʔabuːhaː tˤbiːb ؟ uːَħِfْðˤِ aːlْaːَٔuːْzَaːnِ mِnْ aːlsˤَّdَى ħِfْðˤَ aːlْʕَqْlِ mِnْ aːlْhَuːَى aːِٕnَّmَaː aːlْaːَٔʕْmَaːlُ bِaːlnِّiːَّaːtِ uːَaːِٕnَّmَaː lِkُlِّ aːmْrِiːٍٔ mَaː nَuːَى. mn qaːl ħaːd ʕn aːsˤlh laː aːsttˤiːʕ ʔiiːd͡ʒaːd mfaːtiːħiː. hl iːd͡ʒb ʔan tðhb ʔilى mktb aːlbriːd؟ fِiː kِtَaːbٍ mَّkْnُuːnٍ uːَiːَsْkُnُ ʔilَiːْhِ aːlْbَrِiːءُ hl tʕrf ʔaiːn saːʕtiː؟ fَaːَٔiːْnَ tَðْhَbُuːnَ aːlnʕaːm laː iːmknh aːltˤiːraːn. faːlʕaːsˤfaːt ʕsˤfaː uːd͡ʒʕl aːlqmr fiːhn nuːraː uːd͡ʒʕl aːlʃms sraːd͡ʒaː uːَfُtِħَtِ aːlsَّmَaːءُ fَkَaːnَtْ aːَٔbْuːَaːbًaː lِaːَٔnَّ aːltˤُّɣْiːَaːnَ mَrْkُuːzٌ fِiː tˤَbْʕِhِ ʔiðَaː aːsْtَɣْnَى ʔaxiːraːً ، uːd͡ʒdt uːðˤiːfة. bdʔa saːmiː iːʃkّ ʔanّ liːlى kaːnt tuːaːʕd rd͡ʒaːlaː ʔaːxriːn. laː tʔatiː aːlmsˤaːiːٔb fُrَaːdَى. ʕَsَى aːَٔnْ iːَkُuːnَ bَɣِiːdˤَk iːَuːْmًaː mَaː fَaːُٔmُّhُ hَaːuːِiːَةٌ liːs hnaːk ħaːd͡ʒة llaːstʕd͡ʒaːl. ldiːnaː mtsʕ mn aːluːqt. maː ʔazaːl ʔaftqd tuːm.  hl tʔaðn liː baːldxuːl ؟  " nʕm ، baːltˤbʕ ". rʔaiːth iːxrd͡ʒ. hl ʔantَ bxiːr aːlʔaːn ؟ kaːnt liːlى td͡ʒaːls aːlsˤّbiːaːn. aːlhdf mnhaː ʔinʃaːء nmuːðd͡ʒ ðkaːء aːsˤtˤnaːʕiː hl ʔantiː maːriː؟ hiː tħtaːd͡ʒh ʔakθr mmّaː iːħtaːd͡ʒhaː. uːʔanbtnaː ʕliːh ʃd͡ʒrة mn iːqtˤiːn aːlsriːr aːlðiː d͡ʒlst ʕliːh ltuːk huː sriːr d͡ʒdtiː qُlْ aːَٔʕُuːðُ bِrَbِّ aːlْfَlَqِ ʔanaː mslm ʔanaː maːzlt ʔaħaːuːl aːn ʔaʕzf ʕlى aːld͡ʒiːtaːr mθl ʔiriːk klaːbtuːn. qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː ɣَiːْrَ ðِiː ʕِuːَd͡ʒٍ lَʕَlَّhُmْ iːَtَّqُuːnَ ʔard͡ʒuː aːiːdˤaː mn aːld͡ʒmiːʕ mʃaːrkة aːlmnʃuːr liːsˤl aːlى ʔakbr ʕdd mmkn. uːsiːd͡ʒnbhaː aːlʔatqى kُnْt ʔiðَaː lَqِiːtُ ʕَaːlِmًaː aːَٔxَðْt mِnْhُ hl bʔimkaːnk ħd͡ʒz hðaː aːlmqʕd liː ؟ tmtʕ bʔadnbrة! uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ ħُkَmَaːءِ aːlْfُrْsِ hُmْ dَrَd͡ʒَaːtٌ ʕِnْdَ aːllَّhِ uːَaːllَّhُ bَsˤِiːrٌ bِmَaː iːَʕْmَlُuːnَ uːَlَiːْsَ hُuːَ mِnْ aːَٔqْsَaːmِ mَaː iːُʃْkِlُ ʕَlَى mَnْ tَsˤَuːَّrَhُ laː ʔaħd iːʕbr nhraː duːn ʔan iːbtl. fʔaxð aːlqaːdˤiː iːdh uːʔamsk biːd d͡ʒħaː uːnd͡ʒaː aːlðˤlm ðˤlmaːt iːuːm aːlqiːaːmة uːَʕَlَى ʔaːxَrَ mَnْ aːَٔmَّlَ aːlْbَqَaːءَ uːَqَdْ rَaːَٔى mَsˤَaːrِʕَnَaː fَhُuːَ mَɣْrُuːrٌ ʔaħb qtˤk. siːkuːn ɣriːbًaː. ʔaħtaːd͡ʒ aːltħdθ mʕk ʕn ʔamr tˤaːriːٔ lَaː sِiːَّmَaː ʔiðَaː qَlَّ kl maː ʔaʕrfh huː ʔanh mn aːlsˤiːn. maːðaː fʕltِ ؟ qaːl ziːd: hðaː nhaːr d͡ʒmiːl ʔaħb hðaː aːlktaːb ʔakθr mn ɣiːrh. hnaː ntklm baːlʔisbaːniːة. ʔaːtt ʕndiː ftaːة tʕrf km hiː d͡ʒmiːlة؟ ʕliːnaː ʔan nʔad͡ʒl aːlqraːr aːlnhaːiːٔiː ħtى aːlʔasbuːʕ aːlqaːdm. laː iːħb d͡ʒِm aːltfaːħ ، ʔaliːs kðlk ؟ hiː laː tʕlm ʔaiːn tbħθ ʕnh. ðhbt lʔatmʃى fiː aːlmtnzh. hl ʕndk muːqʕ ؟ iːُqaːl ʔanh bʔimkaːn aːlsrxs ʔan iːُzhr. ʔanaː ʔaʕrf ʕnuːaːnhaː. mtaːʕ qliːl uːlhm ʕðaːb ʔaliːm ʔabiː iːħb aːlbiːtzaː. hl tðkr aːlliːlة aːltiː tqaːblnaː fiːhaː ʔauːl mrة ؟ km hdiːةً ttuːqʕ ʔanhaː aːstlmt fiː aːlʔid͡ʒaːzة aːlmaːdˤiːة ؟ kaːn bruːs ɣdˤbaːnًaː ħiːn trkth xliːlth ، lknh srʕaːn maː nsiː aːlʔamr. ʔinmaː iːstd͡ʒiːb aːlðiːn iːsmʕuːn uːaːlmuːtى iːbʕθhm aːllh θm ʔiliːh iːrd͡ʒʕuːn ʕَlَى sُrُrٍ mَuːْdˤُuːnَةٍ ldiːnaː hr ʔabiːdˤ. ʔanaː ʔaʃrb aːlkħuːl kθiːraː aːُٔsˤiːb bd͡ʒruːħ fiː aːlmʕrkة. kaːn ðlk mnð ʕdة sniːn. ʔaiː qaːmuːs tʕniːh؟ uːَaːَٔlْqَtْ mَaː fِiːhَaː uːَtَxَlَّtْ ʔanaː nðˤrt fiː ʔaʕiːُn tuːm uːʔaxbrtةُ aːlħqiːqة. qَaːlُuːaː lَaː dˤَiːْrَ aːِٕnَّaː aːِٕlَى rَbِّnَaː mُnْqَlِbُuːnَ ʔaqlʕt aːltˤaːiːٔrة fiː aːlsaːʕة aːlʕaːʃrة baːldˤbtˤ. iːuːm aːlʔaħd huː ʔauːl iːuːm fiː aːlʔasbuːʕ. aːِٕlaːَّ aːlْmُsˤَlِّiːnَ ʔantً ʕliːkَ fqtˤ ʔan tʕdُniː bʃiːء uːaːħd. uːluː ʔanhm sˤbruːaː ħtى txrd͡ʒ ʔiliːhm lkaːn xiːraː lhm uːaːllh ɣfuːr rħiːm ʔinsaːn mn ðlk aːlnuːʕ siːfʃl baːltʔakiːd. ʕliː ʔan ʔatʕuːd ʕliːh. qsmaː baːlnaːzlaːt aːlmaːħqaːt ħnaːn iːuːm laː iːɣniː muːlى ʕn muːlى ʃiːiːٔaː uːlaː hm iːnsˤruːn uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُqَfَّʕِ sˤَħِħ aːlʔaxtˤaːء, ʔiðaː kaːn hnaːk ʔaiː mnhaː. km sʕr hðaː aːlfstaːn ؟ ʔaxiː mdrs. laː ʔaʕrf maːðaː ʔaquːl lʔad͡ʒʕlk tʃʕr bʃʕuːr ʔafdˤl. aːِٕnَّ aːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ fِiː ʕَðَaːbِ d͡ʒَhَnَّmَ xَaːlِdُuːnَ qaːluːaː bl ʔantm laː mrħbaː bkm ʔantm qdmtmuːh lnaː fbiːٔs aːlqraːr aːlmʕðrة ، laː ʔariːd aːltħdθ ʕn aːlmuːdˤuːʕ. ʃrbt aːlmaːء. uːqaːluːaː rbnaː ʕd͡ʒl lnaː qtˤnaː qbl iːuːm aːlħsaːb ldiːhm θlaːθة qtˤtˤ، liːsuːaː bħaːd͡ʒة lqtˤ ʔaːxr. kfّ ʕn aːltsˤfiːq. ʔanaː lstُ ðaːhbaːً. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm iːs ʔinh laː iːħbnaː. knaː ntħdθ ʕnk qbl qliːl. uːَxَlَqَ aːllَّhُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤَ bِaːlْħَqِّ uːَlِtُd͡ʒْzَى kُlُّ nَfْsٍ bِmَaː kَsَbَtْ uːَhُmْ lَaː iːُðˤْlَmُuːnَ ʔinhaː tʕml bd͡ʒd. laː, lm ʔaktbhُ bʕd. uːʔiniː klmaː dʕuːthm ltɣfr lhm d͡ʒʕluːaː ʔasˤaːbʕhm fiː ʔaːðaːnhm uːaːstɣʃuːaː θiːaːbhm uːʔasˤruːaː uːaːstkbruːaː aːstkbaːraː lm ʔaʕlm bhðaː aːlħdθ ħtى aːlbaːrħة. mُsْtَuːْd͡ʒِbًaː lِtˤَaːʕَtِhِmْ uːَmُnَaːsˤَħَtِhِmْ txrd͡ʒ hðh aːlsnة uːَaːِٕnَّ lَkُmْ mَʕَaːlِmَ fَaːnْtَhُuːaː ʔilَى mَʕَaːlِmِkُmْ tَnْzِiːlُ aːlْkِtَaːbِ mِnَ aːllَّhِ aːlْʕَzِiːzِ aːlْʕَlِiːmِ dʕniː ʔaðhb uːħdiː. laː tqlq bʃʔan ntaːiːٔd͡ʒ ʔimtħaːnk. aːd͡ʒlb bʕdˤ aːlmaːء ltuːm. uːَaːَٔntُmْ ħِiːnَiːِٔðٍ tَnðˤُrُuːnَ uːَlَmْ nَsْtَd͡ʒِzْ aːlْaːِٕxْlَaːlَ bِðِkْrِhِ uːَaːَٔmَّaː aːlْbِrُّ fmn aːbtɣى uːraːء ðlk fʔauːliːٔk hm aːlʕaːduːn lm iːfrn. ʔinh quːiː kaːlħsˤaːn. mn aːlðiː rbħ؟ uːَtَħْrِiːfُ ðَuːِiː aːlْʔaːrَaːءِ ʔinhُ iːtħdθ ʕlى aːlhaːtf. uːdˤʕ aːlflkiːuːn aːlqdmaːء ʔassaː llʕlm aːlħdiːθ uːَaːِٕnَّ lَhُ ʕِnْdَnَaː lَzُlْfَى uːَħُsْnَ mَʔaːbٍ aːnaː aːʃʕr baːlmll. fiː ʔaiː uːqt iːʔatiː saːʕiː aːlbriːd ؟ fَaːsْd͡ʒُdُuːaː lِlَّhِ uːَaːʕْbُdُuːaː iːuːm tʃhd ʕliːhm ʔalsnthm uːʔaiːdiːhm uːʔard͡ʒlhm bmaː kaːnuːaː iːʕmluːn aːَٔd͡ʒِdُ ðَlِkَ mُzʕِd͡ʒaːً ln iːuːðˤfkn ʔaħd. ðlk d͡ʒziːnaːhm bmaː kfruːaː uːhl nd͡ʒaːziː ʔilaː aːlkfuːr aːnhaː liːst kaːfiːh uːllmtˤlqaːt mtaːʕ baːlmʕruːf ħqaː ʕlى aːlmtqiːn hl tsttˤiːʕ ʔan tħtml ʔan iːʕaːmlk ʔaħd hkðaː ؟ ʕn aːbnِ ʕُmَrَ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُmaː ʔanَّ rsuːlَ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qaːlَ: iːd͡ʒb ʔan ʔasaːʕdةُ. tِlْkَ aːldَّaːrُ aːlْʔaːxِrَةُ nَd͡ʒْʕَlُhَaː lِlَّðِiːnَ lَaː iːُrِiːdُuːnَ ʕُlُuːًّaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː fَsَaːdًaː uːَaːlْʕَaːqِbَةُ lِlْmُtَّqِiːnَ traːd͡ʒʕ mnّaːd. hðh draːd͡ʒtiː. ʔinh ðkiː. sʔaħdˤr lk qliːlaː mn aːlmaːء. iːtħdθ ʔaɣlb aːlnaːs hnaː aːlfrnsiːة. sʔalt sˤaːħbة aːlmħl: " uːlkn ، ʔalaː tðˤnhaː kbiːrة qliːlًaː ؟ ". hl maːzltِ triːdiːn ʃaːiːaːً؟ کیf کaːnt aːlrħlة ؟ aːِٕnَّ aːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ fِiː dˤَlَaːlٍ uːَsُʕُrٍ iːَsْtَfِzَّhُ aːlْbَaːtˤِlُ fَmَnْ θَqُlَtْ mَuːَaːzِiːnُhُ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْmُfْlِħُuːnَ fʔand͡ʒiːnaːh uːʔahlh ʔilaː aːmrʔath kaːnt mn aːlɣaːbriːn ʔauː tquːl ħiːn trى aːlʕðaːb luː ʔan liː krة fʔakuːn mn aːlmħsniːn mstkbriːn bh saːmraː thd͡ʒruːn aːُٔʕَlِّmُhُ aːlrِّmَaːiːَةَ kُlَّ iːَuːْmٍ fَlَmَّaː aːʃْtَdَّ sَaːʕِdُhُ rَmَaːnِiː uːَhَðِhِ mِnْ mَsˤَaːiːِٔbِ aːlْʕُlَmَaːءِ nʃaːllh haːlsnة btkuːn ħluːة ʕliːk aːlrَّħْmَٰnِ aːlrَّħِiːmِ aːltˤfl iːʔakُl aːllħm. iːd͡ʒb ʕliːkِ ʔan laː tħkmىِِ ʕlىَ ʃxsˤ mn mðˤhrhُ. fَaːَٔntَ ʕَnْhُ tَlَhَّى ʔan mhtm baːlntiːd͡ʒة. huː hَzّ brʔasِh. ʔaiːhaː aːlnaːs! ʔaiːhaː aːlnaːs ، luː smħtm! ʃkrًaː ʕlى ħdˤuːrkm. kiːf iːmknniː aːluːsˤuːl ʔilى aːlmlʕb؟ kiːf aːħml hðaː aːlbrnaːmd͡ʒ ؟ zrtُ ʃaːnɣhaːiː lَmَّaː zrtُ aːlsˤiːn aːlmrة aːlʔaxiːrة. uːَhَlْ aːَٔtَaːkَ nَbَaːُٔ aːlْxَsˤْmِ aːِٕðْ tَsَuːَّrُuːaː aːlْmِħْrَaːbَ ʔantَ tfdˤِّl aːlʕiːʃ mʕ aːlktb. tuːm msˤaːb baːlθlaːsiːmiːaː. aːlْħَmْdُ llh! laː iːʕlm ʔin kaːnt hðh aːlʃd͡ʒrة ħqiːqiːة ʔam laː. aːrtdiː mlaːbsaː tbdiːkِ ʃaːbة. ldiːnaː qtˤ ʔabiːdˤ. aːʕfiːthaː mn aːlduːaːm aːlaːdˤaːfiː. aːiːn suːf aːd͡ʒd rfiːqtiː؟ laː iːðˤn tuːm ʔan maːriː fiː aːlbiːt. kُn ħَðِraːً. lqd sʔaltُ nfsiː maːðaː fʕl. uːʔaraːduːaː bh kiːdaː fd͡ʒʕlnaːhm aːlʔaxsriːn maːðaː tfʕlی ؟ aːnh θqb aːlaːsuːd. lَmَd͡ʒْmُuːʕُuːnَ aːِٕlَى mِiːqَaːtِ iːَuːْmٍ mَʕْlُuːmٍ ʔanaː lstُ sˤdiːqk. aːlqliːl mn aːlmʕrfة iːmkn ʔan iːkuːn ʃiːء xtˤiːr. laː ʔafhm aːllɣة aːlkuːriːة ، lm ʔatʕlmhaː. srrtُ lruːٔiːtkِ. aːlħmd llh rb aːlʕaːlmiːn iːbduː aːn aːlmʕrkh biːn maːiːkrsuːft uː aːbl ln tnthiː aːbd ʔalqiːt nðˤrة daːxl aːlɣrfة uː lm ʔarى ʔaħdaː. nħn ðaːhbaːt ʔilى aːlmtˤbx. aːُٔrِiːdُ aːَٔnْ aːَٔtَʕَlَّmَ aːlْʕِlْmَ aːlmʔakuːlaːt mtuːfrة bkθrة. qَaːlَ fَaːlْħَqُّ uːَaːlْħَqَّ aːَٔqُuːlُ fhm ʕlى ʔaːθaːrhm iːhrʕuːn bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːltِّiːnِ uːَaːlzَّiːْtُuːnِ tuːm daːiːٔmaː iːdˤʕ ðraːʕh ħuːliː. ʔant stsaːʕdiːniː! rbmaː qd tnd͡ʒħ. uːَtَsْtُrَ zَlَّtَhُmْ ʔaxbriːniː, kiːf ʕlmtِ ؟ kaːdt tɣrq aːħtaːd͡ʒ mziːdaːً mn aːluːqt. aːlkhrbaːء tnqtˤʕ ʕnaː bʃklٍ iːَuːmiː. qaːluːaː iːaː ʔabaːnaː maː lk laː tʔamnaː ʕlى iːuːsf uːʔinaː lh lnaːsˤħuːn maːðaː ttˤbxiːn؟ d͡ʒَzَaːء bِmَaː kَaːnُuːaː iːَʕْmَlُuːnَ tʕriːfhm ʕlى aːltxsˤsˤaːt aːltˤbiːة uː aːlmdaːrs aːlʕliːaː llaːsaːtðة. ʔismiː ʔiiːmiːliː. flstˤiːn duːlة mħtlة uː aːlaːħtlaːl aːtˤlq ʕliːhaː aːsm aːsraːiːٔiːl uːfdiːnaːh bðbħ ʕðˤiːm fَiːُʕَðِّbُhُ aːllَّhُ aːlْʕَðَaːbَ aːlْaːَٔkْbَrَ ʔaiːmknniː ʔan ʔadxّn hnaː؟ mَħْfُuːðˤًaː bِaːlْkِtَaːbَةِ ʔaiːn ʔaqrb mxbz ؟ lm aːُٔrِd ʔan ʔaquːl ʔaiː ʃiːء fiː uːd͡ʒuːd tuːm. aːʕtqd aːnh kaːn mn aːlxtˤʔa ʔank lm tʔaxð bnsˤiːħtiː. lmðaː ʔatiːt ʔilى hnaː ؟ hl liː ʔan iːtˤlb mnk ʃiːiːٔaː ؟ uːَʔaːxَrِiːnَ mُqَrَّnِiːnَ fِiː aːlْaːَٔsˤْfَaːdِ qaːl ʔalqhaː iːaː muːsى ʕaːlm aːlɣiːb uːaːlʃhaːdة ftʕaːlى ʕmaː iːʃrkuːn xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː aːَٔbَdًaː lَaː iːَd͡ʒِdُuːnَ uːَlِiːًّaː uːَlَaː nَsˤِiːrًaː tuːm uː maːriː kaːnaː d͡ʒaːhziːn, aːʕtqd ðlk. uːʔaːxr mn ʃklh ʔazuːaːd͡ʒ aːnðˤrی aːlی hðaː. aːlْbَlَdُ aːlsُّuːءُ iːَd͡ʒْmَʕُ aːlsَّfَlَ uːَiːُuːrِθُ aːlْʕِlَlَ ʃkraː iːaː rb، ʔanaː mlħd. km ʔantِ mħðˤuːðˤة! ʔarِnِiː d͡ʒuːaːz sfrk ، luː smħt. lstُ mʃɣuːlًaː mθl iːuːʃiːuː. uːَd͡ʒَbَ aːَٔnْ nَbْdَaːَٔ bِʕَdْlِ aːlْaːِٕnْsَaːnِ fِiː nَfْsِhِ dُr ʔilى aːliːmiːn. uːَaːَٔmْrٌ tَbَiːَّnَ ɣَiːُّhُ fَaːd͡ʒْtَnِbُuːhُ baːlnsbة lʔakθrhm ، hðh td͡ʒrbة naːdrة ʔilى ħd maː. qaːlt iːaː ʔaiːhaː aːlmlʔa ʔiniː ʔalqiː ʔiliː ktaːb kriːm ʔaħb ʔamiː. aːsˤluːhaː aːliːuːm bmaː kntm tkfruːn laː iːd͡ʒb ʕliːk aːlqiːaːm bðlk aːlʔaːn. ʔauːfuːaː aːlkiːl uːlaː tkuːnuːaː mn aːlmxsriːn aːlħaːsbaːt aːlʃxsˤiːة mfiːdة d͡ʒdaːً bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːiːl llmtˤffiːn laː iːmknh aːltrkiːz ʕlى ʕmlh aːlʔakaːdiːmiː. lqd ʕd aːliː maːiːٔh. lkm fiːhaː faːkhة kθiːrة mnhaː tʔakluːn hl mmkn aːstʕml aːltlfuːn ؟ hl tʃʕr baːlnʕaːs؟ uːَlَqَdْ d͡ʒَaːءَ ʔaːlَ fِrْʕَuːْnَ aːlnُّðُrُ uːaːllh ʔanbtkm mn aːlʔardˤ nbaːtaː uːaːlktaːb aːlmbiːn ldiː ʔafdˤl aːlklmaːt. qَaːlَ aːَٔbُuː hُrَiːْrَةَ lm ʔakn ʔariːd ʔan ʔarى uːd͡ʒh tuːm. huː sriːʕ aːltʕlm. aːnkltraː fxuːrة bʃʕraːiːٔhaː. qaːl liː kl ʃiːء. aːlxnfsaːء maː zaːlt ʕlى qiːd aːlħiːaːة. ʔant msuːٔuːl ʕmّaː tfʕl. ʔanaː ʔaħb aːlsbaːħة, uːlkn laː ʔaħb ʔan ʔasbħ hnaː. ʕlى ħd ʕlmiː ، huː lm iːsˤlْ bʕd. uːَzَrَaːbِiːُّ mَbْθُuːθَةٌ kaːn saːmiː iːtʃaːd͡ʒr kθiːraː mʕ ʔamّh. lm ʔabħθ ʕnkn ʔabdaː. baːnkuːk hiː ʕaːsˤmة taːiːlaːnd. ʕd͡ʒbaː lk ʔanaː ldiː d͡ʒaːr iːhuːdiː. lqd fَqَduːaː θِqَtَhُm fiː tuːm. huː iːlʕb ʕlى aːlbiːaːnuː. iːʕd͡ʒbniː ʕrdˤk. lm iːrd aːlriːٔiːs liːnkuːln ʔan iːʕaːqb aːld͡ʒnuːb. tuːm iːʃrbة aːld͡ʒʕة. faːlsaːbqaːt sbqaː mn ʔaiːnَ tʕrf hðaː؟ hl iːʕlm ʔaiːn aːxtbʔat tlk aːlqtˤtˤ ؟ faːtxðnaː rnة aːlbaːruːd uːznaː lnðhb ʔilى aːlmsrħ mbkraː kiː nd͡ʒd mqaːʕdaː d͡ʒiːdة. ʔaxbrnaː bmaː iːd͡ʒb aːlqiːaːm bh uːsnfʕlh. aːliːuːm aːlʕaːlmiː llɣة aːlʕrbiːة. uːlqd xlqnaː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː fiː stة ʔaiːaːm uːmaː msnaː mn lɣuːb hl iːʕd͡ʒbk ðlk ؟ tlqى tˤuːm baːkraː hðaː aːlsˤbaːħ mkaːlmة haːtfiːة mn maːriː aːَٔlَmْ iːَd͡ʒِdْkَ iːَtِiːmًaː fَʔaːuːَى kiːfَ ħaːlِk؟ nħn ðaːhbuːn ʔilى aːlmnzl. aːlħaːd͡ʒة tftq aːlħiːlة. ʔaʕtˤh ʔiiːaːh. ʔanaː ʔaðaːkr θlaːθ saːʕaːt iːuːmiːaːً. liːs fqtˤ aːnt bl aːnaː aːiːdˤaː knt aːlmʕniː uːiːklm aːlnaːs fiː aːlmhd uːkhlaː uːmn aːlsˤaːlħiːn ʔinhaː rqiːqة. hðaː aːlʕlm d͡ʒmiːl d͡ʒdaː. fَiːَqِlُّ fِiː aːlnَّaːsِ aːlْħَsَdُ uːَaːlْmُrَaːiːِٔiːَ bِhِ mَħْqُuːrٌ lَaː iːَrْtَfِʕُ uːَsَlَaːmٌ ʕَlَى aːlْmُrْsَlِiːnَ mَaː aːَٔnْzَlْnَaː ʕَlَiːْkَ aːlْqُrْʔaːnَ lِtَʃْqَى hiːaː bnaː lnskr. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm ʕm iːtsaːءluːn nħn ʔasuːd aːlɣaːb ʔabnaːء aːlħruːb laː nhaːb aːlmuːt ʔauː nxʃى aːlxtˤuːb kaːn saːmiː iːrkn siːّaːrth bd͡ʒaːnb mnzl baːiːة. ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ iːَħْtَmِiː mِnْ aːltˤَّiːِّbَaːtِ mَxَaːfَةَ aːldَّaːءِ mَaː sَlَkَkُmْ fِiː sَqَrَ laː tsttˤiːʕ ʃrb maːء aːlbħr lʔanh maːlħ. qaːl aːlʔab iːaːlk mn sˤbiː ʃaːtˤr ʕzf lhaː d͡ʒiːm aːlbiːaːnuː. mhmaː ħaːuːlt fʔiniː lst qaːdraː ʕlى tðkr ʕnuːaːnhaː. sˤbaːħ aːlxiːr, aːliːuːm ldiːnaː tˤqsُ d͡ʒmiːl. kaːn d͡ʒuːrd͡ʒ mksuːr aːlxaːtˤr. hl iːtħdθ ʔaħdٌ aːlʔind͡ʒliːziːة ؟ qَaːlَ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ ʕَlَiːَّ mُsْtَqِiːmٌ mtى ʔaqflt hðh aːlbaːb ʔaːxr mrة ؟ fnzl mn ħmiːm lqd mdˤt θlaːθة snuːaːt mnð uːfaːth. hðaː aːlktaːb liːs bd͡ʒdiːdٍ. uːfd͡ʒrnaː aːlʔardˤ ʕiːuːnaː faːltqى aːlmaːء ʕlى ʔamr qd qdr aːlْʕِlْmُ xَiːْrٌ mِnْ aːlْmَaːlِ ʔanaː mn aːliːuːnaːn. aːlktaːbُ shlٌ. uːʔinaː lnʕlm ʔan mnkm mkðbiːn tʕaːziːّ. uːَʕَrَfْtَ fَdˤْlَhُ uːtˤlħ mndˤuːd qsˤft tˤaːiːٔraːt aːlʕduːّ aːlmdiːnة. aːhlaː uːshlaː mn aːlʔafdˤl ʔan tðhb ʔant ʃxsˤiːaː. km huː uːaːdˤħ ʔanhaː kðbة! ʔarʔaiːt ʔin kðb uːtuːlى xrd͡ʒ mnّaːd xfiːة mn mnzl uːaːldiːh. ʔiʕtˤiːniː fُrsˤة! uːَaːlْmَnَّaːnَةُ aːlَّtِiː tَmُnُّ ʕَlَى zَuːْd͡ʒِhَaː bِmَaːlِhَaː kaːn tˤuːlh θmaːniːة ʔamtaːr. maːðaː ʕsaːniː ʔan ʔafʕl bduːnk ؟ lqd zrtُ baːriːs mrة. ʔilaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt flhm ʔad͡ʒr ɣiːr mmnuːn hَðَaː mَaː tُuːʕَdُuːnَ lِiːَuːْmِ aːlْħِsَaːbِ ʔanaː fiː dbiː. uːfaːkhة mmaː iːtxiːruːn ʔismʕ, hl tmaːnʕ ʔin ʔaxðt hðaː mʕiː؟ aːnaː bxiːr ، uːaːnt ؟ uːaːlʔardˤ uːmaː tˤħaːhaː uːaːld͡ʒbaːl ʔauːtaːdaː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ ʕُlَmَaːءِ aːlsَّlَfِ θُmَّ aːِٕnَّkُmْ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ tُbْʕَθُuːnَ kiːiːf hiː ʕaːsˤmة aːuːkraːniːaː. ʔanaː sʕiːdة. ʔaħdˤr aːltˤʕaːm. aːِٕnَّmَaː tُuːʕَdُuːnَ lَsˤَaːdِqٌ fʔinhm iːuːmiːٔð fiː aːlʕðaːb mʃtrkuːn maː iːʔatiː shlaː iːðhb shlaː. uːَqَaːlَ ʕَdِiːُّ bْnُ zَiːْdٍ uːَaːbْtِɣَaːءِ aːlْħَqِّ fِiː aːlْmَiːْsُuːrِ aːliːhuːdiːة d͡ʒmiːlة. uːaːlqmr qdrnaːh mnaːzl ħtى ʕaːd kaːlʕrd͡ʒuːn aːlqdiːm aːlʕʃaːء d͡ʒaːhz laː td͡ʒʔaruːaː aːliːuːm ʔinkm mnaː laː tnsˤruːn mَnْ ɣَfَrَ zَlَlِiː laːbθiːn fiːhaː ʔaħqaːbaː tuːm iːfkr fiː nfsh fqtˤ. qaːluːaː tzuːَّd͡ʒ، qltُ: iːaː ʔasˤħaːbiː ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى tɣiːiːr aːlmlaːbs. rʔasiː suːf iːَnْfَd͡ʒِr. fðkr ʔinmaː ʔant mðkr uːَhُuːَ bِaːlْħَmْdِ aːَٔd͡ʒْdَrُ uːَbِaːlθَّnَaːءِ aːَٔħَqُّ uːlqd ftnaː sliːmaːn uːʔalqiːnaː ʕlى krsiːh d͡ʒsdaː θm ʔanaːb θُmَّ mَaː aːَٔdْrَaːkَ mَaː iːَuːْmُ aːldِّiːnِ laː ʔasˤdq maː ʔaraːh. ħَtَّى kَaːَٔnَّhُ qَdْ aːَٔhْmَlَ ʔanaː mslm. aːnh iːʕlmnaː aːllɣة aːlfrnsiːة. uːَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ rnّ aːlhaːtf lkn lm iːd͡ʒb ʔaħd. ʔanaː ʔaɣniː. bʔimkaːniː qraːءthaː klhaː. kiːf nِmtِ aːlliːlة aːlmaːdˤiːة ؟ ʔanaː ʔatʕlm aːliːaːbaːniːة. uːَiːَtْrُkُuːnَnَaː fِiː ħَaːlِ aːldˤَّʕْfِ bِnَaː ʕَnْhُmْ uːَlَaː tَħَaːdˤُّuːnَ ʕَlَىٰ tˤَʕَaːmِ aːlْmِsْkِiːnِ uːَaːlْaːَٔnَّaːnَةُ aːlَّtِiː tَiːِٔnُّ kَsَlًaː uːَtَmَaːrُdˤًaː iːʕml ziːd mħaːsbًaː fiː aːlʃrkة fَaːَٔmَّaː aːlْmُnْd͡ʒِiːَaːtُ laː iːd͡ʒb ʕliː ʔan ʔaːtiː hnaː. haː qd ʔatى aːlbaːsˤ. ʔanaː ʔadrs aːlriːaːdˤiːaːt. iːd͡ʒb ʔan ʔasaːʕdhaː. d͡ʒnd maː hnaːlk mhzuːm mn aːlʔaħzaːb aːlklaːb nbħt aːlliːl klh. lm iːُħl ʔabdaː lɣz uːfaːthaː. lِaːَٔnَّ aːltَّmَlُّqَ lِlْʕَaːlِmِ iːُðˤْhِrُ mَkْnُuːnَ ʕَmَlِhِ ʔilَiːْhَaː bِrَmْzٍ mُsْtَħْlٍ uːَlَfْðˤٍ mُsْtَɣْrَbٍ ħiːθ hnaːk ʔiraːdة - hnaːk tˤriːqة. iːmkn aːstxdaːmh kskiːn. maːðaː tquːl aːlʔimrʔaة ؟ uːَqِiːlَ lِʕِiːsَى aːbْnِ mَrْiːَmَ ʕَlَiːْhِmَaː aːlsَّlَaːmُ uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ aːlْaːِٕsْkَnْdَrَ qَaːlَ lِħُkَmَaːءِ aːlْhِnْdِ uːaːðkr fiː aːlktaːb ʔibraːhiːm ʔinh kaːn sˤdiːqaː nbiːaː aːlħdiːθ aːlsaːbʕ ʕʃr: aːlrfq baːlħiːuːaːn aːِٕnَّhَaː ʕَlَiːْhِm mُّuːْٔsˤَdَةٌ mʃaːhdة aːlsbaːq mmtʕة. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ mَaː lَk ʕِnْdَ aːllَّhِ mِθْlُ mَaː lِlَّhِ ʕِnْdَk uːَlَtَʕْlَmُnَّ nَbَaːَٔhُ bَʕْdَ ħِiːnٍ ʔið qaːl lhm ʃʕiːb ʔalaː ttquːn aːlrَd͡ʒُl aːlʃaːb aːlʔaʕmى tɣlb ʕlى ʔiʕaːqthُ. nħn d͡ʒnd aːllh d͡ʒnd aːluːtˤn ʔin dʕaː daːʕiː aːlfdaːء lm nxn sliːmaːn uːʔabuːh daːuːd nbiːaːn mn ʕnd aːllh. aːltˤaːiːٔrة aːlmqaːtlة ʔalqt qnblة. hl ʔantَ sʕiːd ؟ fَkَaːnَ qَaːbَ qَuːْsَiːْnِ aːَٔuːْ aːَٔdْnَى qaːl ʕmaː qliːl liːsˤbħn naːdmiːn mtى txrّd͡ʒt mn aːlkliːّة؟ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ ħm fَaːِٕnَّhُ mَrْʕًى aːَٔnِiːqٌ aːَٔmْ xَlَqْnَaː aːlْmَlَaːiːِٔkَةَ aːِٕnَaːθًaː uːَhُmْ ʃَaːhِdُuːnَ fiː aːlmrة aːlmqblة sʔafʕl ðlk bnfsiː. kuːnaː mtsaːmħaːn. ħiːaːة aːlflstˤiːniːiːn mhmة. kaːn biːth mðˤlmaːً. hl ʔantِ sʕiːdة fiː mnzlk ؟ aːnaː aːħb aːlaːstmaːʕ aːlى aːlqraːn aːlkriːm aːlrħmn aːlrħiːm uːَaːِٕðَaː aːlsˤُّħُfُ nُʃِrَtْ ʔanaː mɣniːة ʔamriːkiːة. lqd tħrk tuːm. ʔintðˤr dqiːqة mn fdˤlk! aːnthى aːlʕaːlm aːlbaːrħة biːnmaː knt naːiːٔmaː. aːnt nuːr ʕiːuːniː... uːtaːd͡ʒ raːsiː. mn ʔaiːnَ tʕrf hðaː ؟ hl ʔanaː sˤdiːqtk ؟ saːmiː laː iːkðb ʔabdaː. nʕm, ʔinhaː ɣaːdˤbة. uːaːlʕmr bduːnk iːxtfiː uːَbَsَtˤَ fِiːhِ aːlrَّhْbَةَ laː ʔaðˤn ʔanhaː stmtˤr bʕd aːlðˤhr. sqtˤ tuːm mn ʕlى draːd͡ʒth. uːaːdˤħ ʔanh mðnb. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm sˤ uːaːlqrʔaːn ðiː aːlðkr kaːn iːsmiːniː aːtʃiːruː. laː tstiːqðˤ ʕnd kl nbaːħ klb. d͡ʒbhة aːltħriːr ʔaʕtˤiːnaːk ʕhdaː laː iːuːd͡ʒd sbb liːٔlaː ʔafʕlh. ɣaːlbaː maː tʕd͡ʒbniː ʔaħaːdiːθk bdʔat mħaːdˤrth fiː muːʕdhaː. aːَٔlَmْ nَxْlُqْkُmْ mِnْ mَaːءٍ mَhِiːnٍ fَaːَٔlْqَى ʕَsˤَaːhُ fَaːِٕðَaː hِiːَ θُʕْbَaːnٌ mُbِiːnٌ hl hðaː ħtiːَ mmkn ؟ uːَdَaːʕِiː aːlْuːَd͡ʒْhِ aːlθَّaːnِiː hُuːَ aːlrَّhْbَةُ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ sَaːَٔlَ sَaːiːِٔlٌ bِʕَðَaːbٍ uːَaːqِʕٍ hl bʔimkaːnk tslq tlk aːlʃd͡ʒrة؟ uːَaːlْħَaːlَةُ aːlθَّaːlِθَةُ aːʃtqt ʔiliːk ħqaː ʔanaː qtˤ ، uːliːs ʕndiː aːsm bʕd. hðh hiː aːld͡ʒmlة aːltiː laː ʔasttˤiːʕ trd͡ʒmthaː. mtى stqlʕ ʕn aːltdxiːn ؟ uːmaː kaːn lnfs ʔan tuːٔmn ʔilaː bʔiðn aːllh uːiːd͡ʒʕl aːlrd͡ʒs ʕlى aːlðiːn laː iːʕqluːn lqd xrd͡ʒt fiː nzhة. bِlِsَaːnٍ sَiːُٔuːlٍ uːَqَlْbٍ ʕُqُuːlٍ iːbduː ʔan aːlʕsˤaːfة hdʔat. laː aːðhb ʕlى aːlmdrsة aːliːuːm. tntd͡ʒ aːld͡ʒzaːiːٔr aːlmrkbaːt. ʔanaː mn ʔamriːkaː. tˤuːkiːuː hiː ʔiħdى ʔakbr aːlmdn fiː aːlʕaːlm. fðrhm fiː ɣmrthm ħtى ħiːn ʔinhُ iːbduː kaːlħlm. lqd nd͡ʒħ fiː muːaːd͡ʒhة aːlxtˤr aːlkbiːr. ʔant mlaːðiː aːluːħiːd. uːَqَdْ qَaːlَtْ aːlْʕَrَbُ fِiː aːَٔmْθَaːlِhَaː maːðaː iːriːduːn؟ ʔanaː ldiː d͡ʒaːr msˤriː. ʕnd tuːm ʕlbة ʔarbʕة ltr mn aːlxmr aːlrxiːsˤ fiː θlaːd͡ʒth ʔadxl diːmaː iːdh fiː d͡ʒiːbh ، uːʔaxrd͡ʒ ħqiːbةً dˤxmةً. dʕnaː ntqaːsm aːlnfqaːt. aːlbiːt aːlʔaħmr huː aːlðiː bnaːh d͡ʒaːk. aːِٕnَّaː d͡ʒَʕَlْnَaːhُ qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِiːًّaː lَʕَlَّkُmْ tَʕْqِlُuːnَ aːlttˤuːraːt aːlħdiːθة fiː aːltˤb mðhlة. km ʕmrk uːðˤf fiː aːlbnk ʔantَ tbduː mθl aːluːld. bdʔat uːaːħdaː. uːiːl iːuːmiːٔð llmkðbiːn lqd aːxtˤʔat bʕnuːaːn aːlmqaːlة ʕَnْ ʕُrْuːَةَ bْnِ aːlzُّbَiːْrِ ql lhaː ʔalaː tbħθ ʕniː. iːaː lh mn suːٔaːl. ʔakiːd ʔanaː ʔaħbh.  maː aːluːqt aːlʔaːn ؟  - " ʔinhaː aːlsaːʕة aːlʕaːʃrة ". ħiːθ ʔanh iːtm aːdˤaːfة d͡ʒml d͡ʒdiːdة iːuːmiːaː. iːd͡ʒb ʔan ʔaðhb ʔilى aːlbnk aːliːuːm. nَzَlَ bِhِ aːlrُّuːħُ aːlْaːَٔmِiːnُ ʔaʕiːʃ fiː qtˤr. sʔaðhb mʕk. uːَmَθَlًaː fِiː aːlْʔaːxَrِiːnَ mhmtk ʔan td͡ʒmʕ aːlʔauːraːq aːlmiːtة fiː aːlħdiːqة. kaːnt ɣrfة kbiːrة. lm iːuːaːfq saːmiː. bَlْ d͡ʒَhِlْtُ ʔahm ʃiːء ʔan tkn sˤbuːraːً. aːَٔm xَlَqُuːaː aːlsَّmaːuːaːtِ uːَaːlaːَٔrdˤَ bَl laː iːuːqِnuːnَ kaːn saːmiː hnaː fiː aːlʕiːaːdة hðaː aːlsˤّbaːħ. uːَqَaːlُuːaː lَnْ tَmَsَّnَaː aːlnَّaːrُ aːِٕlَّaː aːَٔiːَّaːmًaː mَʕْdُuːdَةً ۚ liːlى mraːqbة mmrّdˤaːt fiː aːlʕiːaːdة. maːðaː؟ lm ʔasmʕk. ʔinّ maː rʔaiːth siːtħqّq ħtmaː. tħtaːd͡ʒ ʔilى ʔan tʕuːd ʔilى aːlmnzl. liːs hðaː mhmaːً. ʔanaː uːtuːm hnaː lmsaːʕdtk. rbّmaː kaːn mriːdˤaː. aːِٕnَّ rَbَّkَ iːَqdˤiː bَiːnَhُm bِħُkmِhِ uːَhُuːَ aːlʕَziːzُ aːlʕَliːmُ uːَtُd͡ʒِiːbُ ʔilَى sˤَlَaːħِhَaː ʔaðˤnّ ʔan hðaː maː ħdθ. ʕndmaː tkuːn aːlbdˤaːʕة mrɣuːbaː fiːhaː.. fʔin aːlmʃtrى ʔaʕmى. ʃiːء maː ħdθ. mُħَmَّdٌ lَnْ iːَtَaːَٔxَّrَ fِiː aːlsˤَّbَaːħِ. ʔaxbrniː bnfs aːlʃّiːء. uː ʔaxiːraːً aːstslm. kaːn saːmiː xaːiːٔfaː mn ʔan tdˤħk ʕliːh liːlى. dxl aːlmdrّs. aːlqluːb ʕnd bʕdˤhaː kaːn ldى saːmiː sˤuːt ɣriːb ħqّaː. maː luːnh؟ zaːr saːmiː aːlmstʃfى. laː tns ʔan tbʕθ aːlrّsaːiːٔl mn mrkz aːlbriːd. ʔamdˤى saːmiː rmdˤaːnh aːlʔauːّl fiː msˤr. ʔard͡ʒّħ ʔanّiː sʔansى ðlk. kn lَiːِّnًaː fiː ɣiːr dˤʕf uːʃdiːdaːً fiː ɣiːr ʕnf mَnْ aːَٔuːْɣَrْt sˤَdْrَhُ aːsْtَdْʕَiːْt ʃَrَّhُ iːkrh saːmiː aːltّnqّl mn mnzl lʔaːxr. lِaːَٔnَّ aːlnَّaːsَ bِmَʕْrِfَtِhِ iːَrْʃُdُuːnَ iːَuːmَiːِٔðٍ tُħَdِّθُ aːَٔxbaːrَhaː aːlsˤdq iːħsn baːlftى uːaːlkðb iːħsb mn ʕiːuːbh lُkm saːmiː fiː fmh. drs saːmiː aːlmsrħ. uːَmُɣْrِsًaː nَaːmِiːًaː ʔatˤuːl mn iːuːm aːlfraːq aːَٔm aːَٔbrَmuːaː aːَٔmrًaː fَaːِٕnّaː mُbrِmuːnَ laː tqlq ، ʔanaː hnaː aːlʔaːn. lِtَʃَaːɣُlِhِ ʕَnْhَaː fَaːِٕnَّmaː iːَsَّrnaːhُ bِlِsaːnِkَ lَʕَlَّhُm iːَtَðَkَّruːnَ ʃxsˤ aːsmh aːiːtuːh iːriːd mqaːbltk. lَaː tَaːْٔxُðْ mَaː lَiːْsَ lَkَ. saːmiː iːntðˤr fiː aːlsˤّf. zaːr saːmiː aːlʕdiːd mn aːldّuːl aːlʔislaːmiːّة. iːaː lk mn saːfl ʔaħmq! qaːl saːmiː ʔanّ liːlى kaːn ldiːhaː taːriːx mʕ aːlaːktiːٔaːb. mtى tkuːn mʃɣuːlaːً؟ ʔant daːiːٔmaː maː tnsى ʔismiː. ʔauːdّ ʔan ʔamdˤiː bqiːّة ħiːaːtiː mʕk. mdrّs aːlrّiːaːdˤiːّaːt mðhl. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ sَaːَٔlَ saːiːِٔlٌ bِʕَðaːbٍ uːaːqِʕٍ uːَtُsْtَdْfَʕُ mَkَaːiːِٔdُ aːlْaːَٔʕْdَaːءِ ʔaiːn iːʕiːʃ aːlʃّiːtˤaːn؟ kaːnaː faːdˤl uː daːniːة iːtxaːsˤmaːn bsˤuːt mrtfʕ. kaːnaː liːlى uː saːmiː iːqrʕaːn ʕlى ʔabuːaːb aːlnّaːs lnʃr aːlklaːm aːltˤّiːّb. uːَlَaː lِmَdˤَaːrِّ aːlْħُmْqِ nِhَaːiːَةٌ ʔanaː laː ʔafhm hðh aːlklmة. uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْhَmُّ qَiːْdُ aːlْħَuːَaːsِّ qُlْ aːَٔfَɣَiːْrَ aːllَّhِ tَaːْٔmُrُuːnِّiː aːَٔʕْbُdُ aːَٔiːُّhَaː aːlْd͡ʒَaːhِlُuːnَ qaːluːaː ʔinaː ttˤiːrnaː bkm liːٔn lm tnthuːaː lnrd͡ʒmnkm uːliːmsnkm mnaː ʕðaːb ʔaliːm ʃrqnaː qlbh ʔabdaːً lbnaːn aːld͡ʒmiːʕ iːtħdθ lɣةً uːaːħdةً. kiːf ʕlmtِ ðlk ؟ uːmaː iːuːٔmn ʔakθrhm baːllh ʔilaː uːhm mʃrkuːn liːs siːiːٔaːً. hl nsttˤiːʕ ʔan nðhb؟ uːlqd ʔarslnaː mn qblk fiː ʃiːʕ aːlʔauːliːn lَiːْsَ aːlْɣَbِiːُّ bِsَiːِّdٍ fِiː qَuːْmِhِ lَkِnَّ sَiːِّdَ qَuːْmِhِ aːlْmُtَɣَaːbِiː uːَqَaːlَ aːَٔbُuː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ lsʕiːhaː raːdˤiːة nriːd d͡ʒmlaː mktmlة. uːnuːħaː ʔið naːdى mn qbl faːstd͡ʒbnaː lh fnd͡ʒiːnaːh uːʔahlh mn aːlkrb aːlʕðˤiːm uːَiːَfْtˤِnُ lِlْiːَsِiːrِ mِnْ mَaːlِhِ ʔinْ uːَhَى uːَaːxْtَlَّ mn ðaː aːlðiː iːqrdˤ aːllh qrdˤaː ħsnaː fiːdˤaːʕfh lh uːlh ʔad͡ʒr kriːm aːlxbz d͡ʒaːf uːaːlmaːء baːrd. uːَqَaːrُuːnَ uːَfِrْʕَuːْnَ uːَhَaːmَaːnَ uːَlَqَdْ d͡ʒَaːءَhُmْ mُuːsَى bِaːlْbَiːِّnَaːtِ fَaːsْtَkْbَrُuːaː fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː kَaːnُuːaː sَaːbِqِiːnَ hَuːُٔlَaːءِ zُhَّaːdٌ aːstʕml hðaː aːlsˤnduːq aːlxʃbiː kkrsiː mn fdˤlk. nَmُuːtُ uːَnَħْiːَaː ʕَlَى ʕَhْdِhَaː ħَiːَaːةَ aːlْkِrَaːmِ uːَmَuːْtَ aːlْʕِðˤَaːmْ qَaːlَ iːَaː qَuːْmِ lَiːْsَ bِiː dˤَlَaːlَةٌ uːَlَkِnِّiː rَsُuːlٌ mِnْ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ uːَkَðَlِkَ ħَqَّtْ kَlِmَtُ rَbِّkَ ʕَlَى aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː aːَٔnَّhُmْ aːَٔsˤْħَaːbُ aːlnَّaːrِ uːَsˤَaːħِbَtِhِ uːَbَnِiːhِ hl tʕrf maː aːðaː kaːn iːmkn ʔan iːʔatiː aːliːnaː ɣdaːً ؟ luːlaː iːnhaːhm aːlrbaːniːuːn uːaːlʔaħbaːr ʕn quːlhm aːlʔiθm uːʔaklhm aːlsħt lbiːٔs maː kaːnuːaː iːsˤnʕuːn bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm tbt iːdaː ʔabiː lhb uːtb aːlsˤuːrة tُɣْnِiː ʕn ʔalf klmة. ʔabiː laː iːqrʔa ktaːbaːً aːlʔaːn. hl tʕrf sfiːnة nuːħ؟ rb aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː aːlʕziːz aːlɣfaːr aːlbiːt kaːn mħtrqaːً tmaːmaːً mn d͡ʒraːء aːlnaːr. ʔinّhُ ħznٌ iːdˤniːniː، uːʔantmaː tquːlaːn ʔanh iːdˤniːkmaː uːaːlʔardˤ frʃnaːhaː fnʕm aːlmaːhduːn aːllh iːsˤtˤfiː mn aːlmlaːiːٔkة rslaː uːmn aːlnaːs ʔin aːllh smiːʕ bsˤiːr hl ʃkrthُ, hl qlt ʃkraːً lk ؟ tʕaːliː bʕd ɣd. fَiːَkُfُّ ʕَnْ aːlِaːzْdِiːَaːdِ fiːhmaː mn kl faːkhة zuːd͡ʒaːn uːَqَdْ aːَٔʕْðَrَ nَbِiːُّ aːllَّhِ lُuːtˤٌ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ nَfْsَhُ ħِiːnَ ʕَdِmَ ʕَʃِiːrَةً tَnْsˤُrُhُ uːtðruːn maː xlq lkm rbkm mn ʔazuːaːd͡ʒkm bl ʔantm quːm ʕaːduːn lِaːَٔnَّ aːltَّuːَaːdˤُʕَ ʕَtˤُuːfٌ uːَaːlْʕُd͡ʒْbَ mُnَfِّrٌ mrd͡ʒ aːlbħriːn iːltqiːaːn qd iːkuːn hðaː ʔalð ʕsˤiːr ʃrbth fiː ħiːaːtiː. qaːluːaː ʔard͡ʒh uːʔaxaːh uːʔarsl fiː aːlmdaːiːٔn ħaːʃriːn ɣَiːْrَ mُqَlِّlٍ uːَlَaː sَnَfْrُɣُ lَkُmْ aːَٔiːُّhَaː aːlθَّqَlaːnِ qَaːlَ fَaːxْrُd͡ʒْ mِnْhَaː fَaːِٕnَّkَ rَd͡ʒِiːmٌ uːَaːِٕðْ iːَqُuːlُ aːlْmُnَaːfِqُuːnَ uːَaːlَّðِiːnَ fِiː qُlُuːbِhِmْ mَrَdˤٌ mَaː uːَʕَdَnَaː aːllَّhُ uːَrَsُuːlُhُ aːِٕlَّaː ɣُrُuːrًaː ʔin sʕiːkm lʃtى ʔanaː sʕiːd. flstˤiːn daːriː uːdrb aːntsˤaːriː flstˤiːn θaːriː uːʔardˤ aːlsˤmuːd snʕrf kiːf nsˤlħ hðaː btˤriːqة ʔauː bʔaxrى. uːَθَmُuːdُ uːَqَuːْmُ lُuːtˤٍ uːَaːَٔsˤْħَaːbُ aːlْaːَٔiːْkَةِ aːُٔuːlَiːِٔkَ aːlْaːَٔħْzَaːbُ uːlmaː d͡ʒaːءt rslnaː luːtˤaː siːء bhm uːdˤaːq bhm ðrʕaː uːqaːl hðaː iːuːm ʕsˤiːb iːraːuːdniː ʔiħsaːsٌ bʔanّiː qaːblthaː fiː mkaːnٍ maː saːbqًaː. hiː sˤdiːqtkm. uːllh mlk aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːiːuːm tquːm aːlsaːʕة iːuːmiːٔð iːxsr aːlmbtˤluːn ql llðiːn kfruːaː stɣlbuːn uːtħʃruːn ʔilى d͡ʒhnm uːbiːٔs aːlmhaːd liːsuːaː suːaːء mn ʔahl aːlktaːb ʔamة qaːiːٔmة iːtluːn ʔaːiːaːt aːllh ʔaːnaːء aːlliːl uːhm iːsd͡ʒduːn fَlaː sˤَdَّqَ uːَlaː sˤَlَّى θُmَّ d͡ʒَʕَlَ nَsْlَhُ mِnْ sُlَaːlَةٍ mِnْ mَaːءٍ mَhِiːnٍ ql ʔiniː ʔaxaːf ʔin ʕsˤiːt rbiː ʕðaːb iːuːm ʕðˤiːm ʔinhaː tmtˤr aːliːuːm ، ʔaiːn mðˤltiː ؟ qaːl ʔin lbθtm ʔilaː qliːlaː luː ʔankm kntm tʕlmuːn aːِٕlَّaː aːmْrَaːَٔtَhُ qَdَّrْnَaː aːِٕnَّhَaː lَmِnَ aːlْɣَaːbِrِiːnَ xُlِqَ aːlrَّd͡ʒُlُ mِnْ aːltُّrَaːbِ fَhَmُّhُ fِiː aːltُّrَaːbِ hðaː aːlbaːb ʔauːtuːmaːtiːkiː. uːaːlʃfʕ uːaːluːtr hl bʔimkaːnk ʔan tsaːʕdniː qliːlaː ؟ uːَaːِٕnْ kَaːnَ aːlْʕَqْdُ rَɣْbَةً fِiː aːlْaːُٔlْfَةِ fَhَðَaː iːَkُuːnُ ʕَlَى aːَٔħَdِ uːَd͡ʒْhَiːْnِ lm iːʕd hnaːk ʔaiː sˤaːbuːn. ʕn ʔabiː mُħَmَّdٍ aːlْħَsَnِ bnِ ʕliːِّ bnِ ʔabiː tˤaːlِbٍ، aːlnَّaːrُ iːُʕْrَdˤُuːnَ ʕَlَiːْhَaː ɣُdُuːًّaː uːَʕَʃِiːًّaː uːَiːَuːْmَ tَqُuːmُ aːlsَّaːʕَةُ aːَٔdْxِlُuːaː ʔaːlَ fِrْʕَuːْnَ aːَٔʃَdَّ aːlْʕَðَaːbِ qُlْ aːِٕnِّiː aːَٔxَaːfُ aːِٕnْ ʕَsˤَiːْtُ rَbِّiː ʕَðَaːbَ iːَuːْmٍ ʕَðˤِiːmٍ ʔinَّ lِlْbَaːqِiː bِaːlْmَaːdˤِiː mُʕْtَbَrًaː ħaːn aːluːqt lʔan tʃtriː siːaːrة d͡ʒdiːdة. θm ʔauːħiːnaː ʔiliːk ʔan aːtbʕ mlة ʔibraːhiːm ħniːfaː uːmaː kaːn mn aːlmʃrkiːn fَaːِٕnْ aːَٔʕْrَdˤُuːaː fَqُlْ aːَٔnْðَrْtُkُmْ sˤَaːʕِqَةً mِθْlَ sˤَaːʕِqَةِ ʕَaːdٍ uːَθَmُuːdَ ðuːaːtaː ʔafnaːn fkðbuːh fʔaxðthm aːlrd͡ʒfة fʔasˤbħuːaː fiː daːrhm d͡ʒaːθmiːn uːَlَqَdْ nَd͡ʒَّiːْnَaː bَnِiː aːِٕsْrَaːiːِٔiːlَ mِnَ aːlْʕَðَaːbِ aːlْmُhِiːnِ mَaː lَkُmْ lَaː tَnَaːsˤَrُuːnَ aːsˤْlَuːْhَaː fَaːsˤْbِrُuːaː aːَٔuːْ lَaː tَsˤْbِrُuːaː sَuːَaːءٌ ʕَlَiːْkُmْ aːِٕnَّmَaː tُd͡ʒْzَuːْnَ mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُuːnَ uːَqَlِiːlٌ mِّnَ aːlʔaːxِrِiːnَ uːَmَrَّ bَʕْdˤُ aːlzُّhَّaːdِ bِbَaːbِ mَlِkٍ fَqَaːlَ uːaːlðiːn kðbuːaː bʔaːiːaːtnaː iːmshm aːlʕðaːb bmaː kaːnuːaː iːfsquːn aːnh lmn aːlmhm d͡ʒdaːً aːlħsˤuːl ʕlى kfaːiːة mn aːlraːħة. uːَaːlَّðِiːnَ aːِٕðَaː aːَٔnْfَqُuːaː lَmْ iːُsْrِfُuːaː uːَlَmْ iːَqْtُrُuːaː uːَkَaːnَ bَiːْnَ ðَlِkَ qَuːَaːmًaː ʔinhaː ʕliː aːlmndˤdة. ʔaxbrniː bmaːðaː tfkr. hl iːmknnى ʔan ʔaxrd͡ʒ llʕb؟ tuːm ʔamdˤى ftrة bʕd aːlðˤhr bʔakmlhaː mʕ maːriː. ʃkrʔa lkِ ʕlى aːlʔamsiːة aːlmmtʕة. sˤm bkm ʕmiː fhm laː iːrd͡ʒʕuːn ʔam tʔamrhm ʔaħlaːmhm bhðaː ʔam hm quːm tˤaːɣuːn ʔaʕndk qlm؟ θm ðhb ʔilى ʔahlh iːtmtˤى uːllh iːsd͡ʒd mn fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ tˤuːʕaː uːkrhaː uːðˤlaːlhm baːlɣduː uːaːlʔaːsˤaːl luː kaːn huːٔlaːء ʔaːlhة maː uːrduːhaː uːkl fiːhaː xaːlduːn hl ðlk iːxsˤk؟ hl hðhِ hdiːة liː؟ aːlsˤiːdliːة qriːbة mn aːlmstʃfى. uːَaːlْaːِٕdْlَaːlُ fِiː aːlْaːَٔbْnَaːءِ fِiː mُqَaːbَlَةِ aːlْmَħَbَّةِ fِiː aːlْʔaːbَaːءِ uːَkَaːnُuːaː mُlُuːkَ mَdْiːَnَ uːlqd ʔauːħiː ʔiliːk uːʔilى aːlðiːn mn qblk liːٔn ʔaʃrkt liːħbtˤn ʕmlk uːltkuːnn mn aːlxaːsriːn kَðَّbَ aːlَّðِiːnَ mِnْ qَbْlِhِmْ fَaːَٔtَaːhُmُ aːlْʕَðَaːbُ mِnْ ħَiːْθُ lَaː iːَʃْʕُrُuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mَnْ bَlَɣَ aːَٔʃُdَّhُ lَaːqِiː mِnْ aːlْʕِlْmِ aːَٔʃُdَّhُ iːuːm tkuːn aːlsmaːء kaːlmhl laː tns d͡ʒlb ʔaduːaːt aːlmtˤbx ؛ mθl: aːlskaːkiːn ، uːʔaːniːة aːltˤbx. xmn aːlsˤaːiːٔb: " ʔin kaːnuːaː mn aːlsraːʕiːf ، fnʕm ". kَm ʔaqmt؟ huː iːʕrf ʕʃrة lɣaːt. uːَsَiːُd͡ʒَnَّbُhَaː aːlْaːَٔtْqَى kaːnt liːlى ħriːsˤة ʕlى aːlnّðˤaːm. ʔinhaː tħb aːlʔatˤfaːl. ʃfiːt mn aːlsˤdaːʕ. fَlَuːْlَaː aːَٔnَّhُ kَaːnَ mِnَ aːlْmُsَbِّħِiːnَ uːَnَhَى ʔaːxَrِiːnَ ʕَnْ aːlsُّuːَٔaːlِ uːَzَd͡ʒَrَ ʕَnْhُ fqdrnaː fnʕm aːlqaːdruːn iːaː ħðˤّ aːlmkaːn biːk uːlmn xaːf mqaːm rbh d͡ʒntaːn ʔauːliːٔk d͡ʒzaːuːٔhm ʔan ʕliːhm lʕnة aːllh uːaːlmlaːiːٔkة uːaːlnaːs ʔad͡ʒmʕiːn uːd͡ʒʕlnaː aːlliːl lbaːsaː lqd aːsthlkt ħðaːءk baːld͡ʒriː mn dkaːnٍ ʔilى dkaːn uːَhُuːَ lَaː iːَtَsˤَuːَّrُhَaː uːَlَaː iːَfْhَmُ mَaː tَdˤَmَّnَhَaː iːَrْuːِiː bِɣَiːْrِ rَuːِiːَّةٍ uːiːstʕd͡ʒluːnk baːlʕðaːb uːluːlaː ʔad͡ʒl msmى ld͡ʒaːءhm aːlʕðaːb uːliːʔatiːnhm bɣtة uːhm laː iːʃʕruːn aːَٔlَmْ tَrَ aːِٕlَى aːlَّðِiːnَ bَdَّlُuːaː nِʕْmَtَ aːllَّhِ kُfْrًaː uːَaːَٔħَlُّuːaː qَuːْmَhُmْ dَaːrَ aːlْbَuːَaːrِ uːaːlðiːn hm llzkaːة faːʕluːn aːlqnblة aːlnuːuːiːة hiː slaːħ fðˤiːʕ. aːlthmt aːlnّiːraːn mnzl liːlى. uːʔatiːnaːk baːlħq uːʔinaː lsˤaːdquːn kُn d͡ʒaːdًّaː ʔard͡ʒuːk. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm sʔal saːiːٔl bʕðaːb uːaːqʕ uːtrى kl ʔamة d͡ʒaːθiːة kl ʔamة tdʕى ʔilى ktaːbhaː aːliːuːm td͡ʒzuːn maː kntm tʕmluːn ʔaiːn ʔaqrb fndq؟ klُّ aːlqsˤaːiːٔdِ mn ʕiːniːkِ ʔaqbshaː maː hiː tuːsˤiːtk ؟ iːaː ħðˤّ naːs tʃuːfk uːَaːlَّðِiːnَ ʕَmِlُuːaː aːlsَّiːِّiːَٔaːtِ θُmَّ tَaːbُuːaː mِnْ bَʕْdِhَaː uːَʔaːmَnُuːaː aːِٕnَّ rَbَّkَ mِnْ bَʕْdِhَaː lَɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ چکaːr qraːrh bکnm mn aːlaːn ؟ uːlى fsˤl aːlsˤiːf. ʔiðaː ʔaklt lqmh hiːʔat lʔaxrى rَqِiːbًaː ʕَlَى aːlnُّfُuːsِ fِiː xَlَuːَaːtِhَaː klaː ʔiðaː dkt aːlʔardˤ dkaː dkaː qَdْ sˤَdَّqْtَ aːlrُّuːْٔiːَaː aːِٕnَّaː kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː aːlْmُħْsِnِiːnَ uːhuː aːlðiː xlq aːlliːl uːaːlnhaːr uːaːlʃms uːaːlqmr kl fiː flk iːsbħuːn ʔin ʔaħbbt ، fsʔaʕlmk kiːf tlʕb aːlʃtˤrnd͡ʒ. mntdى aːlsuːٔdd uːħmـaːh tuːm ħsˤl ʕlى hðh aːldraːd͡ʒة mn maːriː. fmaːl aːlðiːn kfruːaː qblk mhtˤʕiːn uːَqَmَʕَ ʃَrَّhُ laː iːʕiːruːnniː aːntbaːhًaː. uːَaːِٕnْ iːُrِiːdُuːaː xِiːَaːnَtَkَ fَqَdْ xَaːnُuːaː aːllَّhَ mِnْ qَbْlُ fَaːَٔmْkَnَ mِnْhُmْ uːَaːllَّhُ ʕَlِiːmٌ ħَkِiːmٌ aːʕlmuːaː ʔan aːllh iːħiːiː aːlʔardˤ bʕd muːthaː qd biːnaː lkm aːlʔaːiːaːt lʕlkm tʕqluːn ʔaʕml fiː msˤnʕ. ʔanaː ʔaiːsr. lqd xdʕthُ. iːbduː mslmaː. aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ tˤُuːbَى lَhُmْ uːَħُsْnُ mَʔaːbٍ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːltˤُّuːrِ uːَaːَٔiːْsَrُ tَbَðُّlًaː hl tʕlm ʔaiː ktaːb triːd ʔan tqrʔah؟ uːَqَaːlَ lَbِiːdٌ uːd͡ʒʕluːaː llh ʔandaːdaː liːdˤluːaː ʕn sbiːlh ql tmtʕuːaː fʔin msˤiːrkm ʔilى aːlnaːr iːaː lhaː mn riːħ quːiːة! uːَhَðِhِ aːltˤَّbَqَةُ mِmَّnْ lَaː iːُrْd͡ʒَى lَhَaː sˤَlَaːħٌ ، uːَlَaː iːُuːْٔmَlُ lَhَaː fَlَaːħٌ uːَqَuːْmَ nُuːħٍ lَmَّaː kَðَّbُuːaː aːlrُّsُlَ aːَٔɣْrَqْnَaːhُmْ uːَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ lِlnَّaːsِ ʔaːiːَةً uːَaːَٔʕْtَdْnَaː lِlðˤَّaːlِmِiːnَ ʕَðَaːbًaː aːَٔlِiːmًaː fʔarslnaː ʕliːhm aːltˤuːfaːn uːaːld͡ʒraːd uːaːlqml uːaːldˤfaːdʕ uːaːldm ʔaːiːaːt mfsˤlaːt faːstkbruːaː uːkaːnuːaː quːmaː md͡ʒrmiːn qُlْ mَaː aːَٔsْaːَٔlُkُmْ ʕَlَiːْhِ mِnْ aːَٔd͡ʒْrٍ uːَmَaː aːَٔnَaː mِnَ aːlْmُtَkَlِّfِiːnَ uːَaːlَّðِiːnَ sَʕَuːْaː fِiː ʔaːiːَaːtِnَaː mُʕَaːd͡ʒِzِiːnَ aːُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ mِnْ rِd͡ʒْzٍ aːَٔlِiːmٌ iːaː ʔabt laː tʕbd aːlʃiːtˤaːn ʔin aːlʃiːtˤaːn kaːn llrħmn ʕsˤiːaː kbr mqtaː ʕnd aːllh ʔan tquːluːaː maː laː tfʕluːn ʔaħtaːd͡ʒ ʔilى aːltrkiːz. uːَhُuːَ mَʃْkُuːrٌ fِiː mَʕُuːnَtِhِ aːlkðb ħblh qsˤiːr. dmd͡ʒ fkrtiːn fiː fkrة. uːَaːِٕðَaː bُʃِّrَ aːَٔħَdُhُmْ bِmَaː dˤَrَbَ lِlrَّħْmَnِ mَθَlًaː ðˤَlَّ uːَd͡ʒْhُhُ mُsْuːَdًّaː uːَhُuːَ kَðˤِiːmٌ aːnhaː raːiːٔħة siːiːٔة. qbl ʔan tktb ʃiːiːًٔaː ، iːnbɣiː ʔan ttʔakd mn aːlħqaːiːٔq. fَaːِٕnَّ mَnْ nَfَðَ aːَٔmْrُhُ fَhُuːَ ʔilَى aːlْʕِlْmِ aːَٔħْuːَd͡ʒُ fَaːd͡ʒْtَbَaːhُ rَbُّhُ fَd͡ʒَʕَlَhُ mِnَ aːlsˤَّaːlِħِiːnَ aːlَّðِiːnَ iːُqِiːmُuːnَ aːlsˤَّlَaːةَ uːَiːُuːْٔtُuːnَ aːlzَّkَaːةَ uːَhُmْ bِaːlْʔaːxِrَةِ hُmْ iːُuːqِnُuːnَ aːlْiːَuːْmَ nَxْtِmُ ʕَlَى aːَٔfْuːَaːhِhِmْ uːَtُkَlِّmُnَaː aːَٔiːْdِiːhِmْ uːَtَʃْhَdُ aːَٔrْd͡ʒُlُhُmْ bِmَaː kَaːnُuːaː iːَkْsِbُuːnَ uːَmَaː ʔaːtَiːْnَaːhُmْ mِnْ kُtُbٍ iːَdْrُsُuːnَhَaː uːَmَaː aːَٔrْsَlْnَaː aːِٕlَiːْhِmْ qَbْlَkَ mِnْ nَðِiːrٍ uːmn aːlʃiːaːtˤiːn mn iːɣuːsˤuːn lh uːiːʕmluːn ʕmlaː duːn ðlk uːknaː lhm ħaːfðˤiːn aːَٔiːُʃْrِkُuːnَ mَaː lَaː iːَxْlُqُ ʃَiːْiːًٔaː uːَhُmْ iːُxْlَqُuːnَ ðَlِkَ lِiːَʕْlَmَ aːَٔnِّiː lَmْ aːَٔxُnْhُ bِaːlْɣَiːْbِ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ lَaː iːَhْdِiː kَiːْdَ aːlْxَaːiːِٔnِiːnَ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ ðَaːtِ aːlsˤَّdْʕِ uːَlَaː iːَnْbَɣِiː aːَٔnْ iːَd͡ʒْhَlَ mِnْ nَfْsِhِ mَbْlَɣَ ʕِlْmِhَaː uːَaːَٔnْzَlْnَaː mِnَ aːlْmُʕْsˤِrَaːtِ mَaːءً θَd͡ʒَّaːd͡ʒًaː qَaːlَtْ aːَٔnَّى iːَkُuːnُ lِiː ɣُlَaːmٌ uːَlَmْ iːَmْsَsْnِiː bَʃَrٌ uːَlَmْ aːَٔkُ bَɣِiːًّaː uːʔimaː iːnzɣnk mn aːlʃiːtˤaːn nzɣ faːstʕð baːllh ʔinh huː aːlsmiːʕ aːlʕliːm fَqُlْnَaː aːdˤْrِbُuːhُ bِbَʕْdˤِhَaː kَðَlِkَ iːُħْiːِiː aːllَّhُ aːlْmَuːْtَى uːَiːُrِiːkُmْ ʔaːiːَaːtِhِ lَʕَlَّkُmْ tَʕْqِlُuːnَ aːlʃbaːb aːlʔamd͡ʒdُ fَlَmَّaː aːʕْtَzَlَhُmْ uːَmَaː iːَʕْbُdُuːnَ mِnْ dُuːnِ aːllَّhِ uːَhَbْnَaː lَhُ aːِٕsْħَaːqَ uːَiːَʕْqُuːbَ uːَkُlًّaː d͡ʒَʕَlْnَaː nَbِiːًّaː ʔaiː hðh aːlqtˤtˤ qtˤk؟ lqd ʔistiːqðˤtُ mtʔaxrةً aːliːuːm. ʔinَّ aːlْʕُd͡ʒْbَ lَiːَaːْٔkُlُ aːlْħَsَnَaːtِ kَmَaː tَaːْٔkُlُ aːlnَّaːrُ aːlْħَtˤَbَ qَaːlَ fَmَnْ rَbُّkُmَaː iːَaː mُuːsَى lʔantm ʔaʃd rhbة fiː sˤduːrhm mn aːllh ðlk bʔanhm quːm laː iːfqhuːn uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlْmُʕْtَzِّ ʔixْuːَaːnُ aːlʃَّrِّ kَʃَd͡ʒَrِ aːlnَّaːrِnْd͡ʒِ iːُħْrِqُ bَʕْdˤُhَaː bَʕْdˤًaː lَqَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ rَsُuːlٌ mِnْ aːَٔnْfُsِkُmْ ʕَzِiːzٌ ʕَlَiːْhِ mَaː ʕَnِtُّmْ ħَrِiːsˤٌ ʕَlَiːْkُmْ bِaːlْmُuːْٔmِnِiːnَ rَءُuːfٌ rَħِiːmٌ mtى aːstiːqðˤt hðaː aːlsˤbaːħ ؟ qَaːlُuːaː uːَaːَٔqْbَlُuːaː ʕَlَiːْhِmْ mَaːðَaː tَfْqِdُuːnَ ðlk bʔanhm ʃaːquːaː aːllh uːrsuːlh uːmn iːʃaːqq aːllh uːrsuːlh fʔin aːllh ʃdiːd aːlʕqaːb lِiːَd͡ʒْzِiːَ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَʕَmِlُuːaː aːlsˤَّaːlِħَaːtِ aːُٔuːlَiːِٔkَ lَhُmْ mَɣْfِrَةٌ uːَrِzْqٌ kَrِiːmٌ ħqqt ħlm aːlʔamة ʔam lhm ʔilh ɣiːr aːllh sbħaːn aːllh ʕmaː iːʃrkuːn hl iːmknniː ʔan ʔaːkl hðaː؟ d͡ʒaːءt aːʔilى aːliːaːbaːn ʕndmaː kaːnt sˤɣiːrة. uːʔiðaː ʕlm mn ʔaːiːaːtnaː ʃiːiːٔaː aːtxðhaː hzuːaː ʔauːliːٔk lhm ʕðaːb mhiːn kaːn saːmiː iːlʕb krة aːlqdm. lmaːðaː iːsˤʕd huːٔlaːء aːlnaːs ʕlى aːlsqf ؟ aːِٕnْ iːُuːħَى aːِٕlَiːَّ aːِٕlَّaː aːَٔnَّmَaː aːَٔnَaː nَðِiːrٌ mُbِiːnٌ huː trkniː ʔaðhb. lqd ʔiltqiːnaː ʕlى aːlmmr. qaːl tuːm: ʔinh kaːn skraːn ħiːuːaːnaːt aːlbaːndaː aːldˤxmة tʕiːʃ fiː aːlsˤiːn fqtˤ. uːَaːlَّðِiːnَ iːَsˤِlُuːnَ mَaː aːَٔmَrَ aːllَّhُ bِhِ aːَٔnْ iːُuːsˤَlَ uːَiːَxْʃَuːْnَ rَbَّhُmْ uːَiːَxَaːfُuːnَ sُuːءَ aːlْħِsَaːbِ ʔaʕrf aːlħq tʕrf ʔahlh! uːَaːَٔnْfَqَ mِnْ fَdˤْlٍ uːَdُّuːaː lَuːْ tُdْhِnُ fَiːُdْhِnُuːnَ uːaːlðiːn hm ʕn aːllɣuː mʕrdˤuːn mlk aːlnaːs maː tsbq mn ʔamة ʔad͡ʒlhaː uːmaː iːstʔaxruːn uːَaːxْfِdˤْ d͡ʒَnَaːħَkَ lِmَnِ aːtَّbَʕَkَ mِnَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ lَaː iːَkُnْ ħُbُّk kَlَfًaː siːkuːn qaːdraː ʕlى ʔimdaːdnaː bmʕluːmaːt ʔakθr ʕn nʃʔaة aːlkuːn uːʔakiːd kiːdaː uːʔiðaː ʔalquːaː mnhaː mkaːnaː dˤiːqaː mqrniːn dʕuːaː hnaːlk θbuːraː aːِٕnْ kُlُّ nَfْsٍ lَmَّaː ʕَlَiːْhَaː ħَaːfِðˤٌ hðaː huː aːlmkaːn aːlðiː tʕiːʃ fiːh. ʔiðَaː qَʕَdْt bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːَٔrَaːَٔiːْtَ aːlَّðِiː iːُkَðِّbُ bِaːldِّiːnِ iːَmْħُuː aːllَّhُ mَaː iːَʃَaːءُ uːَiːُθْbِtُ uːَʕِnْdَhُ aːُٔmُّ aːlْkِtَaːbِ aːllɣة aːlʕrbiːّة lɣةٌ d͡ʒmiːlَةٌ. ʔaiːhmaː d͡ʒaːء ʔauːlaːً ، aːldd͡ʒaːd͡ʒة ʔam aːlbiːdˤة ؟ bdaː aːltʕb ʕlى naːnsiː. kl maː ʕliːk fʕlh huː ʔixbaːr tuːm bʔan iːɣaːdr. sَiːَðَّkَّrُ mَn iːَxْʃَىٰ aːِٕnَّ aːllَّhَ iːُdَaːfِʕُ ʕَnِ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːِٕnَّ aːllَّhَ lَaː iːُħِbُّ kُlَّ xَuːَّaːnٍ kَfُuːrٍ aːllh ʔakbr! uːَaːlrَّiːِٔiːsِ mَʕَ sˤَħَaːbَtِhِ ql mn iːkluːٔkm baːlliːl uːaːlnhaːr mn aːlrħmn bl hm ʕn ðkr rbhm mʕrdˤuːn lm ʔard aːstʕmaːl aːlhaːtf. aːَٔlَmْ aːَٔʕْhَdْ aːِٕlَiːْkُmْ iːَaː bَnِiː ʔaːdَmَ aːَٔnْ lَaː tَʕْbُdُuːaː aːlʃَّiːْtˤَaːnَ aːِٕnَّhُ lَkُmْ ʕَdُuːٌّ mُbِiːnٌ raːiːٔħة hðaː aːllħm fðˤiːʕة. qُtˤُuːfُhَaː dَaːnِiːَةٌ sˤdiːqtiː hnaː. aːsmiː liːs fiː aːlqaːiːٔmة. tُks huː tˤaːiːٔr mn ʔantaːrktiːkaː. lm iːkn tuːm d͡ʒaːiːٔʕaː ħqaː. aːlʃtiː ، aːktr fsˤl bħbh mn tntðˤr ؟ uːَaːِٕnْ tَdْʕُuːhُmْ aːِٕlَى aːlْhُdَى lَaː iːَsْmَʕُuːaː uːَtَrَaːhُmْ iːَnْðˤُrُuːnَ aːِٕlَiːْkَ uːَhُmْ lَaː iːُbْsˤِrُuːnَ iːَsْmَʕُ ʔaːiːَaːtِ aːllَّhِ tُtْlَى ʕَlَiːْhِ θُmَّ iːُsˤِrُّ mُsْtَkْbِrًaː kَaːَٔnْ lَmْ iːَsْmَʕْhَaː fَbَʃِّrْhُ bِʕَðَaːbٍ aːَٔlِiːmٍ mَaː lَkُmْ lَaː tَrْd͡ʒُuːnَ lِlَّhِ uːَqَaːrًaː aːَٔlَmْ tَrَ aːِٕlَى aːlَّðِiːnَ aːُٔuːtُuːaː nَsˤِiːbًaː mِnَ aːlْkِtَaːbِ iːَʃْtَrُuːnَ aːldˤَّlَaːlَةَ uːَiːُrِiːdُuːnَ aːَٔnْ tَdˤِlُّuːaː aːlsَّbِiːlَ nħn mtˤiːʕuːn. lhm ʕðaːb fiː aːlħiːaːة aːldniːaː uːlʕðaːb aːlʔaːxrة ʔaʃq uːmaː lhm mn aːllh mn uːaːq hl ʔanaː fُzt ؟ θُmَّ aːِٕnَّkُmْ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ ʕِnْdَ rَbِّkُmْ tَxْtَsˤِmُuːnَ hl aːld͡ʒuː ħaːr fiː aːlxaːrd͡ʒ؟ kaːn uːaːdˤħaː ʔan tuːm rd͡ʒl ɣniː. triːd aːlmʃaːrkة fiː ttˤuːiːr tqniːaːt ðkaːء aːsˤtˤnaːʕiː llɣة aːlʕrbiːة uː aːn lm tkn mxtsˤaː fiː blaːd aːltuːaːrq ، iːʃrb aːlnaːs ħliːb aːlnaːqة. ʃʕrt baːlʔasf td͡ʒaːh ðlk aːltˤfl. ʔaftmaːruːnh ʕlى maː iːrى fَrَaːɣَ aːِٕlَى aːَٔhْlِhِ fَd͡ʒَaːءَ bِʕِd͡ʒْlٍ sَmِiːnٍ aːlْhَtُّ aːlْkَsْrُ uːَaːlْbَtُّ aːlْqَtˤْʕُ fsuːf iːdʕuː θbuːraː ln iːsˤbkm ʔaħd baːlʔaðى. aːruː qsˤة d͡ʒmiːlة lsˤdiːqiː aːlsˤɣiːr. iːَuːْmَ laː iːُɣْnِiː ʕَnْhُmْ kَiːْdُhُmْ ʃَiːْiːًٔaː uːَlaː hُmْ iːُnsˤَrُuːnَ laː iːmshm fiːhaː nsˤb uːmaː hm mnhaː bmxrd͡ʒiːn fَaːَٔxَðْnَaːhُ uːَd͡ʒُnُuːdَhُ fَnَbَðْnَaːhُmْ fِiː aːlْiːَmِّ fَaːnْðˤُrْ kَiːْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlðˤَّaːlِmِiːnَ uːَqَaːlَ bَʃَّaːrُ bْnُ bُrْdٍ aːrtdى aːlʔatˤbaːء ʔaqnʕة biːdˤaːء tɣtˤiː ʔafuːaːhhm uː ʔanuːfhm. ʔanaː mtħkm fiː nfsiː kiː laː ʔafqd sˤuːaːbiː. iːmiːl aːlʔaʃxaːsˤ aːlʔanaːniːّiːn ʔilى aːtّxaːð ʔaːraːء θaːbة ħtّى uː ʔin lm tkn sˤħiːħة. iːʃhdh aːlmqrbuːn fʔamaː mn tˤɣى ltruːn aːld͡ʒħiːm ʔanaː mn ʔisbaːniːaː. qَaːlُuːaː tˤَaːiːِٔrُkُmْ mَʕَkُmْ aːَٔiːِٔnْ ðُkِّrْtُmْ bَlْ aːَٔnْtُmْ qَuːْmٌ mُsْrِfُuːnَ fʔaːtaːhm aːllh θuːaːb aːldniːaː uːħsn θuːaːb aːlʔaːxrة uːaːllh iːħb aːlmħsniːn fَaːsˤْbِrْ aːِٕnَّ uːَʕْdَ aːllَّhِ ħَqٌّ fَaːِٕmَّaː nُrِiːَnَّkَ bَʕْdˤَ aːlَّðِiː nَʕِdُhُmْ aːَٔuːْ nَtَuːَfَّiːَnَّkَ fَaːِٕlَiːْnَaː iːُrْd͡ʒَʕُuːnَ laː ʔaħd ʔaʕrfhُ iːktb xِtˤaːbaːt bʕd aːlʔaːn. θُmَّ aːِٕnَّ lَhُmْ ʕَlَiːْhَaː lَʃَuːْbًaː mِnْ ħَmِiːmٍ mَaː xَlْqُkُmْ uːَlَaː bَʕْθُkُmْ aːِٕlَّaː kَnَfْsٍ uːَaːħِdَةٍ aːِٕnَّ aːllَّhَ sَmِiːʕٌ bَsˤِiːrٌ tmiːl mʃklaːt iːuːmnaː aːlaːd͡ʒtmaːʕiːة ʔilى aːltʕqiːd ʔakθr fʔakθr. uːaːlxiːl uːaːlbɣaːl uːaːlħmiːr ltrkbuːhaː uːziːnة uːiːxlq maː laː tʕlmuːn hَlْ aːُٔnَbِّiːُٔkُmْ ʕَlَى mَnْ tَnَzَّlُ aːlʃَّiːَaːtˤِiːnُ ʕuːiːl aːlðiːٔaːb kَaːlْmُhْlِ iːَɣْlِiː fِiː aːlْbُtˤُuːnِ ðrhm iːʔakluːaː uːiːtmtʕuːaː uːiːlhhm aːlʔaml fsuːf iːʕlmuːn laː tʃɣlniː ʕn ʕmliː، mn fdˤlk kُn xlaːqaːً. hl ʔantِ bxiːr aːlʔaːn ؟ uːَaːَٔnْʃَdَ aːlrِّiːَaːʃِiːُّ ʔanaː ʔaʕaːrdˤ ðlk bʃdة uːʔanaː lmsnaː aːlsmaːء fuːd͡ʒdnaːhaː mliːٔt ħrsaː ʃdiːdaː uːʃhbaː tُuːfiːt ʔaxtiː aːlʕaːm aːlmaːdˤiː. ʕaːm d͡ʒdiːd sʕiːd! ʕَnْ ʔamِّ aːlmُuːٔmِniːnَ ʔamِّ ʕbْdِ aːllhِ ʕaːiːٔʃةَ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhَaː qaːlَtْ: lqd kaːn iːstħq aːlʕnaːء. iːَuːْmَ tُbْlَى aːlsَّrَaːiːِٔrُ iːmniː aːlsʕiːdة mniːtiː aːllħm mtˤbuːx. uːَqَaːlَ ʃَiːْxٌ mِnْ bَnِiː sُlَiːْmٍ lِaːbْnِhِ iːَaː bُnَiːَّ ʔiiːَّaːkَ uːَaːlrَّqُuːbَ aːlْɣَdˤُuːbَ aːlْqَtˤُuːbَ aːldˤħk blaː sbb mn qlة aːlʔadb. fiː aːlbraːiːaː siːdaː ʕmr aːlsiːdة ʔarbʕuːn ʕaːmًaː ʕlى aːlʔard͡ʒħ. aːltˤriːq nħuː aːlħriːة mzaːl tˤuːiːl. fqtˤ ʔadˤf aːlmaːء fʔinmaː hiː zd͡ʒrة uːaːħdة fʔiðaː hm iːnðˤruːn fʔarsl frʕuːn fiː aːlmdaːiːٔn ħaːʃriːn uːdaːniːة ʕliːhm ðˤlaːlhaː uːðllt qtˤuːfhaː tðliːlaː mَaː tَsˤِiːrُ bِhِ aːlnِّʕْmَةُ ɣَrَaːmًaː uːَaːlzَّʕَaːmَةُ mَlَaːmًaː ʔatى aːlsiːd braːuːn liːraːk ، fuːd͡ʒd ʔank ɣiːr muːd͡ʒuːd. fَsˤَaːrَtْ aːlْuːَsˤْlَةُ fُrْqَةً uːَaːlْaːُٔlْfَةُ ʕَdَaːuːَةً uːَaːlْbَħْrِ aːlْmَsْd͡ʒُuːrِ snة aːllh aːltiː qd xlt mn qbl uːln td͡ʒd lsnة aːllh tbdiːlaː maːðaː iːnbɣiː ʔan iːfʕlh fiː rʔaiːkn؟ ðَlِkَ bِmَaː qَdَّmَtْ aːَٔiːْdِiːkُmْ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ lَiːْsَ bِðˤَlَّaːmٍ lِlْʕَbِiːdِ uːَaːَٔmَّaː aːltˤَّuːَaːrِiːُٔ fَnَuːْʕَaːnِ aːَٔħَdُhُmَaː ʃُbْhَةٌ tَʕْtَrِdˤُ aːlْmَʕْnَى fَtَmْnَʕُ ʕَnْ fَaːِٕðَaː kَaːnَ ʔaːlِfًaː mَaːْٔlُuːfًaː aːnْtَsˤَrَ bِaːlْaːُٔlْfَةِ ʕَlَى aːَٔʕَaːdِiːhِ maː rʔaiːk baːlðhaːb lmʃaːhdة flm ؟ uːَmَaː tَʃَaːuːُٔuːnَ aːِٕlaːَّ aːَٔn iːَʃَaːء aːllَّhُ rَbُّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ ldiːُ ʔibnة mtzuːd͡ʒh mn rd͡ʒl frnsiː. ʔasʕd xtˤaːbُ aːlriːٔiːs aːlðiː ʔalqaːh ʔams ʔansˤaːrh. uːَaːَٔnَّaː ðˤَnَnَّaː aːَٔnْ lَnْ tَqُuːlَ aːlْaːِٕnْsُ uːَaːlْd͡ʒِnُّ ʕَlَى aːllَّhِ kَðِbًaː mtkiːٔiːn ʕlى frʃ btˤaːiːٔnhaː mn ʔistbrq uːd͡ʒnى aːld͡ʒntiːn daːn aːlnaːr ðaːt aːluːquːd rd͡ʒʕ bxfiː ħniːn. aːlَّðِiːnَ iːَbْxَlُuːnَ uːَiːَaːْٔmُrُuːnَ aːlnَّaːsَ bِaːlْbُxْlِ uːَmَnْ iːَtَuːَlَّ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ hُuːَ aːlْɣَnِiːُّ aːlْħَmِiːdُ iːaː ʔaiːhaː aːlnaːs qd d͡ʒaːءkm brhaːn mn rbkm uːʔanzlnaː ʔiliːkm nuːraː mbiːnaː aːlʃَّaːrِdَ ، uːَiːَqْbَlْ aːlْʕَaːiːِٔdَ ، uːَiːَħْfَðˤْ aːlْmُsْtَuːْdَʕَ fَqَdَ aːlْmَuːْd͡ʒُuːdَ ، uːَlَmْ iːَd͡ʒِdْ aːlْmَfْqُuːdَ fʔamaː aːlðiːn ʃquːaː ffiː aːlnaːr lhm fiːhaː zfiːr uːʃhiːq uːʔin iːruːaː ksfaː mn aːlsmaːء saːqtˤaː iːquːluːaː sħaːb mrkuːm bɣiːة aːlaːxtbaːء mn aːlʃrtˤة ، qdˤى " diːmaː " aːlliːlة fiː slة qmaːmة. nَħْnُ xَlَqْnَaːhُmْ uːَʃَdَdْnَaː aːَٔsْrَhُmْ uːَaːِٕðَaː ʃِiːْٔnَaː bَdَّlْnَaː aːَٔmْθَaːlَhُmْ tَbْdِiːlًaː fَlَiːْsَ lِmِθْlِhِ fِiː aːlْaːِٕxَaːءِ ħَðˤٌّ uːَlَaː fِiː aːlْuːِdَaːdِ nَsˤِiːbٌ maːðaː iːriːd ʔan iːfʕl؟ fَaːʕْrِfْ mَnْzِlَtَk mِnْ aːllَّhِ tَʕَaːlَى bِmَnْzِlَtِk mِnْ aːlnَّaːsِ θm iːʔatiː mn bʕd ðlk ʕaːm fiːh iːɣaːθ aːlnaːs uːfiːh iːʕsˤruːn uːَaːِٕnَّ kُlًّaː lَmَّaː lَiːُuːَfِّiːَnَّhُmْ rَbُّkَ aːَٔʕْmَaːlَhُmْ aːِٕnَّhُ bِmَaː iːَʕْmَlُuːnَ xَbِiːrٌ iːَuːْmَ tَʃَqَّqُ aːlْaːَٔrْdˤُ ʕَnْhُmْ sِrَaːʕًaː ðَlِkَ ħَʃْrٌ ʕَlَiːْnَaː iːَsِiːrٌ aːِٕnَّaː kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِiː aːlْmُħْsِnِiːnَ liːs muːٔxraː tslm ʔiiːdk. uːَlَiːِٔnْ mُtُّmْ aːَٔuːْ qُtِlْtُmْ lَaːِٕlَى aːllَّhِ tُħْʃَrُuːnَ ʔard͡ʒuːk، dʕniː ʔaːxð ʔaxtk mn aːlmħtˤة. mَaː sَmِʕْnَaː bِhَðَaː fِiː aːlْmِlَّةِ aːlْʔaːxِrَةِ aːِٕnْ hَðَaː aːِٕlَّaː aːxْtِlَaːqٌ uːdˤʕt aːlsmaːʕة qriːbaː mn ʔaðniː mtʃrf bmʕrftk. laː ʔaħd ʔaʕrfhُ iːrtdiː rbtˤة aːlʕُnُq bʕd aːlʔaːn. uːiːuːm iːʕdˤ aːlðˤaːlm ʕlى iːdiːh iːquːl iːaː liːtniː aːtxðt mʕ aːlrsuːl sbiːlaː huː ʔaxiː. uːlaː tˤʕaːm ʔilaː mn ɣsliːn ʔanaː laː ʔasˤdqk, ʔant tkðb daːiːٔmaːً. laː iːftr ʕnhm uːhm fiːh mblsuːn uːʔaːt ðaː aːlqrbى ħqh uːaːlmskiːn uːaːbn aːlsbiːl uːlaː tbðr tbðiːraː uːَaːِٕðَaː aːlْbِħَaːrُ fُd͡ʒِّrَtْ aːَٔqِmِ aːlsˤَّlَaːةَ lِdُlُuːkِ aːlʃَّmْsِ aːِٕlَى ɣَsَqِ aːllَّiːْlِ uːَqُrْʔaːnَ aːlْfَd͡ʒْrِ aːِٕnَّ qُrْʔaːnَ aːlْfَd͡ʒْrِ kَaːnَ mَʃْhُuːdًaː ʔauːliːٔk mʔauːaːhm aːlnaːr bmaː kaːnuːaː iːksbuːn ʔinkm uːmaː tʕbduːn mn duːn aːllh ħsˤb d͡ʒhnm ʔantm lhaː uːaːrduːn aːnðˤr kiːf dˤrbuːaː lk aːlʔamθaːl fdˤluːaː flaː iːsttˤiːʕuːn sbiːlaː tuːm laː iːriːd mniː aːltħdθ ʕn maː naːqʃnaːh baːlʔams. qَaːlُuːaː tَaːllَّhِ lَqَdْ ʕَlِmْtُmْ mَaː d͡ʒِiːْٔnَaː lِnُfْsِdَ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَaː kُnَّaː sَaːrِqِiːnَ aːlʔaːn ، bʔimkaːn aːlʃrkة ʔan tbrr hðh aːlmsˤaːriːf. uːtlk aːlqrى ʔahlknaːhm lmaː ðˤlmuːaː uːd͡ʒʕlnaː lmhlkhm muːʕdaː qaːm aːlmtðˤaːhruːn bdˤrb aːlʕdiːd mn rd͡ʒaːl aːlʃrtˤة ħtى aːlmuːt. tħqq md͡ʒddaːً. hl ldiːk ʔaiː mʃklة fiː ðlk ؟ fَmَaː lَhُmْ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ triːd liːlى ʔan tʕiːʃ mʕ saːmiː kzuːd͡ʒth. tuːm fiː aːd͡ʒtmaːʕ mʕ zbuːn. qaːlَ rsuːlُ aːllhِ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ: uːَlَaː iːَtَd͡ʒَaːuːَzَ bِhَaː qَdْrَ ħَqِّhَaː hðaː iːʕd͡ʒbniː kθiːraː. uːَlَiːْsَ hَðَaː aːlْqَuːْlُ mِnْhُ tَrْɣِiːbًaː lِnَbِiːِّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fِiːhَaː kl maː ʕliːk fʕlh huː ʔan tsmʕ bʕnaːiːة. uːaːldtiː laː ttħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة bʃkl d͡ʒiːd d͡ʒdaːً. kn liːnaːً mn ɣiːr dˤʕf uːʃdiːdaːً mn ɣiːr ʕnf. ʔant tuːaːʕdiːn tˤaːlbًaː mn kiːiːٔuː ، ʔalst kðlk ؟ hðh tbduː kaːliːuːnaːniːة liː، lkn uː baːlnsbة llnaːtˤqiːn blɣة aːlʔisbraːntuː، fhðh tbduː klɣة aːlfuːlaːbuːk. lَiːْsَ mِnْ aːlrَّɣْbَةِ fِiː aːldُّnْiːَaː aːkْtِsَaːbُ mَaː iːَsˤُuːnَ aːlْʕِrْdˤَ fِiːhَaː uːliːٔn msthm nfħة mn ʕðaːb rbk liːquːln iːaː uːiːlnaː ʔinaː knaː ðˤaːlmiːn ʔinh lquːl fsˤl uːَlَqَdْ sˤَrَّfْnَaː fِiː hَðَaː aːlْqُrْʔaːnِ lِiːَðَّkَّrُuːaː uːَmَaː iːَzِiːdُhُmْ aːِٕlَّaː nُfُuːrًaː tsttˤiːʕ aːlbħθ ʕn aːld͡ʒml aːltiː tħtuːiː ʕlى klmة mʕiːnة uːaːlħsˤuːl ʕlى trd͡ʒmaːt ltlk aːld͡ʒml. fَaːَٔrْsَlْnَaː ʕَlَiːْhِmُ aːltˤُّuːfَaːnَ uːَaːlْd͡ʒَrَaːdَ uːَaːlْqُmَّlَ uːَaːldˤَّfَaːdِʕَ uːَaːldَّmَ ʔaːiːَaːtٍ mُfَsˤَّlَaːtٍ fَaːsْtَkْbَrُuːaː uːَkَaːnُuːaː qَuːْmًaː mُd͡ʒْrِmِiːnَ hðaː aːlqraːr nhaːiːٔiː. hl tqsˤdiːniː؟ ʃَrُّ aːlْkِtَaːbَةِ aːlʃَّbَqُ kَmَaː aːَٔnَّ ʃَrَّ aːlْqِrَaːءَةِ aːlْhَðْrَmَةُ ʔin aːllh iːʕlm ɣiːb aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːaːllh bsˤiːr bmaː tʕmluːn ðaːk aːlkrsiː aːlmfdˤl ldiː. laː ʃiːء iːʃtɣl. ʔaʕtˤiːhaː frsˤة ʔaxrى. ʕn ʔamiːrِ aːlmuːٔmniːnَ ʔabiː ħfsˤٍ ʕmrَ bnِ aːlxtˤَّaːbِ rَdˤِiː aːllhُ ʕَnْhُ qaːl: uːَaːِٕn iːَrَuːْaː ʔaːiːَةً iːُʕْrِdˤُuːaː uːَiːَqُuːlُuːaː sِħْrٌ mُّsْtَmِrٌّ ʔilى frʕuːn uːmliːٔh faːtbʕuːaː ʔamr frʕuːn uːmaː ʔamr frʕuːn brʃiːd uːaːlðiːn d͡ʒaːhduːaː fiːnaː lnhdiːnhm sblnaː uːʔin aːllh lmʕ aːlmħsniːn huː laː iːsttˤiːʕ ʔan iːtklm ħtى aːlʔind͡ʒliːziːة ، naːhiːk ʕn aːlʔalmaːniːة. kðb ʕliːnaː. kuːnuːaː mtsaːmħiːn. lِaːِٕʕْtˤَaːiːِٔnَaː aːlْħَqَّ mِnْ aːَٔnْfُsِnَaː aːntˤlqَ mn tˤuːkiːuː ʔilى ʔauːzaːkaː. ʕaːdةً, ʔaiː mntdiːaːt aːlnqaːʃ aːltiː iːstxdmhaː aːlfrnsiːuːn llħdiːθ ʕn aːlsiːaːsة uːaːlaːُٔmuːr aːlmmaːθlة؟ uːd͡ʒuːh iːuːmiːٔð naːʕmة ʕnd aːlʔiʃaːrة tkuːn aːlsaːʕة aːluːaːħdة sˤbaːħaːً uːθmaːnٍ uːxmsiːn dqiːqiːة uːʔarbʕiːn θaːniːة. ʔanaː msruːr luːd͡ʒuːdk hnaː mʕiː. uːَrَaːَٔى aːlْmُd͡ʒْrِmُuːnَ aːlnَّaːrَ fَðˤَnُّuːaː aːَٔnَّhُmْ mُuːَaːqِʕُuːhَaː uːَlَmْ iːَd͡ʒِdُuːaː ʕَnْhَaː mَsˤْrِfًaː uːaːlðiːn laː iːʃhduːn aːlzuːr uːʔiðaː mruːaː baːllɣuː mruːaː kraːmaː uːَmَaː bِkُmْ mِnْ nِʕْmَةٍ fَmِnَ aːllَّhِ θُmَّ aːِٕðَaː mَsَّkُmُ aːldˤُّrُّ fَaːِٕlَiːْhِ tَd͡ʒْaːَٔrُuːnَ uːiːaː quːm maː liː ʔadʕuːkm ʔilى aːlnd͡ʒaːة uːtdʕuːnniː ʔilى aːlnaːr fَðَrْhُmْ ħَtَّى iːُlَaːqُuːaː iːَuːْmَhُmُ aːlَّðِiː fِiːhِ iːُsˤْʕَqُuːnَ uːaːtl ʕliːhm nbʔa aːlðiː ʔaːtiːnaːh ʔaːiːaːtnaː faːnslx mnhaː fʔatbʕh aːlʃiːtˤaːn fkaːn mn aːlɣaːuːiːn uːmaː uːd͡ʒdnaː lʔakθrhm mn ʕhd uːʔin uːd͡ʒdnaː ʔakθrhm lfaːsqiːn hl iːuːd͡ʒd ʃiːء iːُzʕِd͡ʒَk؟ uːَiːَuːْmَ nَħْʃُrُ mِnْ kُlِّ aːُٔmَّةٍ fَuːْd͡ʒًaː mِmَّnْ iːُkَðِّbُ bِʔaːiːَaːtِnَaː fَhُmْ iːُuːzَʕُuːnَ d͡ʒiːd ʔan tkuːn hnaː. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːlْʕَsˤْrِ ðlk ʔamr aːllh ʔanzlh ʔiliːkm uːmn iːtq aːllh iːkfr ʕnh siːiːٔaːth uːiːʕðˤm lh ʔad͡ʒraː uːbdmʕةِ aːlɣiːmةِ ʔaħbbtk ʕsى ʔan iːhdiːniː rbiː lʔaqrb mn hðaː rʃdًaː. uːَqِiːlَ lِxَaːlِdِ bْnِ sˤَfْuːَaːnَ uːَaːlθَّaːlِθُ aːlðَّkَaːءُ aːlَّðِiː iːَsْtَqِrُّ bِhِ ħِfْðˤُ mَaː tَsˤَuːَّrَhُ uːَfَhْmُ mَaː ʕَlِmَhُ uːَaːlِaːsْtِkْθَaːrَ mِnْhُ tَxَlُّfًaː rbuːʕُ aːlʃّـʔaːmِ bـruːd͡ʒُ aːlʕَـlaː tُħaːkiː aːlsّـmaːءَ bʕـaːliː aːlsَّـnaː lَhُ mَqَaːlِiːdُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː bِʔaːiːَaːtِ aːllَّhِ aːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْxَaːsِrُuːnَ uːَlَnُsْkِnَnَّkُmُ aːlْaːَٔrْdˤَ mِnْ bَʕْdِhِmْ ðَlِkَ lِmَnْ xَaːfَ mَqَaːmِiː uːَxَaːfَ uːَʕِiːdِ hl iːuːd͡ʒd aːiː ʃxsˤ rbmaː iːriːd ʔan iːuːٔðiː tuːm ؟ ʔalaː ttbʕn ʔafʕsˤiːt ʔamriː aːُٔħb td͡ʒrbة ʔaʃiːaːء d͡ʒdiːdة. hm iːtuːaːsˤluːn mʕ bʕdˤhm aːlbʕdˤ baːlʔiiːmaːءaːt. hَðَaː fَlْiːَðُuːqُuːhُ ħَmِiːmٌ uːَɣَsَّaːqٌ ʕndmaː bdʔat lltuː fiː qraːءة aːlktaːb tˤrq aːħdhm aːlbaːb. uːَaːlْʔaːmِnُ mِnْ aːllَّhِ tَʕَaːlَى ɣَiːْrُ xَaːiːِٔfٍ uːmaː iːnðˤr huːٔlaːء ʔilaː sˤiːħة uːaːħdة maː lhaː mn fuːaːq θm ʔin ʕliːnaː ħsaːbhm hl tuːd ʔan tʔatiː baːldaːxِl ؟ θm ltsʔaln iːuːmiːٔð ʕn aːlnʕiːm uːَaːsْtِʕَaːnَtُhُ sˤِfَةٌ lَaːzِmَةٌ lِtˤَbْʕِhِ ، uːَxِlْqَةٌ qَaːiːِٔmَةٌ fِiː d͡ʒَuːْhَrِhِ ħq mn ktb bmsk ʔan iːxtm bʕnbr. qm bh bnfsk uːbaːltˤriːqة aːlsˤħiːħة. aːld͡ʒzaːiːٔr tsˤdr aːlnftˤ. bdى uː kʔan ʃiːiːٔaː lm iːħdθ. aːَٔmْ ħَsِbْtَ aːَٔnَّ aːَٔsˤْħَaːbَ aːlْkَhْfِ uːَaːlrَّqِiːmِ kَaːnُuːaː mِnْ ʔaːiːَaːtِnَaː ʕَd͡ʒَbًaː uːʔismaːʕiːl uːaːliːsʕ uːiːuːns uːluːtˤaː uːklaː fdˤlnaː ʕlى aːlʕaːlmiːn liːs ldiː aːluːqt lʃraːء rbtˤة ʕnq d͡ʒdiːdة qbl aːluːliːmة. fmaː bkt ʕliːhm aːlsmaːء uːaːlʔardˤ uːmaː kaːnuːaː mnðˤriːn uːَnَsˤَrْnَaːhُ mِnَ aːlْqَuːْmِ aːlَّðِiːnَ kَðَّbُuːaː bِʔaːiːَaːtِnَaː aːِٕnَّhُmْ kَaːnُuːaː qَuːْmَ sَuːْءٍ fَaːَٔɣْrَqْnَaːhُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ aːlkniːsة bُniːt fiː aːlqrn aːlxaːms ʕʃr. uːَaːsْtَkْbَrَ hُuːَ uːَd͡ʒُnُuːdُhُ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ bِɣَiːْrِ aːlْħَqِّ uːَðˤَnُّuːaː aːَٔnَّhُmْ aːِٕlَiːْnَaː lَaː iːُrْd͡ʒَʕُuːnَ laː td͡ʒʕl mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːxr ftqʕd mðmuːmaː mxðuːlaː uːʕlmnaːh sˤnʕة lbuːs lkm ltħsˤnkm mn bʔaskm fhl ʔantm ʃaːkruːn kَðَlِkَ iːُuːْٔfَkُ aːlَّðِiːnَ kَaːnُuːaː bِʔaːiːَaːtِ aːllَّhِ iːَd͡ʒْħَdُuːnَ hl ʔistlmtَ aːlrsaːlة aːltiː ʔarslthaː lkَ baːlʔams ؟ ʔaħb ʕiːd aːlhaːluːiːn ʔanaː ʔaqrʔa d͡ʒriːdtiːn iːuːmiːaːً. ħtى zrtm aːlmqaːbr kَðَlِkَ aːlْʕَðَaːbُ uːَlَʕَðَaːbُ aːlْʔaːxِrَةِ aːَٔkْbَrُ lَuːْ kَaːnُuːaː iːَʕْlَmُuːnَ aːnhِ hðaː. kَaːnَtْ aːlْaːِٕmَaːmَةُ aːَٔuːْlَى uːَlَaː iːُuːَٔdِّiː ðَlِkَ ʔilَى ʔibْtˤَaːlِ aːlْaːِٕmَaːmَةِ aːnðˤr. ʕlm aːlmħaːsbة dˤruːriː lnd͡ʒaːħ ʔaiː ʃrkة mlaːħðˤtk xaːrd͡ʒة ʕn aːlmuːdˤuːʕ. kَðَlِkَ ħَqَّtْ kَlِmَtُ rَbِّkَ ʕَlَى aːlَّðِiːnَ fَsَqُuːaː aːَٔnَّhُmْ lَaː iːُuːْٔmِnُuːnَ iːَaː uːَiːْlَtَى lَiːْtَnِiː lَmْ aːَٔtَّxِðْ fُlَaːnًaː xَlِiːlًaː lm ʔar ʔaħdaː mθlhaː qblaː. hlaːّ naːuːltniː aːlmaːء mn fdˤlk؟ ʔantَ ln tbtʕd hðh aːlmrة. uːَaːllَّhُ aːَٔʕْlَmُ bِaːَٔʕْdَaːiːِٔkُmْ uːَkَfَى bِaːllَّhِ uːَlِiːًّaː uːَkَfَى bِaːllَّhِ nَsˤِiːrًaː maː knt lʔatsˤl bk luːlaː ʔan aːlʔamr mhm. aːَٔiːَtˤْmَʕُ kُlُّ aːmْrِiːٍٔ mِّnْhُmْ aːَٔn iːُdْxَlَ d͡ʒَnَّةَ nَʕِiːmٍ laː iːhmniː ʔaiːhm aːxtrt. ldiː ʔaxuːaːn. mَaː kَaːnَ aːِٕbْrَaːhِiːmُ iːَhُuːdِiːًّaː uːَlَaː nَsˤْrَaːnِiːًّaː uːَlَkِnْ kَaːnَ ħَnِiːfًaː mُsْlِmًaː uːَmَaː kَaːnَ mِnَ aːlْmُʃْrِkِiːnَ hl iːʕiːʃ mʕk ؟ lqd aːʕtaːd ʕlى aːltˤqs aːlbaːrd bsrʕة. ʔinhaː ɣaːdˤbة mʕiː. qَaːlُuːaː aːَٔuːَlَmْ nَnْhَkَ ʕَnِ aːlْʕَaːlَmِiːnَ fَsَuːْfَ iːُħَaːsَbُ ħِsَaːbًaː iːَsِiːrًaː trd͡ʒmt hðh aːld͡ʒmlة mrtiːn. aːdxluːhaː bslaːm ðlk iːuːm aːlxluːd uːʔiðaː rʔaiːt θm rʔaiːt nʕiːmaː uːmlkaː kbiːraː aːlʕlm iːrfrf. qَaːlَ qَaːiːِٔlٌ mِnْhُmْ aːِٕnِّiː kَaːnَ lِiː qَrِiːnٌ uːَaːِٕðَaː bُʃِّrَ aːَٔħَdُhُmْ bِaːlْaːُٔnْθَى ðˤَlَّ uːَd͡ʒْhُhُ mُsْuːَdًّaː uːَhُuːَ kَðˤِiːmٌ tuːm aːstqaːl. nmtُ d͡ʒiːdaː aːlliːlة aːlmaːdˤiːة. aːħْfَðˤِ aːllhَ tَd͡ʒِdْhُ aːَٔmَaːmَkَ، tَʕَrَّfْ aːِٕlَى aːllhِ fِiː aːlrَّxَaːءِ iːَʕْrِfْkَ fِiː aːlʃِّdَّةِ ʔaxʃiː ʔanhُ ln iːkuːn shlaːً. ʕlm aːlxiːaːr aːlsˤħiːħ. ʕlm aːlħiːuːaːn uːʕlm aːlʔinsaːn iːtfq mʕ draːsة aːlħiːaːة. maːðaː kntَ stfʕlُ luː knt ʔasˤɣr bʕʃr sniːn؟ aːttħdθ aːlaːnd͡ʒliːziːة ؟ ttuːiːbaː mftuːħ aːlmsˤdr. sُmiːّtُ ʕlى ʕmiː. ʔinh ُiːtħdθ aːlbrbriːة lmُdrsَhُ. traːd͡ʒʕ saːmiː. uːَtˤَaːʕَtُhُ fِiː xَlْqِhِ tَbْʕَθُ ʕَlَى mَħَbَّtِhِ hl tħbaːn bʕdˤkmaː kθiːrًaː ؟ flaː ʔaqsm baːlʃfq ʔahdtniː xaːltiː ktaːbًaː fiː ʕiːd miːlaːd aːlmsiːħ. uːَaːَٔnَّ aːِٕlَى rَbِّkَ aːlْmُntَhَى uːaːlʔardˤ mddnaːhaː uːʔalqiːnaː fiːhaː ruːaːsiː uːʔanbtnaː fiːhaː mn kl zuːd͡ʒ bhiːd͡ʒ ʔanaː luː knt ɣniːaːً, knt ʔauːd ʔan ʔaʕtˤiːkَ maːl. uːَħَsْbُk aːَٔnْ iːَkُuːnَ lَk mِnْ aːَٔxِiːk aːَٔkْθَrُhُ ʔiniː uːd͡ʒdt aːmrʔaة tmlkhm uːʔauːtiːt mn kl ʃiːء uːlhaː ʕrʃ ʕðˤiːm ʔaʔant tˤaːlb iːaːbaːniː؟ "nʕm." ʔin llmtqiːn ʕnd rbhm d͡ʒnaːt aːlnʕiːm aːُٔuːlَiːِٔkَ aːlَّðِiːnَ tˤَbَʕَ aːllَّhُ ʕَlَى qُlُuːbِhِmْ uːَsَmْʕِhِmْ uːَaːَٔbْsˤَaːrِhِmْ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْɣَaːfِlُuːnَ flnɣlq aːltlfaːz. ʔiðaː kaːn ʔaħd iːsttˤiːʕ ʔan iːsaːʕdnaː, fhuːَ tuːm. ʔanaː ʔaʕml fiː bldة baːlqrb mn ruːmaː. kaːn iːstmʕ ʔilى aːlmuːsiːqى fiː ɣrfth. ʔiðaː knt bħaːd͡ʒة lmsaːʕdtiː ، fiːrd͡ʒى ʔixbaːrnaː bðlk. mn aːlmmkn ʔan iːtʔaxr tuːm. qَaːlَ aːِٕnَّmَaː aːَٔʃْkُuː bَθِّiː uːَħُzْnِiː aːِٕlَى aːllَّhِ uːَaːَٔʕْlَmُ mِnَ aːllَّhِ mَaː lَaː tَʕْlَmُuːnَ aːlʔaːn uːbʕd ʔan tqaːʕdt، ʔasttˤiːʕ aːlsfr klmaː ʃiːٔt. qaːl tuːm aːnh aːsˤiːb bmɣsˤ bʕd aːkl maː tˤbxth maːriː. ʔaʃʕr bxiːbة ʔaml. qfuːnaː aːlrsuːl bnhd͡ʒ smaː ʔilى sdrة aːlmd͡ʒd fuːq aːlsmaː ʔanaː aːlʕb aːlʔan krة aːlqdm. uːʔant, maːðaː tfʕl؟ fqaːl aːld͡ʒzaːr sʔaʕtˤiːk lħmaːً kʔanh aːlzbd iːd͡ʒb ʔan ʔatˤiːr. lِnُrِiːَkَ mِnْ ʔaːiːَaːtِnَaː aːlْkُbْrَى bِlِsَaːnٍ ʕَrَbِiːٍّ mُbِiːnٍ flst ʕnh btaːiːٔb. aːِٕnَّaː qَdْ aːُٔuːħِiːَ aːِٕlَiːْnَaː aːَٔnَّ aːlْʕَðَaːbَ ʕَlَى mَnْ kَðَّbَ uːَtَuːَlَّى ʔanaː ʔatttˤlʕ lqdˤaːء uːqt mʕ aːُٔsrtiː. tˤmʕ aːlʔinsaːn iːhdd ħiːaːة kθiːr mn aːlʔanuːaːʕ aːlħiːة. uːlh aːlħmd fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːʕʃiːaː uːħiːn tðˤhruːn uːَtُdْbِrُ ʔidْbَaːrَ aːlْhَaːrِbِ snħmiː ħmaːk uːnħn fdaːk uːnksuː rbaːk bluːn aːlʔaml fَaːَٔmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlْaːُٔuːlَى aːlَّtِiː hِiːَ nَfْsٌ mُtˤِiːʕَةٌ tbduː maːriː d͡ʒmiːlة. fluːlaː ʔalqiː ʕliːh ʔasuːrة mn ðhb ʔauː d͡ʒaːء mʕh aːlmlaːiːٔkة mqtrniːn aːlnhr uːʔasʕ iːblɣ mnّaːd stة ʕʃr snة. xðuːh faːʕtluːh ʔilى suːaːء aːld͡ʒħiːm aːِٕlَّaː aːِٕbْlِiːsَ aːَٔbَى aːَٔnْ iːَkُuːnَ mَʕَ aːlsَّaːd͡ʒِdِiːnَ uːʔand͡ʒiːnaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːkaːnuːaː iːtquːn aːlْmُuːْٔmِnُ ʔaːlِfٌ mَaːْٔlُuːfٌ ʔin lm iːħsˤl aːlmrء ʕlى maː iːħb ، iːħb aːlmrء maː ħsˤl ʕliːh. ʔasˤbħnaː sˤdiːqiːn ʕlى aːlfuːr. hl ldiːk muːʕd ؟ θm qiːl llðiːn ðˤlmuːaː ðuːquːaː ʕðaːb aːlxld hl td͡ʒzuːn ʔilaː bmaː kntm tksbuːn ʔantَ kiːf ʕlmtَ ðlk ؟ hَðَaː bَsˤَaːiːِٔrُ lِlnَّaːsِ uːَhُdًى uːَrَħْmَةٌ lِqَuːْmٍ iːُuːqِnُuːnَ uːَkَðَlِkَ nُrِiː aːِٕbْrَaːhِiːmَ mَlَkُuːtَ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَlِiːَkُuːnَ mِnَ aːlْmُuːqِnِiːnَ kaːn lh aːluːld aːsmh ʃiːaːn uːَaːllَّhُ xَlَqَkُmْ uːَmَaː tَʕْmَlُuːnَ ql ʔin kaːn llrħmn uːld fʔanaː ʔauːl aːlʕaːbdiːn mُtَّkِiːِٔiːnَ fِiːhَaː ʕَlَى aːlْaːَٔrَaːiːِٔkِ lَaː iːَrَuːْnَ fِiːhَaː ʃَmْsًaː uːَlَaː zَmْhَrِiːrًaː aːd͡ʒls hnaːk. mَaː aːَٔnْtَ aːِٕlَّaː bَʃَrٌ mِθْlُnَaː fَaːْٔtِ bِʔaːiːَةٍ aːِٕnْ kُnْtَ mِnَ aːlsˤَّaːdِqِiːnَ hl ʕndk ħsaːb fiː ʔaiː muːqʕ tʃbiːk aːd͡ʒtmaːʕiː ؟ fَiːَħْtَmِlُ tَʕَbَ aːldَّrْsِ lِiːُdْrِkَ rَaːħَةَ aːlْʕِlْmِ uːَiːَnْfِiː ʕَnْhُ mَʕَrَّةَ aːlْd͡ʒَhْlِ hiː laː tħb aːlθʕaːbiːn uː aːlriːaːdˤiːaːt. tَrَى aːlْʕَqْlَ bِhَðِhِ aːlْmَθَaːbَةِ uːَtَnْfِrُ mِnْ aːlْʕُqَlَaːءِ hَðَaː aːlnُّfُuːrَ uːَqَaːlُuːaː iːَaː uːَiːْlَnَaː hَðَaː iːَuːْmُ aːldِّiːnِ hiː tʕml fiː aːlmdrsة. ʕlmt nfs maː qdmt uːʔaxrt qَaːlُuːaː uːَd͡ʒَdْnَaː ʔaːbَaːءَnَaː lَhَaː ʕَaːbِdِiːnَ mَnْ aːَٔðَlُّ aːlnَّaːsِ ؟ fَqَaːlَ ldiː ʔalm fiː ʔaktaːfiː. uːَaːِٕnْ tَd͡ʒْhَrْ bِaːlْqَuːْlِ fَaːِٕnَّhُ iːَʕْlَmُ aːlsِّrَّ uːَaːَٔxْfَى maː ʔant bnʕmة rbk bmd͡ʒnuːn fَaːِٕnْ lَmْ tَaːْٔtُuːnِiː bِhِ fَlَaː kَiːْlَ lَkُmْ ʕِnْdِiː uːَlَaː tَqْrَbُuːnِ mn ʃbّ ʕlى ʃiːءٍ ʃaːb ʕliːh. laː tdʕuːaː aːliːuːm θbuːraː uːaːħdaː uːaːdʕuːaː θbuːraː kθiːraː uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ lَmْ iːَmُtْ lَmْ iːَfُtْ uːَʕَlَى aːllَّhِ qَsˤْdُ aːlsَّbِiːlِ uːَmِnْhَaː d͡ʒَaːiːِٔrٌ uːَlَuːْ ʃَaːءَ lَhَdَaːkُmْ aːَٔd͡ʒْmَʕِiːnَ uːَkِlَaːhُmَaː iːَrْd͡ʒِʕُ ʔilَى aːlْʕَdْlِ aːlَّðِiː bِhِ sَlَaːmَةُ aːlsُّlْtˤَaːnِ rʔaiːt qtˤة trkdˤ ʕqb aːlklb. aːَٔiːُّ ʃَiːْءٍ kَaːnَ xَbَrُk bَʕْdِiː ؟ qَaːlَ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlnَّbِiːُّ d͡ʒَaːhِdِ aːlْkُfَّaːrَ uːَaːlْmُnَaːfِqِiːnَ uːَaːɣْlُðˤْ ʕَlَiːْhِmْ uːَmَaːْٔuːَaːhُmْ d͡ʒَhَnَّmُ uːَbِiːْٔsَ aːlْmَsˤِiːrُ fَʕَsˤَى fِrْʕَuːْnُ aːlrَّsُuːlَ fَaːَٔxَðْnَaːhُ aːَٔxْðًaː uːَbِiːlًaː nmى ʔauːlaːdh. uːَiːَtˤُuːfُ ʕَlَiːْhِmْ ɣِlْmَaːnٌ lَّhُmْ kَaːَٔnَّhُmْ lُuːْٔlُuːٌٔ mَّkْnُuːnٌ liːqtˤʕ tˤrfaː mn aːlðiːn kfruːaː ʔauː iːkbthm fiːnqlbuːaː xaːiːٔbiːn ʔanaː ʔabdaːً lm ʔaqtl ʔaiː ʔaħdaːً. uːَaːsْtَfْtَħُuːaː uːَxَaːbَ kُlُّ d͡ʒَbَّaːrٍ ʕَnِiːdٍ lَʔaːkِlُuːnَ mِn ʃَd͡ʒَrٍ mِّn zَqُّuːmٍ klnaː nriːd aːltfuːq. uːَiːَtَdَlَّsَ fِiː aːlْaːَٔxْiːَaːrِ uːَhُuːَ dˤِdُّhُmْ uːَlَuːْ aːʕْtَrَfَ lَzِmَtْhُ aːlْħُd͡ʒَّةُ km ʕdd aːlduːnt aːltiː triːd maː rʔaiːk ʔin ðhbnaː nʔakl xaːrd͡ʒ aːlbiːt ؟ mِnْ sَʕَaːdَةِ aːlْmَrْءِ aːَٔnْ iːَkُuːnَ rَdِiːءَ aːlْxَtˤِّ uːَkَaːnَ ʕَlِiːُّ bْnُ aːَٔbِiː tˤَaːlِbٍ kَrَّmَ aːllَّhُ uːَd͡ʒْhَhُ iːَqُuːlُ mn ʕʃriːn tˤaːlb, uːaːħd fqtˤ qrʔa aːlktaːb. qaːl aːlðiːn aːstkbruːaː ʔinaː kl fiːhaː ʔin aːllh qd ħkm biːn aːlʕbaːd uːَqَdْ aːَٔfْsˤَħَ aːlْmُtَnَbِّiː bِðَlِkَ fِiː qَuːْlِhِ hl huː iːħbniː ؟ ʔaʔiðaː mtnaː uːknaː traːbaː uːʕðˤaːmaː ʔaʔinaː lmdiːnuːn xَaːlِdِiːnَ fِiːhَaː ħَsُnَtْ mُsْtَqَrًّaː uːَmُqَaːmًaː ʔatˤfiːٔ aːldˤuːء. kaːnt ħiːaːtiː fiː xtˤr. ʔatsaːءl ʔin kaːn iːħbniː. biːnmaː knt ðaːhbaː ʔilى aːlʕml ، aːltqiːt bxaːliː. lِiːُnْðِrَ mَnْ kَaːnَ ħَiːًّaː uːَiːَħِqَّ aːlْqَuːْlُ ʕَlَى aːlْkَaːfِrِiːnَ tlqiːt brqiːة mnhaː tuːm laː iːd͡ʒiːd aːlsbaːħة، mn naːħiːة ʔaxrى، fhuː d͡ʒiːd fiː lʕbة aːlbiːsbuːl. kَmَaː nَʕُuːðُ bِk mِnْ aːlْʕُd͡ʒْbِ bِmَaː nُħْsِnُ fkðbuːh fʔaxðhm ʕðaːb iːuːm aːlðˤlة ʔinh kaːn ʕðaːb iːuːm ʕðˤiːm ln iːtˤrd mnّaːd baːiːة mn aːlmnzl. aːltiː ttˤlʕ ʕlى aːlʔafiːٔdة tʕd͡ʒbniː aːlkiːkة. ʔaʕtˤ aːlqtˤ bʕdˤ aːllħm. iːَaː aːَٔbَtِ aːِٕnِّiː aːَٔxَaːfُ aːَٔnْ iːَmَsَّkَ ʕَðَaːbٌ mِnَ aːlrَّħْmَnِ fَtَkُuːnَ lِlʃَّiːْtˤَaːnِ uːَlِiːًّaː d͡ʒiːٔt siːraːً ʕlى aːlʔaqdaːm. iːَmْħَqُ aːllَّhُ aːlrِّbَaː uːَiːُrْbِiː aːlsˤَّdَqَaːtِ uːَaːllَّhُ lَaː iːُħِbُّ kُlَّ kَfَّaːrٍ aːَٔθِiːmٍ lqd tˤَlَbَ kuːb mn aːlmaːء. ql ʕsى ʔan iːkuːn rdf lkm bʕdˤ aːlðiː tstʕd͡ʒluːn lfّ saːmiː ħblaː ħuːl ʕnq liːlى uː xnqhaː ħtّى aːlmuːt. uːَd͡ʒْhُ fَsَaːdِhَaː aːَٔnَّ ʃَiːْxِiː lَmْ iːَðْkُrْhَaː uːَmَaː lَmْ iːَðْkُrْhُ aːlʃَّiːْxُ lَaː xَiːْrَ fِiːhِ lِaːَٔnَّ uːَaːd͡ʒِbَaːtِ aːlْʕُqُuːlِ lَaː iːَd͡ʒُuːzُ ʔibْtˤَaːlُhَaː bِaːlʃَّrْʕِ ʕndmaː tsuːq fiː aːlðˤlaːm tħs uː kʔank tħlq fiː aːlsmaːء. uːَiːَrَuːْnَhُ mُdˤِrًّaː bِxَlْqِ aːlْuːَlَdِ bَʕِiːdًaː mِnْ nَd͡ʒَaːbَtِhِ aːَٔnَّhَaː kَlِmَةٌ tُðْkَrُ lِlْmُbَaːlَɣَةِ uːَlَaː iːُrَaːdُ bِhَaː sُuːءٌ aːlħdiːθ aːlʔauːl: aːlʔaʕmaːl baːlniːaːt knt mdhʃaː. qaːl diːmaː: " lʔasˤdqk aːlquːl ، laː ʔasttˤiːʕ ħqaː ʔan ʔatðkr mn kaːnuːaː... " ɣsl aːlmlaːbs baːliːd ʕmliːة sˤʕbة uːmdˤiːʕة lluːqt. tuːm laː iːsttˤiːʕ aːltnfs. ʔanaː uːaːθq ʔaniː rʔaiːthُ mn qbl. bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːِٕðَaː zُlْzِlَtِ aːlْaːَٔrْdˤُ zِlْzَaːlَhَaː hl tðhb ʔilى aːlkniːsة؟ fَmَaː lَnَaː mِnْ ʃَaːfِʕِiːnَ uːَqَaːlَ aːَٔbُuː aːlْʕَbَّaːsِ aːlْmُbَrِّdُ rَdَaːءَةُ aːlْxَtˤِّ zَmَaːnَةُ aːlْaːَٔdَbِ laː iːʕiːʃ fiː hðaː aːlmbnى ʔaħd. d͡ʒِiːْٔtُ ʔilى hnaː lʔatَʕَlّm fَaːِٕnِ aːnْtَhَuːْaː fَaːِٕnَّ aːllَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ mَnْ lَmْ iːَħْtَmِlْ ðُlَّ aːltَّʕَlُّmِ sَaːʕَةً bَqِiːَ fِiː ðُlِّ aːlْd͡ʒَhْlِ aːَٔbَdًaː ql ʔin rbiː iːbstˤ aːlrzq lmn iːʃaːء uːiːqdr uːlkn ʔakθr aːlnaːs laː iːʕlmuːn ðَlِkَ uːَmَnْ iːُʕَðˤِّmْ ʃَʕَaːiːِٔrَ aːllَّhِ fَaːِٕnَّhَaː mِnْ tَqْuːَى aːlْqُlُuːbِ fَθَbَtَ aːَٔnَّ aːltَّd͡ʒَaːnُsَ ، uːَaːِٕnْ tَnَuːَّʕَ ، aːَٔsˤْlُ aːlْaːِٕxَaːءِ uːَqَaːʕِdَةُ aːlِaːiːْٔtِlَaːfِ lَqَdْ aːَٔħْsˤَaːhُmْ uːَʕَdَّhُmْ ʕَdًّaː ʔin hðaː ʔilaː xlq aːlʔauːliːn tʕaːl ʔiðaː aːsttˤʕt mَaː lَaː iːَnْkَfُّuːnَ ʕَnْhُ ʔilَّaː bِmَaːnِʕٍ qَuːِiːٍّ ħbiː lhaː kaːn ħqiːqiːaːً. ʔinhm ʔalfuːaː ʔaːbaːءhm dˤaːliːn bʕd aːlðˤlmaːt tðˤhr aːldˤuːء. uːlqd dˤrbnaː llnaːs fiː hðaː aːlqrʔaːn mn kl mθl lʕlhm iːtðkruːn fَaːِٕnْ lَmْ tَfْʕَlُuːaː uːَlَnْ tَfْʕَlُuːaː fَaːtَّqُuːaː aːlnَّaːrَ aːlَّtِiː uːَqُuːdُhَaː aːlnَّaːsُ uːَaːlْħِd͡ʒَaːrَةُ aːُٔʕِdَّtْ lِlْkَaːfِrِiːnَ ʔakfaːrkm xiːr mn ʔauːliːٔkm ʔam lkm braːءة fiː aːlzbr lِaːَٔnَّ mِnْ aːlْkَlَaːmِ mَaː kَaːnَ mَsْmُuːʕًaː lَaː iːَħْtَaːd͡ʒُ fِiː fَhْmِhِ ʔilَى tَaːَٔmُّlِ aːlْxَtˤِّ bِhِ uːَaːِٕnْ iːَtَfَrَّqَaː iːُɣْnِ aːllَّhُ kُlًّaː mِnْ sَʕَtِhِ uːَkَaːnَ aːllَّhُ uːَaːsِʕًaː ħَkِiːmًaː ʔalaː iːsd͡ʒduːaː llh aːlðiː iːxrd͡ʒ aːlxbء fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːiːʕlm maː txfuːn uːmaː tʕlnuːn rbnaː laː td͡ʒʕlnaː ftnة llðiːn kfruːaː uːaːɣfr lnaː rbnaː ʔink ʔant aːlʕziːz aːlħkiːm ʔalqiːaː fiː d͡ʒhnm kl kfaːr ʕniːd lm iːrى ʔaħd tuːm. sqtˤ qlmiː mn ħaːfة mktbiː. ʃʕrt siːiːٔة. hðaː md͡ʒrّd maːء fqtˤ. ʔaliːs kðlk ؟ iːʃuːiː tuːm aːllħm. tuːqʕ tuːm ħduːθ ðlk. aːnh mttˤuːr. ʔink laː tnsˤt mtˤlqaːً. mn aːlʔafdˤl liː ʔan ʔatħdθ ʔilى aːld͡ʒdaːr. fَaːَٔnْd͡ʒَiːْnَaːhُ uːَmَnْ mَʕَhُ fِiː aːlْfُlْkِ aːlْmَʃْħُuːnِ ʕlmh ʃdiːd aːlquːى ʔakrh aːlsiːaːsة. uːhziː ʔiliːk bd͡ʒðʕ aːlnxlة tsaːqtˤ ʕliːk rtˤbaː d͡ʒniːaː ʕmlt maːriː mrbّiːة llʔatˤfaːl ʕndmaː kaːnt mraːhqة. uːqaːluːaː rbnaː ʔinaː ʔatˤʕnaː saːdtnaː uːkbraːءnaː fʔadˤluːnaː aːlsbiːlaː hl triːd mʃaːhdة mqaːblة krة aːlqaːʕdة ʕlى aːltlfaːz ؟ ʔaiːhaː aːlqaːiːٔd llʕliːaːء ʃʕbh fَaːlْiːَuːْmَ aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː mِnَ aːlْkُfَّaːrِ iːَdˤْħَkُuːnَ aːnhaː xd͡ʒuːlة. uːَaːِٕðْ ɣَdَuːْtَ mِnْ aːَٔhْlِkَ tُbَuːِّiːُٔ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ mَqَaːʕِdَ lِlْqِtَaːlِ uːَaːllَّhُ sَmِiːʕٌ ʕَlِiːmٌ aːُٔuːlَiːِٔkَ aːlَّðِiːnَ lَʕَnَhُmُ aːllَّhُ uːَmَnْ iːَlْʕَnِ aːllَّhُ fَlَnْ tَd͡ʒِdَ lَhُ nَsˤِiːrًaː ʔam ʔaːtiːnaːhm ktaːbaː mn qblh fhm bh mstmskuːn aːِٕðْ qَaːlَ lِaːَٔbِiːhِ uːَqَuːْmِhِ mَaː tَʕْbُdُuːnَ uːmaː xlqnaː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːmaː biːnhmaː laːʕbiːn qَaːlُuːaː lَqَdْ ʕَlِmْtَ mَaː lَnَaː fِiː bَnَaːtِkَ mِnْ ħَqٍّ uːَaːِٕnَّkَ lَtَʕْlَmُ mَaː nُrِiːdُ trk liː tuːm rsaːlة. ħtى aːltˤiːuːr baːqiːة hُnaː fiː aːlðˤِl. aːniː ðaːhb ʔilى aːldkaːn ʔalaːn. uːَaːd͡ʒْtَbَaːhُ lِnُbُuːَّtِhِ sَbِّħِ aːsْmَ rَbِّkَ aːlْaːَٔʕْlَى mَnْ tَʃَbَّhَ bِqَuːْmٍ fَhُuːَ mِnْhُmْ kʔamθaːl aːlluːٔluːٔ aːlmknuːn laː tُħَrِّkْ bِhِ lِsَaːnَkَ lِtَʕْd͡ʒَlَ bِhِ tuːm fiː frq aːlbiːsbuːl d͡ʒَaːءَhُ aːlْħَqُّ uːَhُuːَ fِiː ɣَaːrِ ħِrَaːءٍ، fَd͡ʒَaːءَhُ aːlْmَlَkُ fَqَaːlَ: aːqْrَaːْٔ. kaːnt uːðˤiːfة aːlnsaːء aːlriːٔiːsiːة ħtى zmn qriːb hiː ʔan iːtzuːd͡ʒn uːiːldn aːlʔatˤfaːl. uːnaːdiːnaːh mn d͡ʒaːnb aːltˤuːr aːlʔaiːmn uːqrbnaːh nd͡ʒiːaː mrħbaː aːld͡ʒmiːʕ! aːِٕnَّaː aːَٔnْzَlْnَaː aːِٕlَiːْkَ aːlْkِtَaːbَ bِaːlْħَqِّ fَaːʕْbُdِ aːllَّhَ mُxْlِsˤًaː lَhُ aːldِّiːnَ ʔinhaː sˤɣiːrة uːɣiːr naːdˤِd͡ʒة. ʔanaː ʔariː aːlftaːة. ʕaːʃ mnّaːd fiː hðaː aːlmnzl lʕaːm kaːml. qaːl hiː ʕsˤaːiː ʔatuːkʔa ʕliːhaː uːʔahʃ bhaː ʕlى ɣnmiː uːliː fiːhaː mʔaːrb ʔaxrى iːَaːَٔiːُّhَaː aːlrُّsُlُ kُlُuːaːْ mِnَ aːltˤَّiːِّbَaːtِ uːَaːʕْmَlُuːaː sˤَaːlِħًaː laː ʔasttˤiːʕ ʔan aːُٔsˤdq hðaː! uːَlَqَdْ ʕَlِmْtُmُ aːlَّðِiːnَ aːʕْtَdَuːْaː mِnْkُmْ fِiː aːlsَّbْtِ fَqُlْnَaː lَhُmْ kُuːnُuːaː qِrَdَةً xَaːsِiːِٔiːnَ ʔanaː ʔafdˤl aːlsbaːħة ʕlى aːltzld͡ʒ. hl aːlħliːb fʕlaːً mfiːdٌ llsˤħة؟ uːbʃrnaːh bʔisħaːq nbiːaː mn aːlsˤaːlħiːn qliːl daːiːٔm xiːr mn kθiːr mnqtˤʕ. mn siːkuːn dˤħiːth aːltaːliːة ؟ uːَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُʕْtَzِّ mَnْ aːtَّxَðَ ʔixْuːَaːnًaː kَaːnُuːaː lَhُ aːَٔʕْuːَaːnًaː ʔariːd aːlslaːm. qُlْ lِmَnِ aːlْaːَٔrْdˤُ uːَmَnْ fِiːhَaː aːِٕnْ kُnْtُmْ tَʕْlَmُuːnَ uːʔin hðh ʔamtkm ʔamة uːaːħdة uːʔanaː rbkm faːtquːn iːaː ʔaiːhaː aːlðiːn ʔaːmnuːaː aːtquːaː aːllh uːaːbtɣuːaː ʔiliːh aːluːsiːlة uːd͡ʒaːhduːaː fiː sbiːlh lʕlkm tflħuːn hl rʔaiːt aːlħaːdθ ħqaː ؟ iːbʃrhm rbhm brħmة mnh uːrdˤuːaːn uːd͡ʒnaːt lhm fiːhaː nʕiːm mqiːm uːَtَmْtَnِʕُ mِnْ xَuːْfِhِ aːlnُّfُuːsُ aːlْʕَaːdِiːَةُ aːِٕnَّ aːllhَ kَtَbَ aːlaːِٕħْsَaːnَ ʕَlَى kُlِّ ʃَiːْءٍ، fَaːِٕðَaː qَtَlْtُmْ fَaːَٔħْsِnُuːaː aːlْqِtْlَةَ uːʔaʕuːð bk rb ʔan iːħdˤruːn qrr "tuːm" ʔan iːbdʔa btʕlm aːllɣة aːlfrnsiːة ʔin aːlðiːn ʔaːmnuːaː uːʕmluːaː aːlsˤaːlħaːt kaːnt lhm d͡ʒnaːt aːlfrduːs nzlaː laː ʔaʕtqd ʔan aːlkθiːr mn aːlnaːs raːdˤiːn bruːaːtbhm. uːʔalqى fiː aːlʔardˤ ruːaːsiː ʔan tmiːd bkm uːʔanhaːraː uːsblaː lʕlkm thtduːn fَaːnْtˤَlَqُuːaː uːَhُmْ iːَtَxَaːfَtُuːnَ ln ʔad͡ʒrħ mʃaːʕrk ʔabdaː sˤbaːħ aːlxiːr ، iːaː maːiːk hl ʔantm bxiːr lَuːْ mَaː tَaːْٔtِiːnَaː bِaːlْmَlَaːiːِٔkَةِ aːِٕnْ kُnْtَ mِnَ aːlsˤَّaːdِqِiːnَ qَaːlَ rَbِّ aːnْsˤُrْnِiː ʕَlَى aːlْqَuːْmِ aːlْmُfْsِdِiːnَ maː fʕlth ʔantَ kaːn xaːtˤiːٔaːً. liːd͡ʒziː aːllh kl nfs maː ksbt ʔin aːllh sriːʕ aːlħsaːb bَlْ hُmْ mِnْ aːlْaːَٔʕْdَaːءِ aːlْmَħْðُuːrِiːnَ fِiː bِdˤْʕِ sِnِiːnَ lِlَّhِ aːlْaːَٔmْrُ mِnْ qَbْlُ uːَmِnْ bَʕْdُ uːَiːَuːْmَiːِٔðٍ iːَfْrَħُ aːlْmُuːْٔmِnُuːnَ kَlaːَّ lَmَّaː iːَqْdˤِ mَaː aːَٔmَrَhُ mn aːlshl aːluːquːʕ fiː ʕaːdaːt siːiːٔة. tَtَd͡ʒَaːfَى d͡ʒُnُuːbُhُmْ ʕَnِ aːlْmَdˤَaːd͡ʒِʕِ iːَdْʕُuːnَ rَbَّhُmْ xَuːْfًaː uːَtˤَmَʕًaː uːَmِmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ iːُnْfِqُuːnَ ʔatʔatuːn aːlðkraːn mn aːlʕaːlmiːn uːَqَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ lِʕَdِiːِّ bْnِ ħَaːtِmٍ uːَqَaːlَ mُʕَaːðُ bْnُ d͡ʒَbَlٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ aːlr tِlْkَ ʔaːiːَaːtُ aːlْkِtَaːbِ aːlْmُbِiːnِ uːَqَaːlَ aːlْmَlِkُ aːiːْٔtُuːnِiː bِhِ aːَٔsْtَxْlِsˤْhُ lِnَfْsِiː fَlَmَّaː kَlَّmَhُ qَaːlَ aːِٕnَّkَ aːlْiːَuːْmَ lَdَiːْnَaː mَkِiːnٌ aːَٔmِiːnٌ kaːnt mʃklة sˤʕbة aːlħl. ʔadt bnaː hðh aːlʔasiːٔlة ʔilى ʔafq aːstkʃaːf d͡ʒdiːdة mðhlة uːَaːlθَّaːmِnُ tˤُuːlُ aːlْʕُmُrِ uːَaːtِّsَaːʕُ aːlْmُdَّةِ ؛ lِiːَnْtَhِiːَ bِaːlِaːsْtِkْθَaːrِ ʔilَى mَrَaːtِbِ aːlْkَmَaːlِ uːَmَnْ iːَʕْmَlْ mِθْqَaːlَ ðَrَّةٍ ʃَrًّaː iːَrَhُ aːlْʕِlْmُ θَlَaːθَةُ aːَٔʃْbَaːrٍ fَmَnْ nَaːlَ mِnْhُ ʃِbْrًaː ʃَmَxَ bِaːَٔnْfِhِ uːَðˤَnَّ aːَٔnَّhُ nَaːlَhُ ħsb aːlqrʔaːn ، fmaː aːlnd͡ʒuːm ʔilaː msˤaːbiːħ tُstʕml kmqðuːfaːt lrd͡ʒm aːlʃiːaːtˤiːn. hl bʔimkaːnk aːlʔimdˤaːء mn fdˤlk؟ ʔanaː ʔariːd ʔan tُħِbniː. fmaː lh mn quːة uːlaː naːsˤr bِsْmِ aːllَّhِ aːlrَّħْmَnِ aːlrَّħِiːmِ uːَaːlْmُrْsَlَaːtِ ʕُrْfًaː uːlkl ʔamة rsuːl fʔiðaː d͡ʒaːء rsuːlhm qdˤiː biːnhm baːlqstˤ uːhm laː iːðˤlmuːn aːlħdiːθ aːlθaːlθ ʕʃr: mn kmaːl aːlʔiiːmaːn aːُٔuːlَiːِٔkَ ʕَlَiːْhِmْ sˤَlَuːَaːtٌ mِnْ rَbِّhِmْ uːَrَħْmَةٌ uːَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْmُhْtَdُuːnَ uːَnَuːْʕٌ lَaː iːُmْkِnُ lِaːxْtِlَaːfِ aːَٔsْbَaːbِhِ uːَtَɣَaːiːُrِ ʃُrُuːtˤِhِ uːَlَqَdْ sَbَqَtْ kَlِmَtُnَaː lِʕِbَaːdِnَaː aːlْmُrْsَlِiːnَ hl tuːd ʔan tʔatiː baːldaːxِl؟ hl tʕrf ʃiːiːٔaː ʕn ʕaːiːٔltk ؟ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlْmُʕْtَzِّ aːlْd͡ʒَaːhِlُ kَrَuːْdˤَةٍ ʕَlَى mَzْbَlَةٍ lqd tˤlb mniː maːl. lَaː tَdْʕُuːaː aːlْiːَuːْmَ θُbُuːrًaː uːَaːħِdًaː uːَaːdْʕُuːaː θُbُuːrًaː kَθِiːrًaː laː iːsmʕuːn ʔilى aːlmlʔi aːlʔaʕlى uːiːqðfuːn mn kl d͡ʒaːnb iːaː ʔaiːhaː aːlnaːs aːʕbduːaː rbkm aːlðiː xlqkm uːaːlðiːn mn qblkm lʕlkm ttquːn kluːaː uːtmtʕuːaː qliːlaː ʔinkm md͡ʒrmuːn ʔanaː sʕiːd d͡ʒdaːً aːlʔaːn. ʔam tsʔalhm ʔad͡ʒraː fhm mn mɣrm mθqluːn aːَٔuːْ dِiːnٌ ħَaːd͡ʒِrٌ ruːaːh aːltِّrmðiːّ، uːqaːlَ ħdiːθٌ ħَsَnٌ. uːfiː bʕdˤِ aːlnُّsَxِ ħsnٌ sˤħiːħٌ. liːs ldiːnaː maːء. hl iːmknk ʔan txbrniː kiːf ʔasˤl ʔilى aːlmħtˤة ؟ uːmaː ʔadˤlnaː ʔilaː aːlmd͡ʒrmuːn uːَqَdْ xُlِqْnَaː bَʕْdَhُmْ fَiːَnْbَɣِiː aːَٔnْ nَnْðˤُrَ lِlَّðِiː kَrِhْnَaːhُ mِnْhُmْ fَnَd͡ʒْtَnِbَhُ ʔanaː ʔatttˤlʕ lʔid͡ʒaːzة aːlsˤiːf. ʔinhُ iːtħdθ aːlbrbriːة laːُٕstaːðiː. uːَaːَٔmَّaː bِnِʕْmَةِ rَbِّkَ fَħَdِّθْ fَkَiːْfَ bِnَfْsِ ɣَiːْrِhِ aːnaː d͡ʒaːiːٔʕ d͡ʒdaː laː aːsttˤiːʕ aːntðˤaːr uːqt aːlaːftˤaːr dʕnaː ntħlى baːlʔixlaːsˤ fqtl kiːf qdr ʔanaː d͡ʒaːdٌّ iːaː tuːm. fðhbt ʔilى baːiːٔʕ aːldbs tuːm tˤbiːb. uːَaːَٔdˤَlَّ fِrْʕَuːْnُ qَuːْmَhُ uːَmَaː hَdَى ħiːaːth mliːiːٔة baːlmʃaːkl. luː kaːn ldiː maː iːkfiː mn aːlmaːl laːʃtriːt tlk aːlħqiːbة. uːliːħmln ʔaθqaːlhm uːʔaθqaːlaː mʕ ʔaθqaːlhm uːliːsʔaln iːuːm aːlqiːaːmة ʕmaː kaːnuːaː iːftruːn faːsmʕuːhaː uːaːstd͡ʒiːbuːaː llndaː ħaːuːl tuːm ʔan iːqtlniː. dʕuːnaː nnqsm ʔilى frq. aːlnَّðˤَrُ ʔilَى mَħَlَّةِ aːlْaːَٔmْuːَaːtِ ʔin aːlmtqiːn fiː ðˤlaːl uːʕiːuːn uːaːsʔal aːlqriːة aːltiː knaː fiːhaː uːaːlʕiːr aːltiː ʔaqblnaː fiːhaː uːʔinaː lsˤaːdquːn tʕtqd ʔanniː ʔanaː mn fʕlhaː، ʔaliːs kðlk؟ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhَaː nَkَaːlًaː lِmَaː bَiːْnَ iːَdَiːْhَaː uːَmَaː xَlْfَhَaː uːَmَuːْʕِðˤَةً lِlْmُtَّqِiːnَ d͡ʒbl iːsmuː ʕlى hðh aːldnaː uːَhُuːَ qَaːdِrٌ ʕَlَى aːsْtِsˤْlَaːħِ mَnْ iːُʕَaːdِiːhِ bِħُsْnِ sˤَnَaːiːِٔʕِhِ uːَaːَٔiːَaːdِiːhِ bnsˤr aːllh iːnsˤr mn iːʃaːء uːhuː aːlʕziːz aːlrħiːm uːَiːُd͡ʒَaːnِbَ aːَٔhْlَ aːlrِّiːَbِ mn fdˤlk aːktbhaː ʔanaː ʔaʕrf ʔankَ maː zlt tħbniː. kðbt θmuːd btˤɣuːaːhaː uːَhُmَaː sَbَbَaːnِ fِiː ɣَiːْrِ aːlْmُtَnَaːkِħَiːْnِ laː tُbْqِiː uːَlaː tَðَrُ uːʕlى kl aːlʕbaːd km lniːlkِ mn ʔaiːaːdِ kθiːr mn aːlnaːs iːquːmuːn bðlk. mُdَّةٌ uːَd͡ʒِdَّةٌ uːَqَrِiːħَةٌ uːَʃَhْuːَةٌ ldiː aːlkθiːr mn aːlaːʕmaːl iːtuːd͡ʒb ʕliː aːlqiːaːm bhaː qbl aːlɣd. uːَd͡ʒَʕَlْnَaː fِiːhَaː d͡ʒَnَّaːtٍ mِnْ nَxِiːlٍ uːَaːَٔʕْnَaːbٍ uːَfَd͡ʒَّrْnَaː fِiːhَaː mِnَ aːlْʕُiːُuːnِ fَiːَuːْmَiːِٔðٍ lَaː iːُʕَðِّbُ ʕَðَaːbَhُ aːَٔħَdٌ aːħmr uːd͡ʒhh kaːltlmiːð aːlsˤɣiːr. hðaː iːʕd͡ʒbniː. fruːħ uːriːħaːn uːd͡ʒnt nʕiːm fَmَkَθَ ɣَiːْrَ bَʕِiːdٍ fَqَaːlَ aːَٔħَtˤْtُ bِmَaː lَmْ tُħِtˤْ bِhِ uːَd͡ʒِiːْٔtُkَ mِnْ sَbَaːٍٕ bِnَbَaːٍٕ iːَqِiːnٍ aːnxfdˤt drd͡ʒة ħraːrة aːld͡ʒuː ʔilى maː tħt aːlsˤfr hðaː aːliːuːm ʔaiːdˤaːً. aːَٔiːَħْsَbُ aːَٔnْ lَmْ iːَrَhُ aːَٔħَdٌ rkz ʕlى aːlʔaʃiːaːء aːltiː thm ħqaː. frʃ ʃqة d͡ʒdiːdة iːqtdˤiː nfqaːt kbiːrة. uːaːstʕiːnuːaː baːlsˤbr uːaːlsˤlaːة uːʔinhaː lkbiːrة ʔilaː ʕlى aːlxaːʃʕiːn hðaː aːllħm mnquːʕ. qُlْ hُuːَ aːlَّðِiː ðَrَaːَٔkُmْ fِiː aːlْaːَٔrْdˤِ uːَaːِٕlَiːْhِ tُħْʃَrُuːnَ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːَٔtˤِiːʕُuːaː aːllَّhَ uːَrَsُuːlَhُ uːَlَaː tَuːَlَّuːْaː ʕَnْhُ uːَaːَٔnْtُmْ tَsْmَʕُuːnَ ʔinh laː iːqsˤd ʔan iːʕaːml aːlʔaːxriːn bqsuːة. ʔinhaː tˤbiːʕth fħsb. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ mَaː aːَٔxْtˤَʔakَ lَmْ iːَkُnْ lِiːُsˤِiːbَkَ، uːَmَaː aːَٔsˤَaːbَkَ lَmْ iːَkُnْ lِiːُxْtˤِiːَٔkَ lَaː iːَɣُrَّnَّkَ tَqَlُّbُ aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fِiː aːlْbِlَaːdِ ʔaħdˤr ʔilى aːlmdrs baːlħaːflة. ʔilaː ħmiːmaː uːɣsaːqaː uːَiːُʕَlِّmُhُ aːlْkِtَaːbَ uːَaːlْħِkْmَةَ uːَaːltَّuːْrَaːةَ uːَaːlْaːِٕnْd͡ʒِiːlَ mn lm iːqnʕ baːliːsiːr lm iːktf baːlkθiːr. kf ʕn luːiː ðraːʕiː! iːqʕ mktbnaː aːlriːٔiːsiː fiː mdiːnة ʔauːsaːkaː. hl txbz xbz؟ fَlَmَّaː d͡ʒَaːءَhَaː nُuːdِiːَ aːَٔnْ bُuːrِkَ mَnْ fِiː aːlnَّaːrِ uːَmَnْ ħَuːْlَhَaː uːَsُbْħَaːnَ aːllَّhِ rَbِّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ aːَٔlَmْ iːَʕْlَmُuːaː aːَٔnَّ aːllَّhَ iːَʕْlَmُ sِrَّhُmْ uːَnَd͡ʒْuːَaːhُmْ uːَaːَٔnَّ aːllَّhَ ʕَlَّaːmُ aːlْɣُiːُuːbِ lm ʔariːd aːiːqaːdˤk. ffhmnaːhaː sliːmaːn uːklaː ʔaːtiːnaː ħkmaː uːʕlmaː uːsxrnaː mʕ daːuːuːd aːld͡ʒbaːl iːsbħn uːaːltˤiːr uːknaː faːʕliːn ، uːَaːَٔnَّ aːlْd͡ʒُuːdَ bَðْlُ aːlْmَuːْd͡ʒُuːdِ ، uːَhَðَaː tَkَlُّfٌ iːُfْdˤِiː ʔilَى aːlْd͡ʒَhْlِ bِħُdُuːdِ aːlْfَdˤَaːiːِٔlِ ðَlِkَ bِaːَٔnَّhُmْ ʃَaːqُّuːaː aːllَّhَ uːَrَsُuːlَhُ uːَmَnْ iːُʃَaːqِّ aːllَّhَ fَaːِٕnَّ aːllَّhَ ʃَdِiːdُ aːlْʕِqَaːbِ uːَmَuːَaːdَّ ʕُmْrَaːnِhَaː uːَxَrَaːbِhَaː tuːm ʔaraːd ʔan iːðhb ʔaiːnmaː kaːnt maːriː tðhb. saːmiː msˤaːb baːaːlʔiiːdz. aːnh mn aːqrbaːiːٔiː aːlbʕiːdiːn aːَٔmَّaː aːlrَّɣْbَةُ fَfِiː θَuːَaːbِ aːllَّhِ tَʕَaːlَى lِtˤَaːlِbِiː mَrْdˤَaːtِhِ ، uːَħَaːfِðˤِiː mُfْtَrَdˤَaːtِhِ ʔauːd kθiːraːً ʔan tqbl tˤlbiː. maː qdruːaː aːllh ħq qdrh ʔin aːllh lquːiː ʕziːz kaːn xaːiːٔfaː mn aːlðˤlaːm. lm iːql liː uːluː klmة uːaːħdة. aːlktaːb ʔaħmr. uːmaː ʕlى aːlðiːn iːtquːn mn ħsaːbhm mn ʃiːء uːlkn ðkrى lʕlhm iːtquːn maːðaː tʕtqduːn ؟ tˤuːm kl iːuːm ʕndh shrة ʃrb iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːَٔtˤِiːʕُuːaː aːllَّhَ uːَaːَٔtˤِiːʕُuːaː aːlrَّsُuːlَ uːَlَaː tُbْtˤِlُuːaː aːَٔʕْmَaːlَkُmْ rَbَّnَaː aːَٔxْrِd͡ʒْnَaː mِnْhَaː fَaːِٕnْ ʕُdْnَaː fَaːِٕnَّaː ðˤَaːlِmُuːnَ aːlm یکn hðaː uːaːdˤħaː؟ ʔanaː fxuːr d͡ʒdaːً bkَ. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħiːm uːaːlliːl ʔiðaː iːɣʃى aːldُّnْiːَaː dَaːrُ sˤِdْqٍ lِmَnْ sˤَdَqَhَaː ʔaʃkrk ʕlى nsˤiːħtk. aːِٕnَّhُmَaː mِnْ ʕِbَaːdِnَaː aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ aːَٔuːْ iːَnَaːlُhُ mِnْ nَkْbَةٍ laː iːsmʕuːn fiːhaː lɣuːaː uːlaː kðaːbaː uːaːlnxl baːsqaːt lhaː tˤlʕ ndˤiːd qaːluːaː kðlk qaːl rbk ʔinh huː aːlħkiːm aːlʕliːm uːaːlnd͡ʒm uːaːlʃd͡ʒr iːsd͡ʒdaːn ʔadˤħt aːliːuːm sqaːlة dˤxmة llmaːdة uːaːltˤaːqة aːthmniː aːlsiːnaːtuːr btʃuːiːh aːlmʕtˤiːaːt. km siːklf ðlk ؟ zuːd͡ʒة maːriː tˤbiːbة. aːltˤaːlbة aːltiː d͡ʒlst ʔamaːm aːlmdrّsة mn ʔalmaːniːaː. uːَlَaː lِħَaːðِrٍ rَaːħَةٌ aːِٕnْ ħِsَaːbُhُmْ aːِٕlَّaː ʕَlَى rَbِّiː lَuːْ tَʃْʕُrُuːnَ fʔiðaː suːiːth uːnfxt fiːh mn ruːħiː fqʕuːaː lh saːd͡ʒdiːn fَkَaːnَ hَðَaː mُuːَdˤِّħًaː lِmَʕْnَى mَaː ðَkَrْnَaː uːَtˤَʕَaːmًaː ðَaː ɣُsˤَّةٍ uːَʕَðَaːbًaː aːَٔlِiːmًaː hiː tsˤhّr aːlnħaːs. laː ʔaðˤnh iːnuːiː aːlðhaːb mʕnaː. ħaːuːlt qtl nfsiː mrّtiːn. ʕqdtُ aːlʕzm ʕlى ʔan ʔakuːn ʕaːlmًaː. uːlqd aːsthziːٔ brsl mn qblk fħaːq baːlðiːn sxruːaː mnhm maː kaːnuːaː bh iːsthziːٔuːn ðhbt ʔilى aːlmsrħ fiː uːqt mbkr d͡ʒdaː kiː ʔad͡ʒd mqʕdaː d͡ʒiːdaː. aːِٕlَّaː mَnْ rَħِmَ aːllَّhُ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlْʕَzِiːzُ aːlrَّħِiːmُ kaːn saːmiː iːʕiːʃ fiː qsˤr fxm baːlqaːhrة. uːَbَaːdِrَةِ sَfِiːhِhِmْ iːُrِiːdُ bِaːlْmُtَʃَbِّʕِ bِmَaː lَaː iːَmْlِkُ aːlْmُtَzَiːِّnَ bِmَaː lَiːْsَ fِiːhِ qaːluːaː iːaː uːiːlnaː ʔinaː knaː ðˤaːlmiːn kiːf tfʕl ðlk? uːَhِiːَ fِiːmَaː sِuːَaːhُ mِnْ aːlْʕُlُuːmِ aːَٔiːْsَrُ tʕbt mn aːlktaːbة. uːzxrfaː uːʔin kl ðlk lmaː mtaːʕ aːlħiːaːة aːldniːaː uːaːlʔaːxrة ʕnd rbk llmtqiːn uːmn ʔaʕrdˤ ʕn ðkriː fʔin lh mʕiːʃة dˤnkaː uːnħʃrh iːuːm aːlqiːaːmة ʔaʕmى uːَiːَħْlِfُuːnَ bِaːllَّhِ aːِٕnَّhُmْ lَmِnْkُmْ uːَmَaː hُmْ mِnْkُmْ uːَlَkِnَّhُmْ qَuːْmٌ iːَfْrَqُuːnَ aːَٔmْ ʔaːtَiːْnَaːhُmْ kِtَaːbًaː mِnْ qَbْlِhِ fَhُmْ bِhِ mُsْtَmْsِkُuːnَ fَaːِٕnَّ aːlْaːِٕxْuːَaːnَ ʕَlَى tˤَbَqَaːtٍ mُxْtَlِfَةٍ uːَaːَٔnْħَaːءٍ mُtَʃَʕِّbَةٍ laː tʕml. aːlʕb! fʔaʕrdˤ ʕnhm uːaːntðˤr ʔinhm mntðˤruːn aːَٔuːَlَaː iːَðْkُrُ aːlْaːِٕnْsَaːnُ aːَٔnَّaː xَlَqْnَaːhُ mِnْ qَbْlُ uːَlَmْ iːَkُ ʃَiːْiːًٔaː ʔinّhm mʕiː. rbnaː ʔink mn tdxl aːlnaːr fqd ʔaxziːth uːmaː llðˤaːlmiːn mn ʔansˤaːr iːَħْsَbُ aːَٔnَّ mَaːlَhُ aːَٔxْlَdَhُ hl bʔimkaːnk ʔan tʕiːrniː haːtfk aːlnqaːl llħðˤة ؟ uːَmَnْ lَmْ iːُuːْٔmِnْ bِaːllَّhِ uːَrَsُuːlِhِ fَaːِٕnَّaː aːَٔʕْtَdْnَaː lِlْkَaːfِrِiːnَ sَʕِiːrًaː fَlَmَّaː bَlَɣَaː mَd͡ʒْmَʕَ bَiːْnِhِmَaː nَsِiːَaː ħُuːtَhُmَaː fَaːtَّxَðَ sَbِiːlَhُ fِiː aːlْbَħْrِ sَrَbًaː ʔanaː fxuːrة d͡ʒdaː buːaːldiː. fَaːِٕnَّ aːldُّnْiːَaː xُlِqَtْ lَkُmْ uːَaːَٔnْtُmْ xُlِqْtُmْ lِlْʔaːxِrَةِ huːaːiːtiː aːld͡ʒdiːdة hiː aːlmsaːhmة fiː muːqʕ ttuːiːbaː. uːʔiðaː btˤʃtm btˤʃtm d͡ʒbaːriːn aːkْsِbْ tˤَiːِّbًaː bʔaiːdiː sfrة tuːm lm iːkn liːʕrf aːlfrq. ʔinniː ʔafhm maː tquːl fَlِðَlِkَ ðˤَnَّ aːlْd͡ʒَaːhِlُ aːlْmَrْzُuːqُ aːَٔnَّ aːlْfَqْrَ uːَaːldˤِّiːqَ mُxْtَsˤٌّ bِaːlْʕِlْmِ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ ʕَbَّaːsٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُmَaː ðَlَlْt tˤَaːlِbًaː fَʕَzَzْt mَtˤْlُuːbًaː uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ uːʔinh ltðkrة llmtqiːn qُlْ bِfَdˤْlِ aːllَّhِ uːَbِrَħْmَtِhِ fَbِðَlِkَ fَlْiːَfْrَħُuːaː hُuːَ xَiːْrٌ mِmَّaː iːَd͡ʒْmَʕُuːnَ maː hiː ruːaːiːtk aːlmfdˤlة؟ ʔanaː mθaːliː. ʔanaː laː ʔaʕrf ʔiliː ʔaiːn ʔaðhb, uːlkniː ʕlى aːltˤriːq. sˤَdَaːqُ aːُٔmِّ kُlْθُuːmٍ aːbْnَةِ aːَٔbِiː bَkْrٍ fَqَaːlَ kmaː ʔanʃiːٔt ʔauːqaːf lʔitˤʕaːm aːltˤiːuːr uːaːlʕsˤaːfiːr hl ldiːkn muːʕd؟ fَaːsْtَd͡ʒَaːbَ lَhُ rَbُّhُ fَsˤَrَfَ ʕَnْhُ kَiːْdَhُnَّ aːِٕnَّhُ hُuːَ aːlsَّmِiːʕُ aːlْʕَlِiːmُ frِd bluːɣs huː ʔakbr msˤħħ fiː ttuːiːbaː. uːʔaːtuːaː aːlnsaːء sˤdqaːthn nħlة fʔin tˤbn lkm ʕn ʃiːء mnh nfsaː fkluːh hniːiːٔaː mriːiːٔaː uːَqَaːlُuːaː lَnْ nُuːْٔmِnَ lَkَ ħَtَّى tَfْd͡ʒُrَ lَnَaː mِnَ aːlْaːَٔrْdˤِ iːَnْbُuːʕًaː uːَaːُٔlْqِiːَ aːlsَّħَrَةُ sَaːd͡ʒِdِiːnَ ʔinhaː lm tqrʔa hðaː aːlktaːb. aːlmaːء d͡ʒmiːl. ʔaʕtˤaːniː ʔabiː saːʕةً ħluːة. qaːluːaː nħn ʔauːluː quːة uːʔauːluː bʔas ʃdiːd uːaːlʔamr ʔiliːk faːnðˤriː maːðaː tʔamriːn fiː lndn aːlsaːʕة aːlʔaːn aːlsaːbʕة. fَmَrَّ bِaːlْmَaːlِ ʕَlَى ʕُmَrَ bْnِ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ fَqَaːlَ ʕd aːliː ʕʃrة. fَhِiːَ aːldِّiːnُ aːlْmُtَّbَʕُ fَlِaːَٔnَّhُ iːَsˤْrِfُ aːlnُّfُuːsَ ʕَnْ ʃَhَuːَaːtِhَaː qُlْ lَuːْ aːَٔnْtُmْ tَmْlِkُuːnَ xَzَaːiːِٔnَ rَħْmَةِ rَbِّiː aːِٕðًaː lَaːَٔmْsَkْtُmْ xَʃْiːَةَ aːlْaːِٕnْfَaːqِ uːَkَaːnَ aːlْaːِٕnْsَaːnُ qَtُuːrًaː kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lltّmrّn. fِiːhِmَaː mِnْ kُlِّ fَaːkِhَةٍ zَuːْd͡ʒَaːnِ uːَhُuːَ mِmَّnْ d͡ʒَʕَlَhُ aːlْmَaːْٔmُuːnُ mِnْ dَaːءِ aːlْaːِٕxْuːَaːnِ lَaː mِnْ dَuːَaːiːِٔhِmْ uːَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lَaː tُkْθِrَnَّ mُʕَaːtَbَةَ ʔixْuːَaːnِk ، fَiːَhُuːnَ ʕَlَiːْhِmْ sَxَtˤُk aːqْrَaːْٔ kِtَaːbَkَ kَfَى bِnَfْsِkَ aːlْiːَuːْmَ ʕَlَiːْkَ ħَsِiːbًaː uːَlَqَd tَّrَkْnَaːhَaː ʔaːiːَةً fَhَlْ mِn mُّdَّkِrٍ uːlaː iːmlk aːlðiːn iːdʕuːn mn duːnh aːlʃfaːʕة ʔilaː mn ʃhd baːlħq uːhm iːʕlmuːn nَħْnُ aːَٔʕْlَmُ bِmَaː iːَqُuːlُuːnَ uːَmَaː aːَٔnْtَ ʕَlَiːْhِmْ bِd͡ʒَbَّaːrٍ fَðَkِّrْ bِaːlْqُrْʔaːnِ mَnْ iːَxَaːfُ uːَʕِiːdِ klaː ʔinhm ʕn rbhm iːuːmiːٔð lmħd͡ʒuːbuːn tðˤaːhr tuːm bʔanh lm iːrى maːriː. uːَaːَٔmِnَ zَlَlَhُ fَmَnْ tَuːَlَّى bَʕْdَ ðَlِkَ fَaːُٔuːlَiːِٔkَ hُmُ aːlْfَaːsِqُuːnَ bِmَaː ɣَfَrَ lِiː rَbِّiː uːَd͡ʒَʕَlَnِiː mِnَ aːlْmُkْrَmِiːnَ iːd͡ʒb ʕliː ħsaːb kmiːة aːlmaːl aːlðiː suːf ʔanfqh aːlaːsbuːʕ aːlmqbl. iːtiːmaː ðaː mqrbة ʔablɣkm rsaːlaːt rbiː uːʔanaː lkm naːsˤħ ʔamiːn uːʔið ʔaːtiːnaː muːsى aːlktaːb uːaːlfrqaːn lʕlkm thtduːn uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْbَʕِiːdُ qَrِiːbٌ bِmَuːَdَّtِhِ ، uːَaːlْqَrِiːbُ bَʕِiːdٌ bِʕَdَaːuːَtِhِ fʔin kðbuːk fqd kðb rsl mn qblk d͡ʒaːءuːaː baːlbiːnaːt uːaːlzbr uːaːlktaːb aːlmniːr ʔatsˤl bhaː kl iːuːm. fَlْiːَbْtَdِiːْٔ tˤَaːlِbُ aːlْʕِlْmِ bِaːَٔuːَaːiːِٔlِhَaː lِiːَnْtَhِiːَ ʔilَى aːَٔuːَaːxِrِhَaː ، uːَbِmَdَaːxِlِhَaː lِtُfْdˤِiːَ ʔilَى ħَqَaːiːِٔqِhَaː ln ʔaðhb maː lm txbriːniː ʔaiːn ʔad͡ʒd tuːm. aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː uːَkَaːnُuːaː iːَtَّqُuːnَ ʔatħbniː ʔaiːdˤaː ؟ ʔaiːn tðkrtiː؟ maːðaː stfʕliːn aːlliːlة ؟ saːʕtiː ɣiːr dqiːqة. ʔanqð aːltˤfl baːlmd͡ʒaːzfة bħiːaːth. tَrَkَhَaː tَrْkَ rَaːħَةٍ huːٔlaːء aːlðiːn laː iːrdnaː aːlðhaːb، laː dˤruːrة lhm aːlðhaːb. qَaːlَ fَlَmَّaː aːَٔsˤْbَħَ ʕُmَrُ aːَٔmَrَ bِaːlْmَaːlِ fَdُfِʕَ ʔilَى aːُٔmِّ kُlْθُuːmٍ iːxrd͡ʒ aːlħiː mn aːlmiːt uːiːxrd͡ʒ aːlmiːt mn aːlħiː uːiːħiːiː aːlʔardˤ bʕd muːthaː uːkðlk txrd͡ʒuːn uːَaːlْd͡ʒَaːnَّ xَlَqْnَaːhُ mِnْ qَbْlُ mِnْ nَaːrِ aːlsَّmُuːmِ flnsʔaln aːlðiːn ʔarsl ʔiliːhm uːlnsʔaln aːlmrsliːn kaːnt md͡ʒrd qblة ʕlى aːlxd. mtى siːnthiː aːlʕaːlm ؟ uːtrknaː bʕdˤhm iːuːmiːٔð iːmuːd͡ʒ fiː bʕdˤ uːnfx fiː aːlsˤuːr fd͡ʒmʕnaːhm d͡ʒmʕaː ʔaxbrh bʔan iːntðˤr ʔafmn iːxlq kmn laː iːxlq ʔaflaː tðkruːn uːَfَd͡ʒَّrْnَaː aːlaːَٔrْdˤَ ʕُiːُuːnًaː fَaːlْtَqَى aːlْmَaːء ʕَlَى aːَٔmْrٍ qَdْ qُdِrَ aːltiː lm iːxlq mθlhaː fiː aːlblaːd fَuːَsˤَfَ nَfْsَhُ bِaːlْkَrَmِ xَaːlِdِiːnَ fِiːhِ uːَsَaːءَ lَhُmْ iːَuːْmَ aːlْqِiːَaːmَةِ ħِmْlًaː ʔinhُ mn aːlmmtʕ aːlxruːd͡ʒ mʕhُ. lqd drّb saːmiː xiːuːl liːlى aːlqzmة. hl tʕlm lmaːðaː aːnaː hnaː؟ uːlmaː blɣ ʔaʃdh ʔaːtiːnaːh ħkmaː uːʕlmaː uːkðlk nd͡ʒziː aːlmħsniːn uːʔamaː mn ʔauːtiː ktaːbh uːraːء ðˤhrh aːlَّðِiːnَ hُmْ fِiː ɣَmْrَةٍ sَaːhُuːnَ uːmaː ʔadraːk maː ʕliːuːn ʔanaː ʔardt fqtˤ aːltħqq mn briːdiː aːlʔilktruːniː. hٰðَaː ħَaːsِbِiːٌّ. ttuːiːbaː: lʔan aːllɣة ʔakθr mn md͡ʒrd klmaːt. flaː iːsttˤiːʕuːn tuːsˤiːة uːlaː ʔilى ʔahlhm iːrd͡ʒʕuːn lِaːَٔnَّ aːlْkَlِmَةَ iːُnَbِّhُ ʕَlَiːْhَaː uːَsˤْlُ ħُrُuːfِhَaː uːَiːَmْnَʕُ fَsˤْlُhَaː mِnْ mُʃَaːrَkَةِ ɣَiːْrِhَaː kaːnt tlk aːlraːiːٔħة kriːhة. kaːn aːlmaːء aːzrqaː fʔardnaː ʔan iːbdlhmaː rbhmaː xiːraː mnh zkaːة uːʔaqrb rħmaː tʕlّm aːlʕrbiːّة liːs btlk aːlsˤʕuːbة. faːlzaːd͡ʒraːt zd͡ʒraː iːaː ʕُmَrُ، aːَٔtَdْrِiː mَnِ aːlsَّaːiːِٔlُ؟. qُltُ: aːllhُ uːَrَsُuːlُhُ aːَٔʕْlَmُ. ʔink ʔin tðrhm iːdˤluːaː ʕbaːdk uːlaː iːlduːaː ʔilaː faːd͡ʒraː kfaːraː bʔimkaːniː aːlʔaːn ʔan ʔarى ʔaiːn hm ʔasˤdqaːiːٔiː aːlħqiːqiːuːn. aːiːn uːldt ؟ ʔanَّ aːlnَّbiːَّ sˤَlَّى aːllhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ qaːlَ: ʔanaː ʔatʕlm aːllɣة aːltʃiːkiːة. ʔilى ʔaiːn hm ðaːhbuːn ؟ ðlk aːliːuːm aːlħq fmn ʃaːء aːtxð ʔilى rbh mʔaːbaː uːʔinh lhdى uːrħmة llmuːٔmniːn liːs ldiː ʃiːء ʔaːxr ʔaquːlh. lِlَّðِiːnَ iːُuːْٔlُuːnَ mِnْ nِsَaːiːِٔhِmْ tَrَbُّsˤُ aːَٔrْbَʕَةِ aːَٔʃْhُrٍ fَaːِٕnْ fَaːءُuːaː fَaːِٕnَّ aːllَّhَ ɣَfُuːrٌ rَħِiːmٌ fstaːnk d͡ʒmiːl d͡ʒdaː. θm sˤdqnaːhm aːluːʕd fʔand͡ʒiːnaːhm uːmn nʃaːء uːʔahlknaː aːlmsrfiːn aːld͡ʒzaːiːٔriːuːn uːaːlʔatraːk ʔixuːة. lqd xaːb ðˤniː fiːk. ql kl mtrbsˤ ftrbsˤuːaː fstʕlmuːn mn ʔasˤħaːb aːlsˤraːtˤ aːlsuːiː uːmn aːhtdى maː hiː frqَtُkَ aːlmuːsiːqiːّة aːlmfdˤّlة؟ qaːlt ʔanى iːkuːn liː ɣlaːm uːlm iːmssniː bʃr uːlm ʔak bɣiːaː ʔafmn kaːn muːٔmnaː kmn kaːn faːsqaː laː iːstuːuːn ʔanaː kbiːr bmaː iːkfiː lʔaʃrb. ʕlmt nfs maː ʔaħdˤrt hl ttħdθ aːltrkiːة؟ uːَhُzِّiː aːِٕlَiːْkِ bِd͡ʒِðْʕِ aːlnَّxْlَةِ tُsَaːqِtˤْ ʕَlَiːْkِ rُtˤَbًaː d͡ʒَnِiːًّaː fَrَaːɣَ ʕَlَiːْhِmْ dˤَrْbًaː bِaːlْiːَmِiːnِ aːltˤlaːb iːstmʕuːn ʔilى mħaːdˤrة fiː aːltaːriːx. kiːfَ snsdd diːuːnnaː aːlʔaːn ؟ qdm lh aːlʕmdة mftaːħ aːlmdiːnة. saːmiː bħaːd͡ʒة ʔilى aːlmaːء uːd͡ʒzaːء siːiːٔة siːiːٔة mθlhaː fmn ʕfaː uːʔasˤlħ fʔad͡ʒrh ʕlى aːllh ʔinh laː iːħb aːlðˤaːlmiːn ʔatuːsl ʔiliːk ʔan laː tdʕniː! qdّm lhaː nsˤiːħة. tʕrf fiː uːd͡ʒuːhhm ndˤrة aːlnʕiːm iːriːduːn liːtˤfiːٔuːaː nuːr aːllh bʔafuːaːhhm uːaːllh mtm nuːrh uːluː krh aːlkaːfruːn θm ʔinkm ʔaiːhaː aːldˤaːluːn aːlmkðbuːn hðh aːlmʃklة mzʕd͡ʒة ħqًّaː. uːَmِnْhُnَّ mِsˤْdَʕٌ tُfَrِّqُ uːَlَaː tَd͡ʒْmَʕُ hl tsttˤiːʕ ʔan txbr tuːm ʔan maːriː ʔitsˤlt bh؟ hl ʔant tħbhaː ؟ nðˤrt ʔilى aːlsّqf. ʔaːlʔaːn uːqd ʕsˤiːt qbl uːknt mn aːlmfsdiːn sʔaxð ʔaʃʕة siːniːة lʔasnaːnk. aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ ʕِnْdَ rَbِّkَ lَaː iːَsْtَkْbِrُuːnَ ʕَnْ ʕِbَaːdَtِhِ uːَiːُsَbِّħُuːnَhُ uːَlَhُ iːَsْd͡ʒُdُuːnَ qaːluːaː tqaːsmuːaː baːllh lnbiːtnh uːʔahlh θm lnquːln luːliːh maː ʃhdnaː mhlk ʔahlh uːʔinaː lsˤaːdquːn laː ʔaħd iːʕlm mtى ðˤhrt hðh aːlʕaːdة. uːaːlðiːn kfruːaː ftʕsaː lhm uːʔadˤl ʔaʕmaːlhm aːَٔlَmْ tَrَuːْaː kَiːْfَ xَlَqَ aːllَّhُ sَbْʕَ sَmَaːuːَaːtٍ tˤِbَaːqًaː faːʕtrfuːaː bðnbhm fsħqaː lʔasˤħaːb aːlsʕiːr aːlْʕَd͡ʒَbُ mِmَّnْ iːَtˤْrَħُ ʕَaːqِlًaː kَaːfِiːًaː lِmَaː iːُdˤْmِrُhُ mِnْ ʕَdَaːuːَtِhِ ʃَaːkِrًaː lِaːَٔnْʕُmِhِ aːd͡ʒْtَbَaːhُ uːَhَdَaːhُ aːِٕlَى sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِiːmٍ uːnzlnaː mn aːlsmaːء maːء mbaːrkaː fʔanbtnaː bh d͡ʒnaːt uːħb aːlħsˤiːd uːَmِn ʃَrِّ ɣَaːsِqٍ aːِٕðَaː uːَqَbَ klّ mn ʔixuːaːn tuːm aːlθّlaːθ fiː aːlsّħn. uːaːtl ʕliːhm nbʔa ʔibraːhiːm hl hðh ʔauːl ziːaːrة lk ʔilى aːliːaːbaːn ؟ uː ʕlى ʔaruːaːħnaː nsˤʕd xldaː qaːtluːhm iːʕðbhm aːllh bʔaiːdiːkm uːiːxzhm uːiːnsˤrkm ʕliːhm uːiːʃf sˤduːr quːm muːٔmniːn ʔaqrʔa ktaːbaːً. bduːnk ʔanaː laː ʃiːء. aːlquːّة hiː aːllɣة aːluːħiːdة aːltiː iːfhmuːhaː. ql fllh aːlħd͡ʒة aːlbaːlɣة fluː ʃaːء lhdaːkm ʔad͡ʒmʕiːn ʔant ʃaːb. ʔamaː ʔanaː -fʕlى aːlʕks- tˤaːʕn fiː aːlsn. aːbtsm tuːm uː maːriː lbʕdˤhm aːlbʕdˤ. iːaː quːm ʔinmaː hðh aːlħiːaːة aːldniːaː mtaːʕ uːʔin aːlʔaːxrة hiː daːr aːlqraːr hُuːَ aːlَّðِiː iːُsˤَlِّiː ʕَlَiːْkُmْ uːَmَlَaːiːِٔkَtُhُ lِiːُxْrِd͡ʒَkُmْ mِnَ aːlðˤُّlُmَaːtِ aːِٕlَى aːlnُّuːrِ uːَkَaːnَ bِaːlْmُuːْٔmِnِiːnَ rَħِiːmًaː aːِٕnِّiː uːَd͡ʒَdْtُ aːmْrَaːَٔةً tَmْlِkُhُmْ uːَaːُٔuːtِiːَtْ mِnْ kُlِّ ʃَiːْءٍ uːَlَhَaː ʕَrْʃٌ ʕَðˤِiːmٌ qaːlَ aːlʔimaːmُ aːlْħَsَnِ aːlْʕَsْkَriː - ʕliːh aːlslaːm -: mَnْ lَmْ iːَtَّqِ uːُd͡ʒُuːhَ aːlnّaːsِ lَmْ iːَtَّqِ aːllhَ. ʔinhaː tmtˤr ، lkniː ʔariːd aːlxruːd͡ʒ. hَðِhِ aːlnَّaːrُ aːlَّtِiː kُnْtُmْ bِhَaː tُkَðِّbُuːnَ ðَlِkَ mِnْ aːَٔnْbَaːءِ aːlْqُrَى nَqُsˤُّhُ ʕَlَiːْkَ mِnْhَaː qَaːiːِٔmٌ uːَħَsˤِiːdٌ fʃl aːlʔatˤfaːl fiː ruːٔiːة aːlʔiqħuːaːnaːt trqsˤ fiː dˤuːء aːlqmr. aːnhiːt ʕmliː aːliːuːm ، uː mqr baːld͡ʒmiːl. ʔaiːn aːlqِʃdة؟ ʔaiːّ tˤaːlb xrd͡ʒ؟ uːʔan aːlsaːʕة ʔaːtiːة laː riːb fiːhaː uːʔan aːllh iːbʕθ mn fiː aːlqbuːr huː iːħaːuːl ʔan iːtʕlّm aːlsiːaːqة luːħdh. uːَðˤَnَّ aːَٔnَّhُ aːlْfِrَaːqُ uːَxَlَqْnَaː lَhُmْ mِnْ mِθْlِhِ mَaː iːَrْkَbُuːnَ ʔaʕd aːllh lhm ʕðaːbaː ʃdiːdaː ʔinhm saːء maː kaːnuːaː iːʕmluːn uːiːd͡ʒʕluːn llh aːlbnaːt sbħaːnh uːlhm maː iːʃthuːn uːʔamaː θmuːd fhdiːnaːhm faːstħbuːaː aːlʕmى ʕlى aːlhdى fʔaxðthm sˤaːʕqة aːlʕðaːb aːlhuːn bmaː kaːnuːaː iːksbuːn hðh kmθrى ʔanaː xaːiːٔf. θm nnd͡ʒiː aːlðiːn aːtquːaː uːnðr aːlðˤaːlmiːn fiːhaː d͡ʒθiːaː ʔaːkl ktaːbaːً. ħُbiː ، ʔiðaː lm iːd͡ʒhz aːltˤʕaːm qbl aːlsaːʕة aːlsaːbʕة ، fʔinniː sʔaðhb ʔilى aːlmtˤʕm. uːd͡ʒʕluːaː biːnh uːbiːn aːld͡ʒnة nsbaː uːlqd ʕlmt aːld͡ʒnة ʔinhm lmħdˤruːn xtˤrt liː fkrة d͡ʒiːdة. kaːnt aːlɣsّaːlة ʔiħdى ʔaʕðˤm aːxtraːʕaːt aːlbʃriːة. rb aːd͡ʒʕlniː mqiːm aːlsˤlaːة uːmn ðriːtiː rbnaː uːtqbl dʕaːء aːstmʕnaː lxtˤaːb aːlriːٔiːs ʕlى aːltlfaːz aːlliːlة aːlmaːdˤiːة. ʔastiːqðˤ fiː aːlsaːʕة aːlsaːdsة. ʔaʃtqtُ lkَ. iːُrِiːdُuːnَ lِiːُtˤْfِiːُٔuːaː nُuːrَ aːllَّhِ bِaːَٔfْuːَaːhِhِmْ uːَaːllَّhُ mُtِmُّ nُuːrِhِ uːَlَuːْ kَrِhَ aːlْkَaːfِrُuːnَ lm iːsbq liː ʔan qaːblth. qَaːlُuːaː nَʕْbُdُ aːَٔsˤْnَaːmًaː fَnَðˤَlُّ lَhَaː ʕَaːkِfِiːnَ hnaːk aːlkθiːr mn aːlʔamaːkn aːltiː iːmkn ziːaːrthaː fiː baːriːs. qaːl iːaː ʔibliːs maː lk ʔalaː tkuːn mʕ aːlsaːd͡ʒdiːn snʔakl kθiːrًaː aːlliːlة ، ʔaːml ʔank lst ʕlى ħmiːة. fَaːlْaːَٔuːْlَى aːd͡ʒْtِnَaːbُhُ uːَaːlْuːُqُuːfُ mَʕَ aːlْaːَٔuːْsَtˤِ aːqْtِdَaːءً bِaːlْħَdِiːθِ iːuːm trd͡ʒf aːlʔardˤ uːaːld͡ʒbaːl uːkaːnt aːld͡ʒbaːl kθiːbaː mhiːlaː mʃiːnaː ʕbr ʔadɣaːl kθiːfة. liːdxlnhm mdxlaː iːrdˤuːnh uːʔin aːllh lʕliːm ħliːm tbqى ʕlى aːtsˤaːl mʕh. fَaːَٔmَّaː aːlْaːِٕnsَaːnُ aːِٕðَaː mَaː aːbْtَlَaːhُ rَbُّhُ fَaːَٔkْrَmَhُ uːَnَʕَّmَhُ fَiːَqُuːlُ rَbِّiː aːَٔkْrَmَnِ uːَaːِٕðْ qَaːlَ aːِٕbْrَaːhِiːmُ rَbِّ aːd͡ʒْʕَlْ hَðَaː aːlْbَlَdَ ʔaːmِnًaː uːَaːd͡ʒْnُbْnِiː uːَbَnِiːَّ aːَٔnْ nَʕْbُdَ aːlْaːَٔsˤْnَaːmَ hl ʔantِ ħziːnة ؟ aːlðiːn iːħʃruːn ʕlى uːd͡ʒuːhhm ʔilى d͡ʒhnm ʔauːliːٔk ʃr mkaːnaː uːʔadˤl sbiːlaː qbluːhaː baːlmʃfى kaːn ʕlى saːmiː ʔan iːd͡ʒlb aːlmsaːʕdة lliːliː. ʔin ħsaːbhm ʔilaː ʕlى rbiː luː tʃʕruːn tnaːuːl aːlɣdaːء mʕnaː ɣdaː. ʔiniː uːhbtk mhd͡ʒtiː uːluː nzlnaːh ʕlى bʕdˤ aːlʔaʕd͡ʒmiːn ðaːk mn aːlbdiːhiːaːt. uːmaː iːlqaːhaː ʔilaː aːlðiːn sˤbruːaː uːmaː iːlqaːhaː ʔilaː ðuː ħðˤ ʕðˤiːm luː kaːn fiːhmaː ʔaːlhة ʔilaː aːllh lfsdtaː fsbħaːn aːllh rb aːlʕrʃ ʕmaː iːsˤfuːn maːðaː kntَ stquːl luː knt fiː mkaːniː؟ ʔanaː lm ʔarkَ fiː ħflة aːlkuːktiːl aːlʔisbuːʕ aːlmaːdˤiː. uːَaːlθِّqَةَ qَbْlَ aːُٔnْsٍ aːِٕnَّ aːlَّðِiːnَ fَtَnُuːaː aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ uːَaːlْmُuːْٔmِnَaːtِ θُmَّ lَmْ iːَtُuːbُuːaː fَlَhُmْ ʕَðَaːbُ d͡ʒَhَnَّmَ uːَlَhُmْ ʕَðَaːbُ aːlْħَrِiːqِ ʔin lm tkn fiː ttuːiːbaː ، fliːst d͡ʒmlة. uːluːlaː fdˤl aːllh ʕliːkm uːrħmth uːʔan aːllh tuːaːb ħkiːm θm aːlsbiːl iːsrh aːِٕðْ nَaːdَaːhُ rَbُّhُ bِaːlْuːَaːdِ aːlْmُqَdَّsِ tˤُuːًى uːʔinaː lnħn aːlsˤaːfuːn uːَaːَٔkْθَrُ tَuːَaːdˤُʕًaː aːِٕðْ nَaːdَى rَbَّhُ nِdَaːءً xَfِiːًّaː uːَaːَٔuːْħَى rَbُّkَ aːِٕlَى aːlnَّħْlِ aːَٔnِ aːtَّxِðِiː mِnَ aːlْd͡ʒِbَaːlِ bُiːُuːtًaː uːَmِnَ aːlʃَّd͡ʒَrِ uːَmِmَّaː iːَʕْrِʃُuːnَ ldiːh siːaːraːtaːn ، ʔiħdaːhmaː d͡ʒdiːdة uː aːlʔaxrى qdiːmة. qaːl ʔauːluː d͡ʒiːٔtkm bʔahdى mmaː uːd͡ʒdtm ʕliːh ʔaːbaːءkm qaːluːaː ʔinaː bmaː ʔarsltm bh kaːfruːn kaːn mħtaːraː d͡ʒdaː. aːَٔnَّ aːlْʕَðَaːbَ aːlَّðِiː hُuːَ mِnْ fَuːْqِhِmْ aːlrَّd͡ʒْmُ θُmَّ nُtْbِʕُhُmُ aːlْʔaːxِrِiːnَ uːَaːِٕnْ kُnْt mِnَّaː fَmِnْ sُnَّtِnَaː aːlnِّkَaːħُ ʔiðaː ʔalquːaː fiːhaː smʕuːaː lhaː ʃhiːqaː uːhiː tfuːr qaːl ʔiniː lʕmlkm mn aːlqaːliːn flaː thnuːaː uːtdʕuːaː ʔilى aːlslm uːʔantm aːlʔaʕluːn uːaːllh mʕkm uːln iːtrkm ʔaʕmaːlkm lhm mn d͡ʒhnm mhaːd uːmn fuːqhm ɣuːaːʃ uːkðlk nd͡ʒziː aːlðˤaːlmiːn uːlkl drd͡ʒaːt mmaː ʕmluːaː uːliːuːfiːhm ʔaʕmaːlhm uːhm laː iːðˤlmuːn siːʔatiː iːuːm snsttˤiːʕ ʔan nstmtʕ baːlsfr fiː aːlfdˤaːء. uːħʃr lsliːmaːn d͡ʒnuːdh mn aːld͡ʒn uːaːlʔins uːaːltˤiːr fhm iːuːzʕuːn ʔiðَaː fَqَdَ aːlْʕَaːlِmُ aːlðِّhْnَ qَlَّ ʕَlَى aːlْaːَٔdˤْdَaːdِ aːħْtِd͡ʒَaːd͡ʒُhُ maː lkm laː tnaːsˤruːn uːَaːlθَّaːnِiːَةُ mُkْtَsَbَةٌ bِaːlْqَsˤْdِ uːَaːlِaːxْtِiːَaːrِ  hl ʔant mtʔakd ʔank triːdniː ʔan ʔaxbrk ؟  " tfdˤl ، kliː ʔaːðaːn sˤaːɣiːة! " fdˤrbnaː ʕlى ʔaːðaːnhm fiː aːlkhf sniːn ʕddaː ʔinhaː mʃɣuːlة aːlʔaːn, lðaː laː tsttˤiːʕ aːltħdθ mʕk. ʔin tuːm mstmʕ d͡ʒiːd ʔauːʕd͡ʒbtm ʔan d͡ʒaːءkm ðkr mn rbkm ʕlى rd͡ʒl mnkm liːnðrkm uːlttquːaː uːlʕlkm trħmuːn uːَmِnْ ʔaːiːَaːtِhِ aːlْd͡ʒَuːَaːrِ fِiː aːlْbَħْrِ kَaːlْaːَٔʕْlَaːmِ aːħْðَrْ aːَٔnْ tُsˤَaːdَ kiːf iːsttˤiːʕ aːltrms mʕrfة kiːf iːbqiː aːlʔaʃiːaːء aːlħaːrة ħaːrةً ؛ uːaːlbaːrdة baːrdةً ؟ uːَlَaː tُd͡ʒَaːdِlْ ʕَnِ aːlَّðِiːnَ iːَxْtَaːnُuːnَ aːَٔnْfُsَhُmْ aːِٕnَّ aːllَّhَ lَaː iːُħِbُّ mَnْ kَaːnَ xَuːَّaːnًaː aːَٔθِiːmًaː ʔin ʕliːnaː d͡ʒmʕh uːqrʔaːnh aːِٕnَّaː aːَٔrْsَlْnَaːkَ bِaːlْħَqِّ bَʃِiːrًaː uːَnَðِiːrًaː uːَaːِٕnْ mِnْ aːُٔmَّةٍ aːِٕlَّaː xَlَaː fِiːhَaː nَðِiːrٌ bduːr smaːiːٔk lm tħd͡ʒb uːʃms d͡ʒbiːnk lm tɣrb  ʔinhaː mʕd͡ʒzة! ʔinhaː tħrkt!  " ʔanaː ʔaʕtqd ʔanhaː aːlriːħ. " iːsˤhr bh maː fiː btˤuːnhm uːaːld͡ʒluːd ʕaːdة maː iːnaːm bʕd aːlʕʃaːء. ʔaʕtˤt aːlħliːb lqtˤ. iːdxl mn iːʃaːء fiː rħmth uːaːlðˤaːlmiːn ʔaʕd lhm ʕðaːbaː ʔaliːmaː aːlْʕَd͡ʒَbُ mِnْ mَlِkٍ aːsْtَfْsَdَ rَʕِiːَّtَhُ uːَhُuːَ iːَʕْlَmُ aːَٔnَّ ʕِzَّhُ bِtˤَaːʕَtِhِmْ uːmhdt lh tmhiːdaː ʔin fiː xlq aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːaːxtlaːf aːlliːl uːaːlnhaːr lʔaːiːaːt lʔauːliː aːlʔalbaːb ʔin aːlʃiːtˤaːn lkm ʕduː faːtxðuːh ʕduːaː ʔinmaː iːdʕuː ħzbh liːkuːnuːaː mn ʔasˤħaːb aːlsʕiːr iːnbɣiː ʔan tqsm uːiːdk ʕlى aːlʔind͡ʒiːl. tdfʔat ʕliː aːlnaːr. ʔið qaːl lhm ʔaxuːhm luːtˤ ʔalaː ttquːn ،ɣiːr ʔaniː laː zlt ʔad͡ʒhlُ kiːf aːntqlt ʔiliːّ ʕduːaːh fَiːَnْbَɣِiː aːَٔnْ iːَsˤْrِfَ ʔilَى aːlْʕِlْmِ ħَðˤًّaː mِnْ zَmَaːnِhِ uːaːllh d͡ʒʕl lkm aːlʔardˤ bsaːtˤaː sqtˤ tuːm ʕlى uːd͡ʒhh. ʔatiːħt liː aːlfrsˤة lziːaːrة baːriːs. uːmaː ʔanaː btˤaːrd aːlmuːٔmniːn hl ʔant uːaːθq ʔank triːd aːlðhaːb ʔilى hnaːk ؟ xtˤb ʔaxiː ʔaːniːr ʔibnt d͡ʒaːrnaː. uːʔanh tʕaːlى d͡ʒd rbnaː maː aːtxð sˤaːħbة uːlaː uːldaː uːʔiðaː ttlى ʕliːhm ʔaːiːaːtnaː biːnaːt qaːl aːlðiːn kfruːaː llħq lmaː d͡ʒaːءhm hðaː sħr mbiːn lِnَd͡ʒْʕَlَhَaː lَkُmْ tَðْkِrَةً uːَtَʕِiːَhَaː aːُٔðُnٌ uːَaːʕِiːَةٌ uːَqَaːlَ aːَٔbُuː ktbt ʔaɣniːة ʕnk. laː iːmknnaː fʕl ʔaiː ʃiːء ħiːaːl ðlk. rُbَّ d͡ʒَhْlٍ uːُqِiːَtْ bِhِ ʕُlَmَaːءُ fʔad͡ʒaːءhaː aːlmxaːdˤ ʔilى d͡ʒðʕ aːlnxlة qaːlt iːaː liːtniː mt qbl hðaː uːknt nsiːaː mnsiːaː fʕndnaː maːء sˤaːfٍ fiː aːlbiːt aːَٔuːْ iːُsˤْbِħَ mَaːuːُٔhَaː ɣَuːْrًaː fَlَnْ tَsْtَtˤِiːʕَ lَhُ tˤَlَbًaː aːِٕlَّaː mَnْ aːَٔtَى aːllَّhَ bِqَlْbٍ sَlِiːmٍ uːَhَðِhِ aːُٔmُuːrٌ ʔinْ lَmْ tَxْlُsˤْ fِiː aːlْaːَٔkْfَaːءِ aːَٔsْrَʕَ fِiːhِmْ tَqَaːtˤُʕُ aːlْaːَٔʕْdَaːءِ fَfَsَdُuːaː uːَaːَٔfْsَdُuːaː ʔantَ kiːf tʕrf hðaː؟ uːtˤuːr siːniːn ʔariːd ʔan txrd͡ʒ mn aːlmdiːnة. aːُٔnʃِiːٔ ttuːiːbaː lʔidˤaːfة uːd͡ʒmʕ aːlʔamθlة ʕlى aːld͡ʒml. bʔaiːّة lɣة triːd ʔan ttklm mʕiː ؟  ħaːuːlnaː aːlʔid͡ʒtmaːʕ ʕlى aːlʔaql mrة fiː aːlʔasbuːʕ.  " uː mn aːlðiːn tlʕb mʕhm ؟ " uːَqَaːlَ aːlَّðِiː nَd͡ʒَaː mِnْhُmَaː uːَaːdَّkَrَ bَʕْdَ aːُٔmَّةٍ aːَٔnَaː aːُٔnَbِّiːُٔkُmْ bِtَaːْٔuːِiːlِhِ fَaːَٔrْsِlُuːnِ ʔinh sˤduːq. laː bʔas ʔin uːθqtُ bh. uːʔin lnaː llʔaːxrة uːaːlʔauːlى aːlَّðِiːnَ iːُbَlِّɣُuːnَ rِsَaːlَaːtِ aːllَّhِ uːَiːَxْʃَuːْnَhُ uːَlَaː iːَxْʃَuːْnَ aːَٔħَdًaː aːِٕlَّaː aːllَّhَ uːَkَfَى bِaːllَّhِ ħَsِiːbًaː muːqʕaː aːlʃbktiːn aːlaːd͡ʒtmaːʕiːtiːn aːlʃhiːrtiːn fiːsbuːk uːtuːiːtr iːxdˤʕaːn ldstuːr aːluːlaːiːaːt aːlmtħdة، uːquːaːniːn uːlaːiːة kaːliːfuːrniːaː. ʔaflaː iːruːn ʔalaː iːrd͡ʒʕ ʔiliːhm quːlaː uːlaː iːmlk lhm dˤraː uːlaː nfʕaː aːِٕnَّ fِiː ðَlِkَ lَʔaːiːَaːtٍ lِlْmُtَuːَsِّmِiːnَ ʃiːxnaː uːaːlftى ʕnd sˤـuːt aːluːtˤn qaːl ðlk maː knaː nbɣ faːrtdaː ʕlى ʔaːθaːrhmaː qsˤsˤaː qaːl aːlmlʔa mn quːm frʕuːn ʔin hðaː lsaːħr ʕliːm fَkَiːْfَ tَtَّqُuːnَ aːِٕn kَfَrْtُmْ iːَuːْmًaː iːَd͡ʒْʕَlُ aːlْuːِlْdَaːnَ ʃِiːbًaː ʔaiːn iːmknniː ʔistlaːm tðkrtiː ؟ fَsُbْħَaːnَ aːllَّhِ ħِiːnَ tُmْsُuːnَ uːَħِiːnَ tُsˤْbِħُuːnَ iːqdm quːmh iːuːm aːlqiːaːmة fʔauːrdhm aːlnaːr uːbiːٔs aːluːrd aːlmuːruːd iːʕlm maː fiː aːlsmaːuːaːt uːaːlʔardˤ uːiːʕlm maː tsruːn uːmaː tʕlnuːn uːaːllh ʕliːm bðaːt aːlsˤduːr lَsْtَ ʕَlَiːْhِmْ bِmُsˤَiːْtˤِrٍ laː iːd͡ʒb ʕliːk ʔan ttqn lɣaːt ʕdiːdة. aːlðiː ʔaħsn kl ʃiːء xlqh uːbdʔa xlq aːlʔinsaːn mn tˤiːn tʔaqlmaː mʕ aːltɣiːiːr bsrʕة. faːlmdbraːt ʔamraː ʔant dqiːq aːlmlaːħðˤة. uːَlَqَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ mُuːsَى bِaːlْbَiːِّnَaːtِ θُmَّ aːtَّxَðْtُmُ aːlْʕِd͡ʒْlَ mِnْ bَʕْdِhِ uːَaːَٔnْtُmْ ðˤَaːlِmُuːnَ iːaː bniː ʔisraːiːٔiːl aːðkruːaː nʕmtiː aːltiː ʔanʕmt ʕliːkm uːʔaniː fdˤltkm ʕlى aːlʕaːlmiːn qaːl klaː faːðhbaː bʔaːiːaːtnaː ʔinaː mʕkm mstmʕuːn maː sbb ɣdˤbhaː؟ mَθَlُ aːlْʕَdُuːِّ aːldˤَّaːħِkِ ʔilَiːْk kَaːlْħَnْðˤَlَةِ aːlْxَdˤْrَaːءِ aːَٔuːْrَaːqُhَaː aːَٔlَaː aːِٕnَّhُmْ mِnْ aːِٕfْkِhِmْ lَiːَqُuːlُuːnَ uːhuː maː siːslّtˤ dˤuːءaː ʔakθr ʕn hðh aːlħqbة. aːllħm niːء. ʔaːn ldiːhaː qlb ħnuːn. uːَʕَlَaːmَaːtٍ uːَbِaːlnَّd͡ʒْmِ hُmْ iːَhْtَdُuːnَ uːَqَdْ lَħَðˤَ aːَٔbُuː tَmَّaːmٍ aːltˤَّaːiːِٔiːُّ hَðَaː aːlْmَʕْnَى fِiː ʃَʕْrِhِ fَqَaːlَ ftsaːbq aːlrfaːq laːntʃaːlh qaːiːٔliːn haːt iːdk uːʔið qaːl ʔibraːhiːm lʔabiːh ʔaːzr ʔattxð ʔasˤnaːmaː ʔaːlhة ʔiniː ʔaraːk uːquːmk fiː dˤlaːl mbiːn maː hiː aːld͡ʒُml aːltiː tfdˤlhaː ؟ lltˤfl aːlħq fiː aːltrbiːة uː aːltʕliːm. θُmَّ lِmَaː fِiː aːlsُّlْtˤَaːnِ mِnْ ħِrَaːsَةِ aːldِّiːnِ uːَaːldُّnْiːَaː uːَaːlðَّbِّ ʕَnْhُmَaː uːَdَfْʕِ aːlْaːَٔhْuːَaːءِ mِnْhُ ʔisħb aːlʔaːxr یd͡ʒb aːn tbqی aːlی aːlxlf. uːqiːlh iːaː rb ʔin huːٔlaːء quːm laː iːuːٔmnuːn uːَsُmُّuːaː ħَfَdَةً lِtَħَfُّdِhِmْ fِiː aːlْxِdْmَةِ uːَsُrْʕَtِhِmْ fِiː aːlْʕَmَlِ fَaːlِqُ aːlْaːِٕsˤْbَaːħِ uːَd͡ʒَʕَlَ aːllَّiːْlَ sَkَnًaː uːَaːlʃَّmْsَ uːَaːlْqَmَrَ ħُsْbَaːnًaː ðَlِkَ tَqْdِiːrُ aːlْʕَzِiːzِ aːlْʕَlِiːmِ mħmd sˤlى aːllh ʕliːh uːslm uːld fiː mkة rkl tuːm ðlk aːlsˤnduːq. kl maː ʔasttˤiːʕ fʕlh fiː aːluːqt aːlħaːliː huː aːld͡ʒluːs hnaː uːaːlʔistmaːʕ. aːlْmَaːlُ uːَaːlْbَnُuːnَ zِiːnَةُ aːlْħَiːَaːةِ aːldُّnْiːَaː uːَaːlْbَaːqِiːَaːtُ aːlsˤَّaːlِħَaːtُ xَiːْrٌ ʕِnْdَ rَbِّkَ θَuːَaːbًaː uːَxَiːْrٌ aːَٔmَlًaː uːَmَaː tَʃَaːءُuːnَ aːِٕlَّaː aːَٔnْ iːَʃَaːءَ aːllَّhُ rَbُّ aːlْʕَaːlَmِiːnَ fʔasqtˤ ʕliːnaː ksfaː mn aːlsmaːء ʔin knt mn aːlsˤaːdqiːn iːntðˤr tuːm rdًّaː. uːħmlt aːlʔardˤ uːaːld͡ʒbaːl fdktaː dkة uːaːħdة hl triːd ʔan tðhb ʔilى ħdiːqة aːlħiːuːaːn bʕd ðˤhr hðaː aːliːuːm ؟ uːَaːِٕðَaː dُʕُuːaː aːِٕlَى aːllَّhِ uːَrَsُuːlِhِ lِiːَħْkُmَ bَiːْnَhُmْ aːِٕðَaː fَrِiːqٌ mِnْhُmْ mُʕْrِdˤُuːnَ lnrsl ʕliːhm ħd͡ʒaːrة mn tˤiːn aːllَّhُ iːَbْsُtˤُ aːlrِّzْqَ lِmَnْ iːَʃَaːءُ mِnْ ʕِbَaːdِhِ uːَiːَqْdِrُ lَhُ aːِٕnَّ aːllَّhَ bِkُlِّ ʃَiːْءٍ ʕَlِiːmٌ qaːlَ: fَaːِٕnَّhُ d͡ʒِbْrِiːlُ aːَٔtَaːkُmْ iːُʕَlِّmُkُmْ dِiːnَkُmْ qُlْ aːَٔrُuːnِiːَ aːlَّðِiːnَ aːَٔlْħَqْtُmْ bِhِ ʃُrَkَaːءَ kَlَّaː bَlْ hُuːَ aːllَّhُ aːlْʕَzِiːzُ aːlْħَkِiːmُ sَhْlٌ ʕَlَى mَnْ ʕَlِmَhُ lqd aːُٔtُhm bsrqة ʕðˤaːm aːldiːnaːsˤuːraːt. uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ lَhُuːَ aːlْʕَzِiːzُ aːlrَّħِiːmُ uːَlَhُ mَnْ fِiː aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَnْ ʕِnْdَhُ lَaː iːَsْtَkْbِrُuːnَ ʕَnْ ʕِbَaːdَtِhِ uːَlَaː iːَsْtَħْsِrُuːnَ qaːl ʔatʕbduːn maː tnħtuːn kَiːْfَ lَaː iːَħْtَmِiː mِnْ aːlðُّnُuːbِ lِmَʕَrَّaːtِhَaː hl triːd tðhb ʔilى hnaːk ؟ aːlbaːb mɣlq. iːَaː bَnِiː aːlsَّaːiːِٔbِ qَdْ dˤُuːِiːtُmْ fَaːnْkِħُuːaː fِiː aːlْɣَrَaːiːِٔbِ mَaː aːَٔʃْhَdْtُhُmْ xَlْqَ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː xَlْqَ aːَٔnْfُsِhِmْ uːَmَaː kُnْtُ mُtَّxِðَ aːlْmُdˤِlِّiːnَ ʕَdˤُdًaː nntðˤrُ mnkَ ʔan tُnَfِّðَ lnaː maː uːʕdtَh lnaː ðaːt mrة. aːllh ltˤiːf bʕbaːdh iːrzq mn iːʃaːء uːhuː aːlquːiː aːlʕziːz ʔalaː tʕbduːaː ʔilaː aːllh ʔinniː lkm mnh nðiːr uːbʃiːr kaːn aːllʕb fiː aːlħdiːqة mmtʕaː. ʔariːd aːlʃraːء. iːsˤuːm aːlmslmuːn fiː ʃhr rmdˤaːn mn ʃruːq aːlʃms ħtى ɣruːbhaː. uːَaːِٕnِّiː kُlَّmَaː dَʕَuːْtُhُmْ lِtَɣْfِrَ lَhُmْ d͡ʒَʕَlُuːaː aːَٔsˤَaːbِʕَhُmْ fِiː ʔaːðَaːnِhِmْ uːَaːsْtَɣْʃَuːْaː θِiːَaːbَhُmْ uːَaːَٔsˤَrُّuːaː uːَaːsْtَkْbَrُuːaː aːsْtِkْbَaːrًaː uːَaːَٔxَlَّ bِmَsْnُuːnَaːtِhَaː uːَhَiːْiːَٔaːtِhَaː fَqَdْ ʕَqَّ iːَuːْmَhُ uːَðˤَlَmَ nَfْsَhُ ʔin aːlðiːn aːʃtruːaː aːlkfr baːlʔiiːmaːn ln iːdˤruːaː aːllh ʃiːiːٔaː uːlhm ʕðaːb ʔaliːm ln tnfʕkm ʔarħaːmkm uːlaː ʔauːlaːdkm iːuːm aːlqiːaːmة iːfsˤl biːnkm uːaːllh bmaː tʕmluːn bsˤiːr tħqq ħuːlhaː. ʔanaː lstُ fiː uːdˤʕ iːsmħ bʔan ʔaqblhaː. fʔinmaː iːsrnaːh blsaːnk ltbʃr bh aːlmtqiːn uːtnðr bh quːmaː ldaː maː huː fnk aːlmfdˤl؟ hl θuːb aːlkfaːr maː kaːnuːaː iːfʕluːn ql ʔinmaː aːlʕlm ʕnd aːllh uːʔinmaː ʔanaː nðiːr mbiːn fَqُlْt aːَٔlَiːْsَ ʔiðَaː sُiːِٔlَ aːlْħَaːfِðˤُ fَaːَٔsˤَaːbَ bَaːnَ fَdˤْlُhُ ؟ qَaːlَ nَʕَmْ uːkðlk nfsˤl aːlʔaːiːaːt uːlʕlhm iːrd͡ʒʕuːn aːlʕlm iːrfrf، kَðَlِkَ nَfْʕَlُ bِaːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ drs saːmiː aːltˤّb. uːَaːَllَّhُ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى aːَٔʕْlَmُ laː fiːhaː ɣَuːlٌ uːَlaː hُm ʕَnhaː iːُnzَfuːnَ ʔaqaːm saːmiː sˤdaːqة mʕ sˤdiːq liːlى. fَaːَٔlqى muːsى ʕَsˤaːhُ fَaːِٕðaː hِiːَ tَlqَfُ maː iːَʔafِkuːnَ dˤrb saːmiː liːlى uː ʔafqdhaː uːʕiːhaː. ħsn! uːَhُuːَ aːlɣَfuːrُ aːluːَduːdُ uːَaːَٔnَّ ʃَuːَaːhِdَ aːlْħَaːlِ tُxْrِd͡ʒُhُ ʕَnْ tَlْbِiːsِ aːlْkَðِbِ aːnsniː. uːَdَxَlَ aːَٔbُuː ħَaːzِmٍ ʕَlَى bِʃْrِ bْnِ mَrْuːَaːnَ fَqَaːlَ aːِٕn nَʃَʔa nُnَzِّl ʕَlَiːhِm mِnَ aːlsَّmaːءِ ʔaːiːَةً fَðˤَlَّt aːَٔʕnaːqُhُm lَhaː xaːdˤِʕiːnَ uːَmَaːْٔθُuːmًaː kَmَaːْٔd͡ʒُuːrٍ liːtkَ tُraːfِqُnaː. saːmiː ðaːhb ʔilى aːld͡ʒaːmʕة hðaː aːlʕaːm. mَaː aːlْmُrُuːءَةُ fِiːkُmْ ؟ qَaːlَ fَhُuːَ mَmْnُuːʕٌ mِnْhُ fِiː aːlْʕَqْlِ uːَaːlʃَّrْʕِ uːَkَaːnَ aːlnُّd͡ʒْħُ ʕِnْdَhُ mَaːْٔmُuːlًaː tˤlى aːlbaːb baːlluːn aːlʔazrq. uːَd͡ʒَʕَlَ aːlqَmَrَ fiːhِnَّ nuːrًaː uːَd͡ʒَʕَlَ aːlʃَّmsَ sِraːd͡ʒًaː saːmiː iːʃʕr baːluːħdة. laː ʔaʕlm ʔilى ʔaiːn ʔanðˤr. tqtaːt tlk aːlħiːuːaːnaːt ʕlى aːlʕʃb. uːَtَaːbَʕَhَaː ʕَlَى hَðِhِ aːlʃَّhْuːَةِ uːَaːَٔmَّaː aːlnَّuːْʕُ aːlθَّaːnِiː mِnْ aːlْbِrِّ fَhُuːَ aːlْmَʕْrُuːfُ uːَiːَtَnَuːَّʕُ aːَٔiːْdˤًaː nَuːْʕَiːْnِ qَuːْlًaː uːَʕَmَlًaː aːَٔnْ iːَtˤْlُbَ aːlzِّiːَaːdَةَ uːَiːَlْtَmِsَ aːlْkَθْrَةَ lِiːَsˤْrِfَhَaː fِiː uːُd͡ʒُuːhِ aːlْxَiːْrِ ʔanaː mn aːlmmlkة aːlʕrbiːة aːlsʕuːdiːة. iːُuːdˤَʕَ fِiː kُlِّ mَuːْdˤِʕٍ mِnْ ħَqٍّ uːَɣَiːْrِ ħَqٍّ aːlħiːaːة tsˤbħ raːiːٔʕة ʔiðaː trkk aːlnaːs uː ʃʔank srt btmaːiːl nħuː aːlmdrّs. uːَaːِٕðَaː aːlrُّsُlُ aːُٔqِّtَt uːَiːَuːmَ iːَħʃُrُhُm d͡ʒَmiːʕًaː θُmَّ iːَquːlُ lِlmَlaːiːِٔkَةِ aːَٔhuːُٔlaːءِ aːِٕiːّaːkُm kaːnuːaː iːَʕbُduːnَ aːَٔnْ iːَqْðِfَ fِiː qَlْbَiːْkُmَaː sُuːءًaː uːَaːnْfَsˤَlَ bِaːَٔdَuːَaːtِhِ fَiːُrِiːdُ mِnْ ɣَiːْrِhِ lِnَfْsِhِ mَaː lَaː iːَd͡ʒِdُhُ mِnْ nَfْsِhِ lِnَfْsِhِ laːbِθiːnَ fiːhaː aːَٔħqaːbًaː aːnðˤr! ʔinّh qtˤّ. iːَħْsˤِdُ aːlْfَlaːَħُ aːlْqَmْħَ. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlْfَqْrَ d͡ʒُnْdُ aːllَّhِ aːlْaːَٔkْbَrَ iːُðِlُّ bِhِ kُlَّ d͡ʒَbَّaːrٍ ʕَnِiːdٍ iːَtَkَbَّrُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِħُsْnِ aːltَّaːَٔnِّiː tَsْhُlُ aːlْmَtˤَaːlِbُ uːَfِiː kُlِّ zَmَaːnٍ ʕَmَlًaː fَdˤlًaː mِnَ aːllَّhِ uːَnِʕmَةً uːَaːllَّhُ ʕَliːmٌ ħَkiːmٌ uːَʕَnْ aːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ uːَlَuːْlَaːk mَaː tَxَaːlَd͡ʒَhُ aːlʃَّkُّ fِiːhِ fَhَðَaː mَaː aːqْtَdˤَaːhُ hَðَaː aːlْfَsˤْlُ mِnْ ʃُrُuːtˤِ aːlْmُrُuːءَةِ aːَٔnْ iːَʕْlَmَ aːَٔnَّ sُrُuːrَhُ mَqْrُuːnٌ bِmُsَaːءَةِ ɣَiːْrِhِ iːَaː bُnَiːَّ aːlْʕَqْlُ bِlَaː aːَٔdَbٍ kَaːlʃَّd͡ʒَrِ aːlْʕَaːqِrِ stُnʃr ruːaːiːthaː aːld͡ʒdiːdة aːlʃhr aːlqaːdm. dʕ aːlʔaiːaːm tfʕl maː tʃaːء uːtˤb nfsaː bmaː ħkm aːlqdˤaːء aːldm laː iːsˤiːr maːء uːَqِiːlَ lِlْmُhَlَّbِ bْnِ aːَٔbِiː sˤُfْrَةَ ʔiiːَّaːkُmْ uːَaːlِaːmْtِnَaːnَ bِaːlْmَʕْrُuːfِ fَaːِٕnَّhُ iːُbْtˤِlُ aːlʃُّkْrَ laː ʃk ʔan tuːm iːstmtʕ. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlzُّbَiːْrِ uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَaːِٕrْd͡ʒَaːءَhُ fَaːِٕnَّ aːlْaːِٕrْd͡ʒَaːءَ iːُfْsِdُ ʃَtˤْrَ sˤَlَaːħِhِ lnnsى ðlk، aːtّfqnaː؟ ʕliːّ ʔan ʔasaːʕdh. uːَmaː aːُٔrsِluːaː ʕَlَiːhِm ħaːfِðˤiːnَ ʕdn ʔilى aːlmsˤrf. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lِiːَkُnْ aːsْtِħْiːَaːuːُٔk mِnْ nَfْsِk aːَٔkْθَrَ mِnْ aːsْtِħْiːَaːiːِٔk mِnْ ɣَiːْrِk ʔasˤlħt aːldraːd͡ʒة baːlʔams. hðh qsˤة d͡ʒdiːdة baːlnsbة liː. laː tns maː qlth lk lltّuː. lِaːَٔnَّ tَqَlُّbَ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ sَkَrَةٌ tُðˤْhِrُ mِnْ aːlْaːَٔxْlَaːqِ mَkْnُuːnَhَaː uːَqَdْ kَaːnَ sˤُhَiːْbُ bْnُ sِnَaːnٍ mَzَّaːħًaː fَqَaːlَ lَhُ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ qَuːْlh tَʕَaːlَى tˤlb saːmiː mn liːlى ʔan tntðˤr. iːَuːmَ iːَxrُd͡ʒuːnَ mِnَ aːlaːَٔd͡ʒdaːθِ sِraːʕًaː kَaːَٔnَّhُm aːِٕlى nُsˤُbٍ iːuːfِdˤuːnَ aːَٔfَmَn kaːnَ mُuːٔmِnًaː kَmَn kaːnَ faːsِqًaː laː iːَstَuːuːnَ dfʕt liːlى maːlaː lsaːmiː. uːَiːَmْħَqُ aːlْaːَٔd͡ʒْrَ ʕmى aːlʕiːn uːlaː ʕmى aːlqlb aːَٔnْ iːُnَzِّlَ aːllَّhُ mِnْ fَdˤْlِhِ ʕَlَىٰ mَnْ iːَʃَaːءُ mِnْ ʕِbَaːdِhِ ۖ uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ ʕَbْdَ aːlْmَlِkِ bْnَ mَrْuːَaːnَ qَaːlَ lِlʃَّʕْbِiːِّ ftħ aːlmdrّs aːlbaːb. uːَlَaː bُrْhَaːnُ aːlsˤَّaːdِqِiːnَ fَlَaː aːqtَħَmَ aːlʕَqَbَةَ fَlِaːَٔnَّ mَaː lَaː dَaːʕِiːَ lَhُ hَðَiːَaːnٌ fَrُbَّmَaː kَaːnَ aːsْtِdْrَaːkُhُ aːlsˤَّuːَaːbَ mِnْhَaː aːَٔsْhَlَ bِsَlَaːmَةِ aːlnَّfْsِ mِnْ ʃُbْhَةِ aːlْhَuːَى uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِʃُrَiːْħٍ aːlْqَaːdˤِiː uːَaːِٕnَّmَaː iːُtˤْfِiːُٔ aːlْxَiːْrُ aːlʃَّrَّ kَmَaː iːُtˤْfِiːُٔ aːlْmَaːءُ aːlnَّaːrَ hðaː hُdًى uːَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː bِʔaːiːaːtِ rَbِّhِm lَhُm ʕَðaːbٌ mِn rِd͡ʒzٍ aːَٔliːmٌ uːَqَaːlَ xَaːlِdٌ aːlrَّbَʕِiːُّ fَlَuːlaː aːِٕn kُntُm ɣَiːrَ mَdiːniːnَ uːَaːِٕnَّmَaː qَaːlَ ðَlِkَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ħَsْmًaː lِmَuːَaːdِّ aːlْkِbْrِ uːَθَmuːdَ fَmaː aːَٔbqى xَiːْrُ aːlْaːَٔmْuːَaːlِ mَaː aːَٔxَðْth mِnْ aːlْħَlَaːlِ uːَsˤَrَfْth fِiː aːlnَّuːَaːlِ rbّmaː laː ʔaħbّh kmaː ʔaħbbtk. hl tʕrf mtى siːʕuːduːn؟ tzdaːd aːlħuːaːdθ snةً bʕd snة. fَaːَٔmَّaː mَaː kَaːnَ mُʕْtَbَrًaː fِiː aːlsَّaːiːِٔlِ fَθَlَaːθَةُ ʃُrُuːtˤٍ tmّ ʔidxaːl saːmiː ʔilى mstʃfى llʔamraːdˤ aːlʕqliːّة. aːَٔlَm iːَrَuːaː kَm aːَٔhlَknaː qَblَhُm mِnَ aːlqُruːnِ aːَٔnَّhُm aːِٕlَiːhِm laː iːَrd͡ʒِʕuːnَ tsmّى ʔalmaːniːaː «duːiːtʃlaːnd» baːlʔalmaːniːّة. uːَaːَٔnَّhُ hُuːَ rَbُّ aːlʃِّʕrى uːَlَuː nَʃaːءُ lَaːَٔrَiːnaːkَhُm fَlَʕَrَftَhُm bِsiːmaːhُm uːَlَtَʕrِfَnَّhُm fiː lَħnِ aːlqَuːlِ uːَaːllَّhُ iːَʕlَmُ aːَٔʕmaːlَkُm lhðaː trkt uːðˤiːftiː. aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ laː iːُuːٔmِnuːnَ bِaːlʔaːxِrَةِ zَiːَّnّaː lَhُm aːَٔʕmaːlَhُm fَhُm iːَʕmَhuːnَ uːَmَnaːةَ aːlθّaːlِθَةَ aːlaːُٔxrى ʔinّ mkaːnk fiː hðh aːlʕiːaːdة. uːَaːَٔnَّhُ hُuːَ aːَٔdˤħَkَ uːَaːَٔbkى uːَhَðِhِ aːَٔuːْsَtˤُ ħَaːlِ aːlْmُqْtَnِʕِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mَnْ aːَٔħْsَnَ ʔilَى d͡ʒَaːrِhِ fَqَdْ dَlَّ ʕَlَى ħُsْnِ nِd͡ʒَaːrِhِ uːَrُbَّmَaː kَaːnَ lِbَʕْdˤِ aːlsَّlَaːtˤِiːnِ rَɣْbَةٌ fِiː aːlْʕِlْmِ lِfَdˤِiːlَةِ nَfْsِhِ aːِٕnَّmَaː aːlmُuːٔmِnuːnَ aːِٕxuːَةٌ fَaːَٔsˤlِħuːaː bَiːnَ aːَٔxَuːَiːkُm uːَaːtَّqُuːaː aːllَّhَ lَʕَlَّkُm tُrħَmuːnَ hðaː aːltˤaːiːٔr laː iːmknh aːltˤiːraːn. ʔanaː ħtى lm ʔaʕrf ʔanh tuːm. aːlɣriːb luː sˤħ ʔaħsn mn ʔalf ʔax. ħَtَّى lَaːnَ qِiːَaːdُhَaː ، uːَhَaːnَ ʕِnَaːdُhَaː uːَbَaːnَ lَhُ mِnْ qُuːَّةِ xَaːtˤِrِhِ fَaːَٔʕْtˤَaːhُmْ aːlْaːَٔmْuːَaːlَ kaːn saːmiː iːħbّ aːlħiːaːة aːlsّʕiːdة. uːَhُuːَ aːxْtِiːَaːrُ aːllَّfْðˤِ aːlَّðِiː iːَtَkَlَّmُ bِhِ uːَuːَʕِiːdُhُ tَrْhِiːbًaː uːَɣَlَbَhَaː bَʕْdَ aːَٔnْ kَaːnَ fِiː ɣَlْbِhَaː uːَlَqَd ʔaːtَiːnaː bَniː aːِٕsraːiːٔiːlَ aːlkِtaːbَ uːَaːlħُkmَ uːَaːlnُّbُuːَّةَ uːَrَzَqnaːhُm mِnَ aːltˤَّiːِّbaːtِ uːَfَdˤَّlnaːhُm ʕَlَى aːlʕaːlَmiːnَ ʔaxbrniː ʔanh iːriːd trk aːlʃrkة. uːَlَaː tَd͡ʒْhَrْ bِsˤَlَaːtِk uːَlَaː tُxَaːfِtْ bِhَaː aːlqِdْr aːlkbiːr iːtsʕ llkbiːr lِiːَbْlُɣَ aːlْɣَrَdˤَ uːَlِsَaːnُhُ nَzِhٌ uːَaːَٔdَbُhُ mَsˤُuːnٌ θُmَّ iːَqُuːlُ lm tkn ʕnd saːmiː ʔabdaː ʔafkaːr siːّiːٔة ʕn aːlʔislaːm uː aːlmslmiːn. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ aːlnَّbِiːُّ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ tَbaːrَkَ aːsmُ rَbِّkَ ðِiː aːld͡ʒَlaːlِ uːَaːlaːِٕkraːmِ aːdˤtˤrّ saːmiː ʕlى qdˤaːء aːllّiːlة fiː aːlʔadɣaːl. uːَaːَٔnْʃَdَ bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ aːlْaːَٔdَbِ lِmُħَmَّdِ bْnِ dَaːuːُd aːlْaːَٔsˤْfَhَaːnِiːِّ uːَkَaːnُuːaː ʕَdَdًaː iːَnْtَfِiː ʕَnْ mِθْlِhِmْ aːlْmُuːَaːtˤَaːَٔةُ fَaːَٔmّaː aːِٕn kaːnَ mِnَ aːlmُqَrَّbiːnَ kiːf kaːn muːʕdk ʕnd aːltˤّbiːb؟ uːَʔaːxَriːnَ mِnhُm lَmّaː iːَlħَquːaː bِhِm uːَhُuːَ aːlʕَziːzُ aːlħَkiːmُ iːَaː aːَٔmِiːrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ qَdْ ʕَlِmْt mَaː aːُbْtُlِiːَ bِhِ aːlْfَrَzْdَqُ fَʕُiːِّrَ bِhِ qَuːْmٌ ʔilَى aːlْiːَuːْmِ aːَٔnْ iːَtَsˤَuːَّrَ aːnْd͡ʒِlَaːءَ aːlʃَّdَaːiːِٔdِ uːَaːnْkِʃَaːfَ aːlْhُmُuːmِ lqd ʔaxbrniː lltّuː. uːَkِlَaːhُmَaː mِnْ ʃُrُuːtˤِ aːlْmُrُuːءَةِ lِmَaː fِiːhِmَaː mِnْ ðˤُhُuːrِ aːlِaːsˤْtˤِnَaːʕِ ، uːَtَkَaːθُrِ aːlْaːَٔʃْiːَaːʕِ uːَaːlْaːَٔtْbَaːʕِ mn iːnaːm hnaː؟ uːَqaːluːaː laː tَðَrُnَّ ʔaːlِhَtَkُm uːَlaː tَðَrُnَّ uːَdًّaː uːَlaː sُuːaːʕًaː uːَlaː iːَɣuːθَ uːَiːَʕuːqَ uːَnَsrًaː ʔaql aːlnaːs sruːraːً aːlħsuːd tَtˤْlُbُ aːlْaːَٔkْθَrَ fِiː aːldُّnْiːَaː uːَqَdْ tَbْlُɣُ aːlْħَaːd͡ʒَةَ mِnْhَaː bِaːlْaːَٔqَlِّ uːَaːَٔnْʃَdْtُ lِaːِٕbْrَaːhِiːmَ bْnِ aːlْmُdَbَّrِ ʔant lst iːaːbaːniːaːً. aːldˤruːraːt tbiːħ aːlmħðˤuːraːt siːٔmt mn smaːʕ ħkaːiːaːt tbd͡ʒħk. ʔaxð aːluːld iːbkiː. fَqَaːlَ aːَٔɣْnَaːnِiː aːllَّhُ ʕَnْhُmْ ʔinَّ aːllَّhَ tَʕَaːlَى aːَٔmَrَnِiː bِmُdَaːrَaːةِ aːlnَّaːsِ kَmَaː aːَٔmَrَnِiː bِaːَٔdَaːءِ aːlْfَrَaːiːِٔdˤِ uːَaːlَّðiːnَ aːِٕðaː aːَٔnfَquːaː lَm iːُsrِfuːaː uːَlَm iːَqtُruːaː uːَkaːnَ bَiːnَ ðlِkَ qَuːaːmًaː aːَٔuːَlَm iːَrَuːaː aːِٕlَى aːlaːَٔrdˤِ kَm aːَٔnbَtnaː fiːhaː mِn kُlِّ zَuːd͡ʒٍ kَriːmٍ uːَqَdِmnaː aːِٕlى maː ʕَmِluːaː mِn ʕَmَlٍ fَd͡ʒَʕَlnaːhُ hَbaːءً mَnθuːrًaː uːَaːlْħِrْsˤُ uːَaːlʃُّħُّ aːَٔsˤْlٌ lِkُlِّ ðَmٍّ aːَٔuː mِskiːnًaː ðaː mَtrَbَةٍ aːِٕnّaː d͡ʒَʕَlnaː fiː aːَٔʕnaːqِhِm aːَٔɣlaːlًaː fَhِiːَ aːِٕlَى aːlaːَٔðqaːnِ fَhُm mُqmَħuːnَ uːَqَaːlَ kُʃَaːd͡ʒِmُ ʔinَّ aːldُّnْiːَaː rُbَّmَaː aːَٔqْbَlَtْ ʕَlَى aːlْd͡ʒَaːhِlِ bِaːlِaːtِّfَaːqِ ħَtَّى lَaː iːَsْtَsْqِtˤَhُ xَaːsˤِّiːٌّ uːَlَaː iːَnْbُuːَ ʕَnْ fَhْmِhِ ʕَaːmِّiːٌّ uːَqَsˤُrَtْ ʔaːlَtُhُ siːqdˤiː saːmiː ħiːaːth fiː aːlsّd͡ʒn. uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْmَfْrُuːħُ bِhِ hُuːَ aːlْmَħْzُuːnُ ʕَlَiːْhِ fَqَaːlَ lَhُ aːlْfَdˤْlُ bْnُ aːlrَّbِiːʕِ fَaːِٕðَaː tَtˤَiːَّrْt fَlَaː tَrْd͡ʒِʕْ uːَqَaːlَ sُlَiːْmَaːnُ bْnُ uːَhْbٍ aːlْhَuːَى aːَٔmْnَʕُ ، uːَaːlrَّaːْٔiːُ aːَٔnْfَʕُ ɣaːfِrِ aːlðَّnbِ uːَqaːbِlِ aːltَّuːbِ ʃَdiːdِ aːlʕِqaːbِ ðِiː aːltˤَّuːlِ laː aːِٕlhَ aːِٕlّaː hُuːَ aːِٕlَiːhِ aːlmَsˤiːrُ aːlnَّhِmُ mَrِiːdˤٌ. kaːn saːmiː daːiːٔmaː iːħml msdّsaːth mʕh. uːَlَmْ iːَʕْdَmْ mُsِiːiːًٔaː mُkَaːfِiːًaː kَmَaː lَmْ iːَʕْdَmْ mُħْsِnًaː mُd͡ʒَaːzِiːًaː ʔaiːmknnaː ʔan ntklّmَ laːħqaː؟ aːlْaːَٔħْmَqُ aːَٔbْɣَdˤُ xَlْqِ aːllَّhِ ʔilَiːْhِ uːَrَuːَى mَkْħُuːlٌ ʕَnْ aːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ uːَxُðْ aːَٔθْqَlَhُmَaː ʕَlَiːْk aːِٕn kُlُّ nَfsٍ lَmّaː ʕَlَiːhaː ħaːfِðˤٌ uːَlَaː iːُuːَٔmِّlُ lِsَqَaːmِhِ ʃِfَaːءً hl tqrʔa aːlʕrbiːّة؟ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːmdˤiːaːn maː aːsttˤaːʕaː mn aːluːqt mʕaː. mtى stʕuːd؟ "iːʕtmd ðlk ʕlى aːld͡ʒuː." aːَٔlَiːsَ aːllَّhُ bِaːَٔħkَmِ aːlħaːkِmiːnَ kaːnt rsaːlة saːmiː mktuːbة iːduːiːّaː. uːَaːَٔsˤħaːbُ aːlaːَٔiːkَةِ uːَqَuːmُ tُbَّʕٍ kُlٌّ kَðَّbَ aːlrُّsُlَ fَħَqَّ uːَʕiːdِ sʔakuːn hnaː tˤuːaːl aːlʔasbuːʕ. uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ aːlْaːَٔdَbِ lِʕَlِiːِّ bْnِ ʕَbْdِ aːlْʕَzِiːzِ aːlْqَaːdˤِiː rَħِmَhُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى ʔinhm iːʕaːmluːniː ktˤfl. uːَqَdْ qِiːlَ qَtَlَ aːlْqُnُuːtˤُ sˤَaːħِbَhُ ، uːَfِiː ħُsْnِ aːlðˤَّnِّ bِaːَllَّhِ rَaːħَةُ aːlْqُlُuːbِ sَnَfrُɣُ lَkُm aːَٔiːُّhَ aːlθَّqَlaːnِ uːَaːlbَiːtِ aːlmَʕmuːrِ aːlْaːَٔsَfُ uːَʃِdَّةُ aːlْħَsْrَةِ fَlَaː iːَrَى mِnْ mُsˤَaːbِhِ xَlَfًaː uːَlِtَsْhِiːlِ aːlْmَsˤَaːiːِٔbِ uːَtَxْfِiːfِ aːlʃَّdَaːiːِٔdِ aːَٔsْbَaːbٌ ʔiðَaː qَaːrَnْt ħَzْmًaː ، uːَsˤَaːdَfْt ʕَzْmًaː kَaːnَ sُuːءُ aːlðˤَّnِّ bِhَaː iːُʕْmِiː ʕَnْ mَħَaːsِnِhَaː hَl aːُٔnَbِّiːُٔkُm ʕَlى mَn tَnَzَّlُ aːlʃَّiːaːtˤiːnُ aːُٔʕd͡ʒb saːmiː bðlk aːllّuːn. qd laː ntħml sʕrh. ʔirْsَaːlُ aːltˤَّrْfِ fَqaːlَ lَhُm rَsuːlُ aːllَّhِ naːqَةَ aːllَّhِ uːَsُqiːaːhaː kaːnt d͡ʒθّة liːlى mltˤّxة baːldّm. hَuːَaːhُ fِiː tˤَaːʕَةِ rَbِّhِ qَiːِّdُuːaː nʕm aːllh baːlʃkr uːَaːَٔmّaː aːِٕðaː mَaː aːbtَlaːhُ fَqَdَrَ ʕَlَiːhِ rِzqَhُ fَiːَquːlُ rَbّiː aːَٔhaːnَnِ uːَtَħَfَّðˤَ mِnْ ʕَuːَaːqِbِ mَkْrِhِ saːmiː mftrs d͡ʒnsiːّ xtˤiːr. iːsˤʕb ʕliː ʔan ʔaqrr ʔaiːhaː sʔaʃtriː. nħn nħtfl bħml liːlى. fَaːَٔxrَd͡ʒnaː mَn kaːnَ fiːhaː mِnَ aːlmُuːٔmِniːnَ aːِٕn kaːnَt aːِٕlّaː sˤَiːħَةً uːaːħِdَةً fَaːِٕðaː hُm xaːmِduːnَ iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːtَّqُuːaː aːllَّhَ uːَquːluːaː qَuːlًaː sَdiːdًaː uːَaːlْxَaːmِsُ aːَٔnَّhُ aːlْħَiːَaːءُ uːَhَðَaː qَuːْlُ mَʕْbَdٍ aːlْd͡ʒُhَnِiːِّ uːَnُfُuːðُ aːlْaːَٔmْrِ ʔand͡ʒzt mhmthaː. aːَٔfْdˤَlُ aːlnَّaːsِ aːَٔʕْqَlُ aːlnَّaːsِ uːَiːُuːhِnُ ʃُkْrَhُ ʕَlى aːَٔn nُbَdِّlَ xَiːrًaː mِnhُm uːَmaː nَħnُ bِmَsbuːqiːnَ nðˤّf ɣrftk. kَmَaː qَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ bَʃِiːrٍ uːَqَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ ʕَlِiːٍّ mِn duːnِ aːllَّhِ fَaːhduːhُm aːِٕlى sˤِraːtˤِ aːld͡ʒَħiːmِ kaːn saːmiː iːħbّ aːlmqaːlb aːld͡ʒriːiːٔة d͡ʒdّaː. ʔaðˤn ʔan ʃiːiːٔaː maː rbmaː ħdθ ltuːm. lm iːʔat faːdˤl ʔabdaː. aːِٕnَّkُm lَfiː qَuːlٍ mُxtَlِfٍ sʔanðˤّf hðaː bnfsiː. uːَmَnْ lَmْ iːَsˤُnْ nَfْsَhُ lَmْ iːَnْfَʕْhُ ʕَmَlُhُ tʕrّf saːmiː ʕlى ʔasrة mslmة fiː tuːruːntuː. maːðaː؟ uːَaːَٔfْtˤَrَtَaː ʕَlَى mَaː ħُrِّmَ ʕَlَiːْhِmَaː fَaːِٕðَaː aːَٔʕْtˤَى aːlnَّfْsَ ħَqَّhَaː mِnْ aːlnَّuːْmِ uːَaːldَّʕَةِ uːَaːlْhَfَuːَaːtُ nَuːْʕَaːnِ sˤَɣَaːiːِٔrُ uːَkَbَaːiːِٔrُ ʔaxbrniː ʔanّh kθiːr aːlnّsiːaːn. qaːlَ rَbِّ aːِٕnّiː aːَٔxaːfُ aːَٔn iːُkَðِّbuːnِ uːَlaː tَmnُn tَstَkθِrُ uːَaːlْxَuːْfُ sَbِiːlًaː ʔilَى ʔiʕْtˤَaːiːِٔk kَaːَٔnَّhُm iːَuːmَ iːَrَuːnَhaː lَm iːَlbَθuːaː aːِٕlّaː ʕَʃِiːَّةً aːَٔuː dˤُħaːhaː uːَsَlِmَ bِaːlrِّiːَaːdˤَةِ mِnْ bَlَaːdَtِhَaː uːَfَsَaːdِhَaː ʃuːhِd saːmiː uː huː iːtnaːuːl ʔaqraːsˤaː. bَdِiːʕُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ ۖ uːَaːِٕðَaː qَdˤَىٰ aːَٔmْrًaː fَaːِٕnَّmَaː iːَqُuːlُ lَhُ kُnْ fَiːَkُuːnُ hl ʔantِ qaːsˤrة؟ kaːnt liːlى tntðˤr fiː aːlðˤّlaːm. qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔiðَaː aːsˤْtˤَnَʕَtْ aːlْmَʕْrُuːfَ fَaːsْtُrْhُ ، uːَaːِٕðَaː sˤُnِʕَ ʔilَiːْk fَhُuːَ bِaːlْbَðْlِ iːُnَmَّى uːَiːَzِiːdُ uːَmَnْ aːnْqَtˤَʕَ ʔilَى ɣَiːْrِhِ tَʕَnَّى aːَٔbْtˤَaːْٔtُmْ bِaːَٔrْzَaːqِhِmْ fَaːَٔxْtˤَiːُٔuːaː fِiː ʔaːrَaːiːِٔhِmْ hl mðˤhriː d͡ʒiːd؟ uːَaːِٕnْ ʕَdَlَ aːldَّnِiːءُ ʔilَى zِiːِّ aːlrَّfِiːʕِ kَaːnَ d͡ʒَhْlًaː uːَtَxَlُّfًaː laː ʔariːd ʔan ntʃaːd͡ʒr. aːstʕaːr saːmiː miːٔaːt aːldّuːlaːraːt mn ʔamّh. aːَٔaːِٕðaː mِtnaː uːَkُnّaː tُraːbًaː ðlِkَ rَd͡ʒʕٌ bَʕiːdٌ aːlْfِtْnَةُ nَaːiːِٔmَةٌ fَmَnْ aːَٔiːْqَðˤَhَaː sˤَaːrَ tˤَʕَaːmًaː lَhَaː kaːn faːdˤl mtʕsّfaː bʃkl uːaːdˤħ. ʔaħdˤr saːmiː ftaːة sˤɣiːrة mʕh. uːَlaː tُxzِniː iːَuːmَ iːُbʕَθuːnَ aːِٕnّaː nَxaːfُ mِn rَbِّnaː iːَuːmًaː ʕَbuːsًaː qَmtˤَriːrًaː uːَfِrʕَuːnَ ðِiː aːlaːَٔuːtaːdِ kaːn saːmiː iːħbّ aːlʔaʃiːaːء aːld͡ʒmiːlة fiː aːlħiːaːة. uːَlَaː xَlَaːsˤَ mِnْhُ ʔilَّaː bِaːlsˤَّfْħِ uːَaːlْaːِٕʕْrَaːdˤِ bِaːَٔbِiː aːَٔnْtَ uːَaːُٔmِّiː ʕaːniːt lʔaxrd͡ʒ mn aːlmiːtruː uːَaːlْaːَٔðˤْhَrَ mِnْ ʃُrُuːtˤِhَaː uːَħُqُuːqِhَaː θُmَّ bِaːldˤِّdِّ hَðَaː xَaːrِd͡ʒٌ mِnْ aːlsَّxَaːءِ aːlْmَħْmُuːdِ ʔilَى aːlsَّrَfِ uːَaːltَّbْðِiːrِ aːlْmَðْmُuːmِ flaːn iːsrq aːlkħl mn aːlʕiːn saːmiː iːʕml aːlʔaːn bʃrktnaː. mَzَّqَ aːlْɣُlaːَmُ aːlْuːَrَqَ. tʕrّdˤ saːmiː lʕdّة d͡ʒruːħ xtˤiːrة fiː d͡ʒsmh. uːَmِnْ aːَٔʃْkَrِ aːlnَّaːsِ aːlَّðِiː iːَqُuːlُ ʔaqbħ ʔanuːaːʕ aːlfqr ʔan iːftqd aːlmrء ruːħ aːlmrħ. hl sbq lk uː ʔan sˤlّiːt fiː msd͡ʒd؟ lm laː؟ tɣiːّrt ħiːaːة saːmiː biːn liːlة uː dˤħaːhaː. uːَqِّrُuːaː mَnْ tَtَʕَlَّmُuːnَ mِnْhُ aːَٔiːُّ mَaːlٍ nَtَّxِðُ ؟ fَqَaːlَ ʕَnْ aːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ uːَlِbُiːuːtِhِm aːَٔbuːaːbًaː uːَsُrُrًaː ʕَlَiːhaː iːَtَّkِiːٔuːnَ bَaːtَ aːlْmِsˤْbَaːħُ mُtَّqِdًaː. uːَkَaːnَ iːُqَaːlُ aːsْmَaːnِ mُtَdˤَaːdَّaːnِ bِmَʕْnًى uːَaːħِdٍ aːltَّuːَaːdˤُʕُ uːَaːlʃَّrَfُ ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة brّaːqة. uːَlَaː iːَtَnَfَّsُ ʕَlَiːْhِ bِmَtˤْlُuːbٍ fَiːَqْhَrُ nَfْsَhُ ʕَlَى mَðْmُuːmِ xُlُqِhَaː uːَaːِٕð naːdى rَbُّkَ muːsى aːَٔnِ aːiːٔtِ aːlqَuːmَ aːlðˤّaːlِmiːnَ tَrhَqُhaː qَtَrَةٌ fَhُm ʕَlى ʔaːθaːrِhِm iːُhrَʕuːnَ nħtaːd͡ʒ ʔilى aːlʕml uːliːs aːlklaːm. fَd͡ʒَʕَlnaːhُ fiː qَraːrٍ mَkiːnٍ θُmَّ aːld͡ʒَħiːmَ sˤَlّuːhُ aːَٔfَsِħrٌ hðaː aːَٔm aːَٔntُm laː tُbsˤِruːnَ aːَٔsْqَtˤَ ʃُkْrِhِ ، uːَmَnْ aːُٔʕْd͡ʒِbَ bِʕَmَlِhِ aːُٔħْbِtˤَ aːَٔd͡ʒْrُhُ ʕlّm d͡ʒdّ saːmiː ħfiːdh kiːf iːtˤlq aːlnّaːr. fَhَðَaː fَrْqٌ mَaː bَiːْnَ aːlْħُzْnِ uːَaːlْɣَdˤَbِ qِiːlَ lِlْħَd͡ʒَّaːd͡ʒِ kَiːْfَ uːَd͡ʒَdْt mَnْzِlَk bِaːlْʕِrَaːqِ ؟ qَaːlَ ʕaːd ʔilى aːlrّuːdˤة. uːَlَmْ iːُʕَuːِّdْ aːlْxَtˤَlَ mَfْsˤِlَhُ uːَlَaː iːَzِiːdَhُ ʕَlَى qَdْrِ aːlِaːkْtِfَaːءِ fَqَaːlَ bَʕْdˤُhُmْ aːُٔsَmِّiːhِ ʕَaːqِlًaː ؛ lِuːُd͡ʒُuːdِ aːlْʕَqْlِ mِnْhُ qaːm bʔihaːnthaː. aːnthiːt lltuːّ. lm iːtbdˤّʕ aːlmrʔa hnaːk ħtّى؟ aːِٕnَّ aːlmُd͡ʒrِmiːnَ fiː dˤَlaːlٍ uːَsُʕُrٍ hðh hiː daːiːٔrة aːlaːrtiːaːb uːaːlʃqaːq aːltiː iːd͡ʒb ʕliːnaː ʔinhaːءhaː. bَʕْdَ ðَlِkَ aːَٔkَaːnَtْ lَk ʔilَى hَðَaː ħَaːd͡ʒَةٌ ؟ qَaːlَ lَaː θُmَّ kaːnَ mِnَ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَtَuːaːsˤَuːaː bِaːlsˤَّbrِ uːَtَuːaːsˤَuːaː bِaːlmَrħَmَةِ uːَaːَٔnَّ aːlِaːsْtِqْsˤَaːءَ fِiːhَaː ħَzْmٌ uːَsُiːِٔlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ ʕَnْ sˤِfَةِ aːllَّiːِٔiːmِ uːَmُnِiːَ bِaːlْaːِٕmْsَaːkِ uːَaːlِaːdِّxَaːrِ laː ʔariːd aːlqiːaːm bʕmlh niːaːbة ʕnh. dˤiːuːfk iːntðˤruːn. uːَsˤُlِbَ rَaːْٔsُhُ ʕَlَى qَsˤْrِhِ laː iːnbɣiː ʔan nnsى ðlk ʔabdaː. qrّr saːmiː ʔan iːuːٔd͡ʒّl draːsth aːld͡ʒaːmʕiːّة. sَʕْiːُk fِiː aːlnَّaːsِ mَʃْkُuːrًaː ، uːَaːَٔd͡ʒْrُk ʕِnْdَ aːllَّhِ mَðْxُuːrًaː zَaːdَ aːlnَّiːْlُ. uːَiːَxَaːfُ sˤَuːْlَtَk rَaːhِbٌ uːَqَdْ rُuːِiːَ aːَٔnَّ ʕَlْqَmَةَ bْnَ ʕُlَaːθَةَ qَaːlَ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ʕِðˤْnِiː qُtˤuːfُhaː daːnِiːَةٌ fِiːhِ aːَٔrْbَʕَةِ tَaːْٔuːِiːlَaːtٍ uːَqَaːlَ ʕَuːْnُ bْnُ ʕَbْdِ aːllَّhِ fَaːِٕnَّ ħِsَaːbَhُ iːَtˤُuːlُ uːَaːlsَّbَbُ aːlθَّaːlِθُ fَaːdˤَ aːlnَّhْrُ. kaːn saːmiː huː aːlmnʃّtˤ. lَnْ iːَbِiːʕَ aːَٔbِiː ħِsˤَaːnَhِ. laːzlt ɣiːr mqtnʕaː bʕdaːlة ðlk. uːَaːَٔmّaː mَn xَfَّt mَuːaːziːnُhُ uːَd͡ʒَlَdُhُ bِfَʃَlِhِ ʔiniː ʔastfrɣ sʔasˤbħ tˤbiːbًaː. aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ iːُuːٔðuːnَ aːllَّhَ uːَrَsuːlَhُ lَʕَnَhُmُ aːllَّhُ fِiː aːldُّniːaː uːَaːlʔaːxِrَةِ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُm ʕَðaːbًaː mُhiːnًaː hzّ saːmiː tlk aːlʃّd͡ʒrة. uːَaːُٔqْsِmُ lَaː aːَٔd͡ʒْzِiːkَ bِaːlʃَّrِّ mِθْlَhُ kَfَى bِaːَlَّðِiː d͡ʒَaːzَiːْtnِiː lَk d͡ʒَaːzِiːَaː uːَaːlْħَaːlُ aːlθَّaːlِθَةُ kَaːَٔnَّhُnَّ bَiːdˤٌ mَknuːnٌ fَaːِٕðَaː mَaːzَħَhَaː sˤَaːrَtْ tˤَbْʕًaː mُlَaːiːِٔmًaː fَnَmَaː uːَaːsْtَqَrَّ uːَʕِbaːdُ aːlrَّħmnِ aːlَّðiːnَ iːَmʃuːnَ ʕَlَى aːlaːَٔrdˤِ hَuːnًaː uːَaːِٕðaː xaːtˤَbَhُmُ aːld͡ʒaːhِluːnَ qaːluːaː sَlaːmًaː mَʕَ ʃِdَّةِ dˤَnِّhِ ʕَlَى nَfْsِhِ qlb aːlmuːٔmn dliːlh aːsˤbr tnl lِaːَٔnَّhُ lَaː iːَʕْdَmُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ fِiːhِmْ ðَkِiːٌّ mُħْtَaːd͡ʒٌ ʔilَى aːlzِّiːَaːdَةِ ʔaħb aːlʔaflaːm aːlʔamriːkiːة. aːqrَʔa uːَrَbُّkَ aːlaːَٔkrَmُ iːُʕْd͡ʒِbُnِiː d͡ʒَmَaːlُk uːَaːَٔuːْsَtˤُhَaː mَlَaːmَةٌ ʕiːʃ uːmlħ ʔatى saːmiː ʔilى aːlʕiːaːdة llqaːء liːlى. tnaːuːl saːmiː kmّiːّة mn aːlʔaqraːsˤ. uːَlَaː iːَsْtَθْqِlَhَaː kَaːrِhًaː ʔinhaː saːʕة mtʔaxrة. uːَd͡ʒَʕَltُ lَhُ maːlًaː mَmduːdًaː ħmt liːlى saːmiː. aːَٔnْ iːُuːَٔdِّiːَ ħَqَّ hَðِhِ aːlnِّʕْmَةِ bِaːِٕxْlَaːsˤِ aːlsَّrِiːrَةِ hlaːّ d͡ʒlstِ؟ fuːzh d͡ʒʕlh btˤlaːً. uːَsَaːَٔlَ iːَzِiːdَ hðh btˤaːqtiː. hiː tstħqّ rd͡ʒlaː iːħbّhaː kθiːraː. aːِٕnَّhُ kaːnَ fiː aːَٔhlِhِ mَsruːrًaː aːَٔuːْ dˤَaːiːِٔʕًaː ʃَqِiːًّaː aːِٕnَّkَ lَmِnَ aːlmُrsَliːnَ aːَٔlaː aːِٕnَّhُm fiː mِriːَةٍ mِn lِqaːءِ rَbِّhِm aːَٔlaː aːِٕnَّhُ bِkُlِّ ʃَiːءٍ mُħiːtˤٌ nðˤr saːmiː ʔilى ʃaːsة aːlʕrdˤ. rd͡ʒaːء ʔaxbrniː maː aːlquːaːniːn. lm iːqrʔa saːmiː rsaːlة liːlى ħtّى. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ɣَiːًّaː fَaːnْtَhِ ʕَnْhُ uːَlَaː iːَʕِiːbُhُ ʕَlَiːْk aːlْħُkَmَaːءُ aːltˤّlaːq ʔamr mrhq. uːَtُʃِiːrُ bِaːlْiːَdِ uːَaːlθَّaːnِiː ʕَlَى aːnْtِðˤَaːrِ aːlsˤَّlَuːَaːtِ hðaː liːs huː. aːِٕlّaː aːَٔsˤħaːbَ aːliːَmiːnِ kaːn saːniː iːħbّ ʔan iːʔatiː ʔilى aːlmnzl kiː iːrى ʔabnaːءh. uːَqَlَّtْ mَqْdِrَtُhُ ðhb saːmiː ʔilى mdrsة aːlʃّrtˤة. lm tʔaxّrt؟ laː iːuːd͡ʒd tʕqّl zaːiːٔd ʕn aːlħaːd͡ʒة. kaːn aːbnnaː aːlʔauːّl. uːَiːَkْrَhُ dَnِiːَّhَaː uːَsَfْsَaːfَhَaː hðaː d͡ʒiːّd، lknّk nsiːt ʃiːiːٔaː. tfqّd saːmiː rsaːiːٔl liːlى aːlʔilktruːniːة. lِmَ aːُٔtْʕِbُ nfsiː. lm iːħdθ ʃiːء lfaːdˤl. uːsˤltَ mtʔaxّraː. fَqَaːlَ mُħَmَّdٌ nِʕْmَ aːlْʕَuːْnُ aːlْiːَsَaːrُ ʕَlَى aːlْmَd͡ʒْdِ sˤdrk ʔauːsʕ lsrk maː ʕmrhaː brʔaiːk؟ θُmَّ nَbْtَhِlْ fَnَd͡ʒْʕَlْ lَʕْnَةَ aːllَّhِ ʕَlَى aːlْkَaːðِbِiːnَ uːَqَdْ qَaːlَ sَʕِiːdُ bْnُ aːlْʕَaːsˤِ lِaːbْnِhِ kaːd laː iːltft ʔiliːh. kaːn faːdˤl mnhkaː. uːَkَaːnَ nِʕْmَةً ʕَaːmَّةً rَfَʕَ sَmkَhaː fَsَuːّaːhaː kaːn saːmiː iːrtdiː nðˤّaːraːt. ʕnd aːlaːmtħaːn iːkrm aːlmrء ʔauː iːhaːn mَðْmُuːmًaː kَmَʃْkُuːrٍ uːَmَaː aːَٔbْtˤَrَ mِnْ aːlْɣِnَى mَðْmُuːmٌ ʔadˤiːq mn θqb aːlʔibrة laː ʔaʕrf maː msˤdrhaː. tʔaxr aːlbʕdˤ. saːmiː iːʃʕr baːlʔalm. uːَqَaːlَ aːlsˤَّnَuːْbَrِiːُّ nsiː saːmiː tlk aːlklmة. kَlّaː aːِٕnَّhaː lَðˤى bkl mrة ʔaftħ bhaː ktaːb iːnbt uːrd fiː ʕqliː. kaːnt ʕnd saːmiː stّ ħsˤsˤ draːsiːّة ðlk aːliːuːm. ʔanaː rd͡ʒl mʃɣuːl. aːsˤtˤħb saːmiː liːlى mn mnzlhaː. qَdْ aːَٔnْzَlْnَaː ʕَlَiːْkُmْ lِbَaːsًaː iːُuːَaːrِiː sَuːْʔaːtِkُmْ uːَrِiːʃًaː uːَlِbَaːsُ aːltَّqْuːَى ħmdaːً llh. uːَsُiːِٔlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʕَnْ aːlْfَrْqِ bَiːْnَ aːlْʕَqْlِ uːَaːlْmُrُuːءَةِ fَqَaːlَ sʔaraːqbk ʕn kθb. liːs ldiːّ ʔab. ʕliːnaː ʔixlaːء aːlʕiːaːdة. qaːlَ qaːiːِٔlٌ mِnhُm aːِٕnّiː kaːnَ liː qَriːnٌ aːlʔiʃaːraːt tُɣْniː aːllbiːb ʕn aːlʕbaːraːt tَnziːlُ aːlkِtaːbِ mِnَ aːllَّhِ aːlʕَziːzِ aːlħَkiːmِ rَaːْٔsُ aːlْʕَqْlِ bَʕْdَ aːlْaːِٕiːmَaːnِ bِaːَllَّhِ aːltَّuːَdُّdُ ʔilَى aːlnَّaːsِ ʔiðَaː lَmْ iːَkُnْ d͡ʒَdٌّ fَfِiːmَ aːlْkَdُّ ʕliːnaː ħmaːiːة smʕة hðh aːlʕiːaːdة. fَfَtَħnaː aːَٔbuːaːbَ aːlsَّmaːءِ bِmaːءٍ mُnhَmِrٍ daːr maːdˤiː saːmiː ʕliːh. uːَðَmُّ aːltَّbْðِiːrِ aːَٔʕْðˤَmُ θbّt saːmiː d͡ʒhaːz ʔinðaːr fiː mnzlh. liːlى mdrّsة fiː ruːdˤة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːlْʕُlَmَaːءُ luː kaːn ðlk aːlklaːm sˤħiːħًaː، fsnqbl hðaː aːlʔistntaːd͡ʒ. uːَaːَٔmَrَ bِhِ uːَnَhَى ʕَnْhُ laː ʔaʕlm ʔilى ʔaiːn ðhbt. lm iːʕniː tuːm ðlk. hl tsˤdّqiːn ðlk؟ uːَmَnْ sَaːmَħَ nَfْsَhُ fِiː aːlْkَlَaːmِ uːَaːِٕnَّ d͡ʒُndَnaː lَhُmُ aːlɣaːlِbuːnَ uːَθُlَّةٌ mِnَ aːlʔaːxِriːnَ uːَhَðَaː aːltَّqْsˤِiːrُ qَdْ iːَkُuːnُ ʕَlَى θَlَaːθَةِ aːَٔuːْd͡ʒُhٍ kaːn saːmiː iːkrh aːlaːntqaːl llʕiːʃ fiː mkaːn ʔaːxr. aːftrqaː saːmiː uː liːlى ħqّaː. laː ʔariːdk ʔan tnsaːniː. fَaːِٕnْ kَaːnَ mَħْmُuːdًaː aːَٔmْdˤَaːhُ uːَaːَٔtْbَʕَhُ bِmَaː ʃَaːkَlَhُ uːَdˤَaːhَaːhُ uːَbَniːnَ ʃُhuːdًaː aːُٔʕd͡ʒb saːmiː bðlk aːlfiːdiːuː. lَkِnْ ʔinْ uːَd͡ʒَdَhُ qَrْdˤًaː mَrْdُuːdًaː lَmْ iːَaːْٔxُðْhُ sˤِlَةً uːَd͡ʒُuːdًaː uːَbَʕْdَ aːlْʕَdَaːuːَةِ ʔixْuːَaːnًaː uːَaːlْʕَqْlُ iːَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَى aːltَّd͡ʒَaːrِbِ ʔaħtaːd͡ʒ hðh aːlrsaːiːٔl. uːَkَuːaːʕِbَ aːَٔtraːbًaː uːَaːَٔmَّaː aːldˤَّħِkُ fَaːِٕnَّ aːʕْtِiːَaːdَhُ ʃَaːɣِlٌ ʕَnْ aːlnَّðˤَrِ fِiː aːlْaːُٔmُuːrِ aːlْmُhِmَّةِ aːَٔnْ iːَʕْrِfَ nَfْsَhُ uːَiːَkْtُmَ aːlْaːَٔsْrَaːrَ qُl hُuːَ aːlَّðiː ðَrَaːَٔkُm fِiː aːlaːَٔrdˤِ uːَaːِٕlَiːhِ tُħʃَruːnَ saːmiː iːħbّkِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ aːlrُّʕْbُ lُuːْٔmٌ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlrَّħْmَnِ bْnُ ʕَuːْfٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ uːَaːlqَmَrِ aːِٕðَaː aːtَّsَqَ uːَaːِٕmَّaː aːsْtِbْsˤَaːrًaː fَsˤَdَrَ ʕَnْhُ mِnْ aːlْd͡ʒَuːَaːbِ mَaː aːَٔsْkَtَ fَqَaːlَ lَhُ rَd͡ʒُlٌ uːَzَuːْd͡ʒَةً mُuːْٔmِnَةً tُʕِiːnُ aːَٔħَdَkُmْ ʕَlَى dِiːnِhِ aːَٔħَdُhُmَaː mَaː tَkُuːnُ aːlْmُuːَaːdˤَʕَةُ fِiː fُrُuːʕِhِ aːَٔðlِkَ xَiːrٌ nُzُlًaː aːَٔm ʃَd͡ʒَrَةُ aːlzَّqّuːmِ iːlʕb bmhaːrة. bَlْ sَtْrُ aːlْʕَuːْrَةِ uːَaːd͡ʒِbٌ bِaːlʃَّrْʕِ ldى saːmiː mriːdˤaːt. aːَٔfَtَsْmَʕُuːnَ sˤَuːَaːbًaː aːَٔuːْ xَtˤَaːًٔ ؟ qَaːlُuːaː ʔanaː ʔaiːdˤaːً ʔaħb aːlmuːsiːqى. tmّ aːʕtqaːl saːmiː bsbb aːlsّrqة mn aːlrّfuːf. fَaːِٕnْ ðˤَhَrَaː kَaːnَ ħُbُّ aːlθَّnَaːءِ kَaːðِbًaː uːَaːlnَّhaːrِ aːِٕðaː d͡ʒَlّaːhaː aːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlْʔaːdَaːbَ mَʕَ aːxْtِlَaːfِhَaː bِtَnَqُّlِ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ uːَtَɣَiːُّrِ aːlْʕَaːdَaːtِ lَaː iːُmْkِnُ aːsْtِiːʕَaːbُhَaː lِmaːðaː tَkْðِbُ؟ laː ʔarى ʃiːiːٔaːً. nُsˤْħُ mَnْ ʕَlَّmُuːhُ uːَaːlrِّfْqُ bِhِmْ kَaːnَ qَuːْlُhُ mَrْðُuːlًaː maːðaː ʔafʕl fiː hðh aːlʕiːaːdة aːlqðrة؟ mَnْ ħَsˤَّnَ sِrَّhُ fَlَhُ bِtَħْsˤِiːnِhِ xَsˤْlَtَaːnِ uːَfِiː aːَٔiːِّ hَðَiːْnِ kَaːnَ uːَsˤْmَةً mَaː lَk tَbْkِiːnَ ؟ fَqَaːlَtْ lِmَn ʃaːءَ mِnkُm aːَٔn iːَtَqَdَّmَ aːَٔuː iːَtَaːَٔxَّrَ sbq ʔan ʔanhiːnaː ʕmlnaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔinَّmَaː hَlَkَ aːlnَّaːsُ bِfُdˤُuːlِ aːlْkَlَaːmِ uːَfُdˤُuːlِ aːlْmَaːlِ kaːnt zuːd͡ʒة saːmiː txuːnh. hiː mstʕdّة ltsˤdiːq klّ maː iːquːlh lhaː. hrb saːmiː. uːَaːُٔzlِfَtِ aːld͡ʒَnَّةُ lِlmُtَّqiːnَ ɣَiːrَ bَʕiːdٍ uːَtَkْtَsِbُhُ mِnْ aːlْmَʔaːθِmِ hðaː ʕَtˤaːuːُٔnaː fَaːmnُn aːَٔuː aːَٔmsِk bِɣَiːrِ ħِsaːbٍ aːِɣْsِlْ iːَdَiːْkَ qَbْlَ aːlْaːَٔkْlِ uːَbَʕْdَhُ ، uːَnَðˤِّfَ ʔasْnَaːnَkَ ، uːَlَaː tُdْxِlِ aːltˤَّʕَaːmَ ʕَlَى aːltˤَّʕَaːmِ. ʔasˤbħt trbiːة nħl aːlʕsl mzdhrة d͡ʒdaː. aːlklb ʔaʕuːr. uːَqَdْ kَaːnَ aːَٔbُuː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ mُsْtَrْsِlًaː fِiː mِzَaːħِhِ uːَħِfðˤًaː mِn kُlِّ ʃَiːtˤaːnٍ maːrِdٍ lm td͡ʒrʔa ʕlى quːl aːlħq. ln aːُٔhzm! aːُٔrِiːdُ aːَٔnْ aːُٔd͡ʒِiːdَ aːlsِّbَaːħَةَ. qaːlَ aːَٔuːَlَuː d͡ʒِiːٔtُkُm bِaːَٔhdى mِmّaː uːَd͡ʒَdtُm ʕَlَiːhِ ʔaːbaːءَkُm qaːluːaː aːِٕnّaː bِmaː aːُٔrsِltُm bِhِ kaːfِruːnَ kaːn aːlmdrّs laː iːzaːl iːtklّm mʕiː. sِlْmًaː lِaːَٔhْlِ dَhْrِk aːُٔʕd͡ʒb saːmiː baːlħiːaːة aːlrّiːfiːّة. fَkَðَّbuːhُ fَaːَٔxَðَhُm ʕَðaːbُ iːَuːmِ aːlðˤُّlَّةِ aːِٕnَّhُ kaːnَ ʕَðaːbَ iːَuːmٍ ʕَðˤiːmٍ qaːm qaːtl saːmiː btnðˤiːf aːlʔaðˤraːf aːlfaːrɣة. saːmiː iːdʕm ʔibnaː iːdrs fiː aːld͡ʒaːmʕة. laː bd llmsˤduːr mn ʔan iːnfθ ʔaħb ðlk aːlklb. lqd mdˤt stّ snuːaːt. ldiː ʔaʃiːaːء ʔahm lʔafʕlhaː. kiːf aːtiːt bhkðaː ʕml ؟ kaːn saːmiː iːʃrb ðaːk aːldّuːaːء tˤuːaːl aːluːqt. aːlْħِsˤَaːnُ iːَaːْٔkُlُ aːlʃَّʕِiːrَ. saːmiː iːtˤbx. uːَaːِٕiːَّaːkَ mَaː iːُsْxِtˤُ sُlْtˤَaːnَk mَnْ kَtَmَ sِrَّhُ kَaːnَ aːlْxِiːَaːrُ ʔilَiːْhِ aːlْbَrْdُ qَaːrِsٌ. mَnْ sَiːِّdkُmْ ؟ qَaːlُuːaː uːَaːlْħُzْnُ iːَtَħَrَّk mِnْ xَaːrِd͡ʒِ aːlْd͡ʒَsَdِ ʔilَى dَaːxِlِhِ ʔanaː ʔantðˤr muːluːdaː. kaːn saːmiː iːʕtðr. ʔanaː mdrّs bdiːl. maːðaː tُsَmّى hðh aːluːrdة؟ uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː ʃَkَaː kَθْrَةَ ʕِiːَaːlِhِ ʔilَى bَʕْdˤِ aːlzُّhَّaːdِ fَqَaːlَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ mِnْ qَuːْlِ ɣَiːْrِhِ tَlْbِiːsًaː ʃَnِiːʕًaː laː iːħb kl aːlʔatˤfaːl aːltfaːħ. aːstmr aːlmtˤr ʔasbuːʕaːً. aːlْʕِlْmُ aːَٔfْdˤَlُ aːَٔmْ aːlْmَaːlُ ؟ fَqَaːlَ qَaːlَ aːِٕnَّhُ iːَqُuːlُ aːِٕnَّhَaː bَqَrَةٌ lَaː ðَlُuːlٌ tُθِiːrُ aːlْaːَٔrْdˤَ tَd͡ʒْrِiː lِqَuːْmٍ uːَqَuːْmِ uːَqَdْ kَaːnَtْ aːlْfُrْsُ aːَٔkْθَrَ aːlnَّaːsِ tˤِiːَrَةً nuːmaː hniːiːٔaː. aːmrʔaة mُħtqَrة bʔimkaːnhaː ʔan tsˤbħ xtˤiːrة llɣaːiːة. ʔahðaː qlmk؟ ʕʃ rd͡ʒbaː trى ʕd͡ʒbaː ldiːh siːaːrth aːlxaːsˤة. kَmَaː nَhَى ʕَnْ qَbْdˤِhَaː bُxْlًaː uːd͡ʒʕ saːʕة uːlaː kl saːʕة. kaːn saːmiː iːħbّ aːlqfّaːzaːt. fiːhaː iːُfrَqُ kُlُّ aːَٔmrٍ ħَkiːmٍ uːَlَaː lِd͡ʒُuːdَةِ aːlْqَrِiːħَةِ nِhَaːiːَةٌ mِnْ ɣَiːْrِ aːَٔnْ iːَsˤِiːrَ aːlْfَdˤْlُ lَhُ uːَfَdَiːnaːhُ bِðِbħٍ ʕَðˤiːmٍ laː ʔaʕlm maː ħdθ fiː aːlʕiːaːdة. iːُuːْٔlِmُ aːlْʕَiːْnُ aːَٔnَّ tَnْðˤُrَ aːِٕlَى aːlʃَّmْsِ. iːtħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة btˤlaːqة. tuːqّft ħiːaːة saːmiː. hðh ʔaxtiː aːlsˤɣrى. θُmَّ qُtِlَ kَiːfَ qَdَّrَ ʕliːnaː tkraːr hðaː ɣdaː. kaːn aːlmdrّs ltˤiːfaː d͡ʒdّaː. uːَmِnَ aːlَّðِiːnَ aːَٔʃْrَkُuːaː ۚ iːَuːَdُّ aːَٔħَdُhُmْ lَuːْ iːُʕَmَّrُ aːَٔlْfَ sَnَةٍ uːَmَaː hُuːَ bِmُzَħْzِħِhِ ħqّqt aːlʃّrtˤة ʔakθr ʕmqaː fiː ħiːaːة saːmiː. aːldˤaːmn ɣaːrm aːllَّhُmَّ ʔinِّiː tَsˤَdَّqْtُ bِʕِrْdˤِiː ʕَlَى ʕِbَaːdِk uːَaːِٕnَّmَaː aːlْmُrَaːʕَaːةُ hِiːَ aːlْmُrُuːءَةُ lَaː mَaː aːnْtˤَbَʕَtْ ʕَlَiːْhِ mِnْ fَdˤَaːiːِٔlِ aːlْaːَٔxْlَaːqِ lm iːql liː faːdˤl ʔaiːّ ʃiːء. uːَaːlnُّfُuːsُ bِhَaː mَʕْðُuːrَةٌ ʔariːd aːltħdّθ mʕ ʃqiːqtiː. laː iːħtrq aːlblaːstiːk bshuːlة. kaːn ʔasuːء mdrّs liː. iːَaː aːَٔmِiːrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ aːَٔʕَnْ mُuːd͡ʒِdَةٍ aːَٔuːْ xِiːَaːnَةٍ ؟ fَqَaːlَ hðh aːlnaːfðة dˤd aːlrsˤaːsˤ. lm iːql tuːm ʃiːiːٔaː ðaː ʔahmiːة. uːَaːlْqَlَّaːʕُ hُuːَ aːlsَّaːʕِiː aːlَّðِiː iːَqَʕُ fِiː aːlnَّaːsِ ʕِnْdَ aːlْaːُٔmَrَaːءِ fَaːlmُdَbِّraːtِ aːَٔmrًaː aːَٔħَdُhُmَaː iːَðْkُrُuːnَ aːllَّhَ tَʕَaːlَى qَaːlَ lَaː tَɣْdˤَbْ tَʃَaːɣَlَ bِhَaː ʕَnْ aːlْfَdˤَaːiːِٔlِ aːlْmَmْdُuːħَةِ qaːluːaː rَbَّnaː mَn qَdَّmَ lَnaː hðaː fَzِdhُ ʕَðaːbًaː dˤِʕfًaː fِiː aːlnّaːrِ ʔasrtiː tħbّ tnaːuːl aːltّħliːة. aːَٔʕَdَّ aːllَّhُ lَhُm ʕَðaːbًaː ʃَdiːdًaː aːِٕnَّhُm saːءَ maː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ mَn xَʃِiːَ aːlrَّħmnَ bِaːlɣَiːbِ uːَd͡ʒaːءَ bِqَlbٍ mُniːbٍ haː huː. hl rʔaiːth؟ aːlnّuːaːfðُ mَfْtُuːħَةٌ. uːَaːِٕðaː ʕَlِmَ mِn ʔaːiːaːtِnaː ʃَiːiːًٔaː aːtَّxَðَhaː hُzُuːًaː aːُٔuːliːِٔkَ lَhُm ʕَðaːbٌ mُhiːnٌ ʕliːk ʔan tquːm baːluːaːd͡ʒb. uːَmaː ʕَlَّmnaːhُ aːlʃِّʕrَ uːَmaː iːَnbَɣiː lَhُ aːِٕn hُuːَ aːِٕlّaː ðِkrٌ uːَqُrʔaːnٌ mُbiːnٌ bdʔa saːmiː iːmdˤiː aːlmziːd mn aːluːqt mʕ liːlى. fَðlِkَ iːَuːmَiːِٔðٍ iːَuːmٌ ʕَsiːrٌ aːlʃَّmsُ uːَaːlqَmَrُ bِħُsbaːnٍ uːَaːِٕnَّ iːuːnُsَ lَmِnَ aːlmُrsَliːnَ aːlklaːb aːlnbaːħة naːdraːً maː tʕdˤ ʕaːd ʔilى qsmh. ʔiðَaː d͡ʒَnَّ aːlðˤَّlَaːmُ ħَaːd͡ʒَةٌ ʔihdnaː aːlsˤraːtˤ aːlmstqiːm kʔan aːlħaːsd ʔinmaː xlq liːɣtaːðˤ aːʕtrf saːmiː. mَaː hَlَkَ aːmْrُuːٌٔ ʕَrَfَ qَdْrَhُ saːmiː bħaːd͡ʒة laːstʕaːrة siːّaːrة liːlى. uːَmَnْ kَaːnَtْ lَhُ dˤَiːْʕَةٌ fَaːَٔħْsَnَ tَdْbِiːrِhَaː fَuːَlِّhِ aːlْxَrَaːd͡ʒَ mَnْ ʔaːmَnَ bِaːllَّhِ uːَaːlْiːَuːْmِ aːlْʔaːxِrِ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː sxr aːlmdrّs mn d͡ʒsmiː. aːldَّrَaːhِmُ mَrَaːhِmُ fَʔaːmِnuːaː bِaːllَّhِ uːَrَsuːlِhِ uːَaːlnّuːrِ aːlَّðiː aːَٔnzَlnaː uːَaːllَّhُ bِmaː tَʕmَluːnَ xَbiːrٌ ʕَiːnًaː iːَʃrَbُ bِhَaː aːlmُqَrَّbuːnَ uːَmَn iːَʕʃُ ʕَn ðِkrِ aːlrَّħmnِ nُqَiːِّdˤ lَhُ ʃَiːtˤaːnًaː fَhُuːَ lَhُ qَriːnٌ ʔanaː uː saːmiː ʔasˤdqaːء. uːَaːِٕnَّhُ lَħَsrَةٌ ʕَlَى aːlkaːfِriːnَ ʔanqðhaː tuːm mn aːlħriːq. kaːn aːlħðaːء aːlðiː ʔaʕtˤiːth lsaːmiː sˤɣiːraː ʕliːh. uːَħَmَlnaːhُ ʕَlى ðaːtِ aːَٔluːaːħٍ uːَdُsُrٍ uːَaːlθَّaːlِθُ sˤِħَّةُ mُqَaːbَlَaːtِhَaː uːَrَfَʕَ aːَٔsْbَaːbَ ʃُkْrِhِ uːَlَqَd aːَٔrsَlnaː nuːħًaː uːَaːِٕbraːhiːmَ uːَd͡ʒَʕَlnaː fiː ðُrِّiːَّtِhِmَaː aːlnُّbُuːَّةَ uːَaːlkِtaːbَ fَmِnhُm mُhtَdٍ uːَkَθiːrٌ mِnhُm faːsِquːnَ saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːth. kaːn saːmiː iːdxl aːlmstʃfى kθiːraː. uːَlَaː tَqُlْ mَaː lَaː tَfْʕَlُ fَaːِٕnَّk lَaː tَxْlُuː fِiː ðَlِkَ mِnْ ðَnْbٍ tَkْsِbُhُ fِiː sˤِfَةِ aːlْmَlْbُuːsِ uːَkَiːْfِiːَّtِhِ uːَaːsْtَuːْfَى ħَqَّhُ bِaːltَّsˤَrُّfِ uːَaːlْiːَqِðˤَةِ uːَaːِٕnَّhُ lَfiː zُbُrِ aːlaːَٔuːَّliːnَ uːَqِiːlَ lِħَmَّaːdٍ aːlrَّaːuːِiːَةِ fَmaːlِiːٔuːnَ mِnhَaː aːlbُtˤuːnَ ʔin ʔardt، fsʔastmʕ ʔiliːk. tَuːَaːdˤُʕُk fِiː ʃَrَfِk aːَٔʃْrَfُ lَk mِnْ ʃَrَfِk uːَmَnْ kَaːnَ sˤَaːdِqَ aːlnِّiːَّةِ fِiːhِ lَmْ iːَkُnْ lَhُ hِmَّةٌ fِiːmَaː iːَd͡ʒِdُ bُdًّaː mِnْhُ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ qِiːmَةُ kُlِّ nِʕْmَةٍ ʃُkْrُhَaː sَaːُٔsˤliːhِ sَqَrَ fَaːَٔmَّaː aːldˤَّrَrُ fَrُbَّmَaː aːsْtَuːَiːَaː fِiːhِ uːَtَfَaːdˤَlَaː kaːn saːmiː ħqّaː bħaːd͡ʒة lruːٔiːة tˤbiːb. aːlʔinfsˤaːliːuːn iːd͡ʒiːduːn aːlʃtm fqtˤ. aːِٕnَّ aːlmُd͡ʒrِmiːnَ fiː ʕَðaːbِ d͡ʒَhَnَّmَ xaːlِduːnَ uːsˤl ʔilى hnaːk ʔaxiːraː. hðaː aːlmdrّs mðhl. sʔaxbrhaː ʔin lm ʔans. hl iːmknk ʔirʃaːdiː ʔilى aːlmktbة؟ lqd aːnkʃft ħiːaːة faːdˤl aːlmzduːd͡ʒة. uːَaːlْaːَٔdَbُ bِhِmَaː ʕaːd saːmiː llʕiːʃ fiː mnzlh. ʕml aːlbħr tˤħiːnة kaːn mdrّsaː llrّiːaːdˤiːّaːt. aːld͡ʒَuːaːrِ aːlkُnَّsِ iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː lِmَ tَquːluːnَ maː laː tَfʕَluːnَ ʔanaː ʔaʕrf ʔan ʔatzld͡ʒ. aːllَّiːِٔiːmُ ʔiðَaː ɣَaːbَ ʕَaːbَ qaːlَ aːَٔlَm nُrَbِّkَ fiːnaː uːَliːdًaː uːَlَbِθtَ fiːnaː mِn ʕُmُrِkَ sِniːnَ aːlْʕَsˤْfُuːrُ lَmْ iːُɣَrِّdْ. kَiːْfَ ʕَqْlُhُ ؟ qَaːlُuːaː ðlِkَ bِaːَٔnَّhُm ʔaːmَnuːaː θُmَّ kَfَruːaː fَtˤُbِʕَ ʕَlى qُluːbِhِm fَhُm laː iːَfqَhuːnَ uːَaːlْd͡ʒَzَʕُ mِnْ aːَٔʕْuːَaːnِ aːlzَّmَaːnِ nʃʔa saːmiː fiː mdiːnة d͡ʒaːmʕiːّة naːbdˤة baːlħiːuːiːّة. tَnziːlُ aːlkِtaːbِ mِnَ aːllَّhِ aːlʕَziːzِ aːlʕَliːmِ sʔaðhb ʔilى lndn fiː aːlsˤiːf. nَħْnُ aːَٔlْfُ rَd͡ʒُlٍ uːَfِiːnَaː ħَaːzِmٌ uːَnَħْnُ nُtˤِiːʕُhُ fَkَaːَٔnَّaː aːَٔlْfُ ħَaːzِmٍ uːَrُbَّmَaː kَaːnَ mَkْrُuːhُ aːlْaːُٔmُuːrِ ʔilَى mَħْbُuːbِhَaː sَbَbًaː mَaː mِθْlُhُ sَbَbُ uːَaːlnَّfْsُ aːlʃَّrِiːfَةُ tَtˤْlُbُ aːlsˤِّiːَaːnَةَ xbّʔa saːmiː siːّaːrth biːn md͡ʒmuːʕة mn aːlʔaʃd͡ʒaːr. hَiːَd͡ʒَaːnِ aːlْɣَdˤَbِ bَl d͡ʒaːءَ bِaːlħَqِّ uːَsˤَdَّqَ aːlmُrsَliːnَ uːَaːَٔmَّaː aːlθَّaːnِiː mِnْ aːَٔsْbَaːbِhَaː uːَhُuːَ nِtَaːd͡ʒُ aːlْħَiːَuːَaːnِ aːd͡ʒْʕَlْ mَaː tˤَlَbْth mِnْ aːldُّnْiːَaː fَlَmْ tَnَlْhُ mِθْlَ mَaː lَaː iːَxْtˤُrُ bِbَaːlِk fَlَmْ tَqُlْhُ lqd ħkّ saːmiː kʕbh ħtّى bdʔa iːnzf. lm hnّ ɣaːdˤbaːt؟ qُluːbٌ iːَuːmَiːِٔðٍ uːaːd͡ʒِfَةٌ uːَtˤَʕَaːmُ aːlْbَxِiːlِ dَaːءٌ lm tbq ldى saːmiː xiːaːraːt. uːَħُdُuːθَ aːlnِّʕْmَةِ iːُdˤَaːʕِfُ aːlْkَmَdَ bqِiːَ mħaːfðˤaːً ʕlى qِiːَmِh uː mbaːdiːٔh. uːَbِaːllَّiːlِ aːَٔfَlaː tَʕqِluːnَ ʃَrُّ aːlnَّaːsِ mَnْ lَaː iːُbَaːlِiː aːَٔnْ iːَrَaːhُ aːlnَّaːsُ mُsِiːiːًٔaː uːَtَaːrَةً tَuːَkُّlًaː qaːluːaː aːَٔnُuːٔmِnُ lَkَ uːَaːtَّbَʕَkَ aːlaːَٔrðَluːnَ uːَaːَٔħْsِnْ uːَaːldَّuːْlَةُ lَk iːُħْsَnُ lَk aːُٔuːliːِٔkَ iːُd͡ʒzَuːnَ aːlɣُrfَةَ bِmaː sˤَbَruːaː uːَiːُlَqَّuːnَ fiːhaː tَħِiːَّةً uːَsَlaːmًaː aːlnَّuːْmُ θَlَaːθَةٌ laː ʔaʕrf kiːf ʔastxdmhaː. lِaːَٔnَّ aːllِّsˤَّ iːَsْrِqُ mَaːlَk ʔaraːd saːmiː ʔan iːsmʕ sˤuːt liːlى. ʔafkّr bʃkl mxtlf ʕnk. kaːn saːmiː iːntðˤr fiː sˤfّ. aːlmaːl ʕlى aːltˤaːuːlة. uːَaːِٕðَaː mَaː aːʕْtَrَtْk fِiː aːlْɣَdˤَbِ aːlْʕِzَّةُ fَaːðْkُrْ tَðَlُّlَ aːlِaːʕْtِðَaːrِ uːَmِnْhَaː aːَٔnْ iːَkُuːnَ mَuːْtُuːrًaː qَdْ qَaːbَlَ ʕَlَى uːَtْrَtِhِ uːَmaː iːَðkُruːnَ aːِٕlّaː aːَٔn iːَʃaːءَ aːllَّhُ hُuːَ aːَٔhlُ aːltَّquːى uːَaːَٔhlُ aːlmَɣfِrَةِ ʔakbr mʃklة fiː aːlsˤmt ʔanh sˤdiːq ʔaxrs uːʔanaːniː.. iːsmʕ uːlaː iːd͡ʒiːb. laː ʔariːd ʔan iːʃɣl ʔaħd hðh aːlɣrfة. aːlʔinfsˤaːliːuːn iːtʃaːtmuːn ħtى fiːmaː biːnhm. kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lduːaːء aːlrّbuː aːlxaːsˤ bh. uːَmِnْ ʃَrِّ ħَaːsِdٍ ʔiðَaː ħَsَdَ uːَnَaːhِiːkَ bِħَaːlِ ðَlِkَ ʃَrًّaː ʔatsmħiːn bʔan ʔasˤuːّrkِ؟ ʔaiːn snðhb؟ uːَmَnْ aːَٔsَrَّ ɣَiːْrَ mَaː iːُðˤْhِrُ fَqَdْ nَaːfَqَ aːlfdˤaːء mliːiːٔ baːlɣmuːdˤ. fiː ħiːn ʔan aːliːuːm aːlðiː iːkuːn fiːh aːkθr aːstqaːmةُ ، iːmuːt aːdˤtˤrّ saːmiː kiː iːqdˤiː bʕdˤ aːluːqt fiː aːlsّd͡ʒn. siːqdˤiː saːmiː bqiːّة ħiːaːth xlf aːlqdˤbaːn. fَaːِٕðaː hُm bِaːlsّaːhِrَةِ saːmiː liːs ʔaħmqaː. ʕks aːlmdrّs ʕiːnaːh. lَuː nَʃaːءُ lَd͡ʒَʕَlnaːhُ ħُtˤaːmًaː fَðˤَltُm tَfَkَّhuːnَ uːَmُtَxَtˤِّiːًaː ʔilَى aːlْtِmَaːsِ mَaː lَaː iːَsْtَuːْd͡ʒِbُhُ lِaːَٔnَّhُ bِaːlzَّuːْd͡ʒَةِ uːَaːlْxَaːdِmِ mُtˤَaːʕٌ fِiː aːَٔmْrِhِ uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːlْmَdْħُ ðَbْħُ ʕlى saːmiː dfʕ tklfة aːlʕlaːd͡ʒ mn maːlh aːlxaːsˤ. uːَaːَٔxrَd͡ʒَtِ aːlaːَٔrdˤُ aːَٔθqaːlَhaː aːʕtqd saːmiː ʔanّh laː ʔaħd kaːn iːʕlm bðlk. aːِٕnَّ hðaː lَfِiː aːlsˤُّħُfِ aːlʔauːlى kaːn saːmiː iːntðˤrk. kaːn saːmiː fiː aːld͡ʒaːmʕة. ħَtَّى iːَsˤِiːrَ mُtَdَrِّbًaː bِhَaː mُʕْtَaːdًaː lَhَaː laː ʔaħd baːldaːxl. fiː ʕَmَdٍ mُmَdَّdَةٍ iːbduː tuːm bħaːl d͡ʒiːdة. lِmَ tَd͡ʒَnَّbْtَ aːlْd͡ʒَlِiːlَaː fَqُlْt lَhَaː uːَd͡ʒَʕَlnaː fiːhaː d͡ʒَnّaːtٍ mِn nَxiːlٍ uːَaːَٔʕnaːbٍ uːَfَd͡ʒَّrnaː fiːhaː mِnَ aːlʕُiːuːnِ uːَiːُdxِlُhُmُ aːld͡ʒَnَّةَ ʕَrَّfَhaː lَhُm ʔaraːd saːmiː ʔan iːtzuːّd͡ʒ mn aːmrʔaة mslmة. uːَrُuːِiːَ aːَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː ʃَkَaː ʔilَى rَsُuːlِ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːlْqَsْuːَةَ fَqَaːlَ uːَaːِٕnَّ mِnْ aːَٔðَmِّ aːlْxَlَaːiːِٔqِ fَkَaːnَ kَmَaː qَaːlَ aːlْmُtَnَbِّiː uːَhُuːَ iːَd͡ʒُuːdُ bِmَaː iːَd͡ʒُuːdُ bِhِ aːtّsˤl mdiːr aːlmdrsة bmdrّstnaː uː ʔaxbrhaː ʔanّh siːdʕnaː nʕuːd ʔilى qsmnaː. ʔasˤbħ saːmiː mttˤrّfaː xtˤiːraː. uːَlَiːْsَ iːَmْtَnِʕُ ðَlِkَ fِiː ɣَiːْrِhِ uːَlِðَlِkَ aːfْtَrَqَ uːُd͡ʒُuːdُhُ mِnْhُ uːَmِnْ ɣَiːْrِhِ qَaːlَ fَkُfَّ ʕَnْ aːlʃَّrِّ iːَkُfَّ ʕَnْk aːlʃَّrُّ aːِٕlى rَbِّkَ iːَuːmَiːِٔðٍ aːlmُstَqَrُّ lَiːlَةُ aːlqَdrِ xَiːrٌ mِn aːَٔlfِ ʃَhrٍ d͡ʒaːء tuːm fiː ʔaːxr lħðˤة. mn aːxtrʕ hðh aːlʔaːlة؟ saːmiː iːntðˤr liːlى. aːَٔtَðْkُrُ qَuːْlَk iːَuːْmَ kَðَaː ʔiðْ mَrَّ bِk tˤَaːrِqٌ fِiː mَuːْkِbِhِ ؟ fَqَaːlَ sʔaːxð hðaː. qُm fَaːَٔnðِr mُtَّkِiːٔiːnَ ʕَlى sُrُrٍ mَsˤfuːfَةٍ uːَzَuːَّd͡ʒnaːhُm bِħuːrٍ ʕiːnٍ uːَlَaː iːُqْdَrُ ʕَlَى ħَsˤْrِhَaː uːَkَaːnَ bِaːlrَّdِّ xَlِiːqًaː ʔiiːaːk uːsˤaːħb aːlsuːء fʔinh iːħsn mnðˤrh uːiːqbħ ʔaθrh ʔiiːaːk uːmaː iːʕtðr mnh sˤَaːrَ aːlْbَrْdُ qَaːrِsًaː. ʔilaːmَ iːrmz ðlk؟ aːltَّqْuːِiːmِ uːَaːltَّhْðِiːbِ uːَaːَllَّhِ mَaː ʕَrَfْtُ mِnْ uːَd͡ʒْhِ rَd͡ʒُlٍ ħِrْsˤًaː fَrَaːَٔiːْtُ aːَٔnَّ fِiːhِ mُsˤْtˤَnَʕًaː laːtʔakl maːl aːliːtiːm sُrqt lltuː. bِfِrَaːqِ sˤَaːħِbٍ uːَaːlθَّaːnِiː mَaː aːَٔdَّtْ ʔilَى aːlْmَʕْlُuːmَaːtِ aːlْħَaːdِθَةِ ʕَnْ aːlْaːَٔfْkَaːrِ aːlnَّðˤَrِiːَّةِ tsbّbt tlk aːlħaːdθة baːktiːٔaːb mʃlّ baːlnّsbة lsaːmiː. ʔinَّ fِiː aːlْmَʕَaːrِiːdˤِ mَaː iːَkْfِiː aːَٔnْ iːَʕِfَّ aːlrَّd͡ʒُlَ ʕَnْ aːlْkَðِbِ lqd uːd͡ʒّh aːlksaːd aːlkbiːr dˤrbة quːiːّة lʕaːiːٔlة saːmiː. mn aːltˤّbiːʕiː ʔan iːkuːn fxuːraː buːldh. aːِٕnَّ hðaː lَhُuːَ aːlbَlaːءُ aːlmُbiːnُ ʔaʕrf tlk aːlftaːة. laː tstxdm qlmiː. uːَiːُkْsِbَaːnِ aːlrَّðَaːiːِٔlَ uːَaːِٕnْ sَlِmَtْ mِnْhَaː liːs liː ʔax. stqdˤiː liːlى bqiːّة ħiːaːthaː xlf aːlqdˤbaːn. ðˤl aːlbaːb mɣlqaːً. laː tns ʔanّh iːd͡ʒb ʔan tʃtriː qliːlaː mn aːlbsˤl. raːiːtnaː ħmraːء uː suːdaːء. iːُuːَaːrِiː sَuːْʔaːtِkُmْ aːَٔiːْ iːَsْtُrُ ʕَuːْrَaːtِkُmْ uːَsُmِّiːَtْ aːlْʕَuːْrَةُ sَuːْaːَٔة qaːluːaː nَħnُ aːُٔuːluː qُuːَّةٍ uːَaːُٔuːluː bَʔasٍ ʃَdiːdٍ uːَaːlaːَٔmrُ aːِٕlَiːkِ fَaːnðˤُriː maːðaː tَʔamُriːnَ qَaːlُuːaː uːَmَaː hِiːَ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ؟ qَaːlَ aːِٕnَّhaː tَrmiː bِʃَrَrٍ kَaːlqَsˤrِ maː aːld͡ʒdiːd؟ uːَaːltˤُّrَfِ aːlْmُʃْtَhَaːةِ lِaːَٔnَّhُ qَdْ aːَٔdˤَaːʕَhُ bِaːlʃُّħِّ uːَbَdَّdَhُ bِaːlْbُxْlِ uːَħَrَmَ nَfْsَhُ ɣَnِiːmَةَ mُkْnَtِhِ lm tkn tħbّniː tlk aːlmdrّsة. maːðaː ħdθ fiː aːlaːd͡ʒtmaːʕ؟ uːَaːَٔbُuː ʃِmَaːlٍ aːlْaːَٔsَdِiːُّ aːَٔdˤَlَّ rَaːħِlَtَhُ fَaːlْtَmَsَhَaː aːlnَّaːsُ fَlَmْ iːَd͡ʒِdُuːhَaː lِsَʕiːِhaː raːdˤِiːَةٌ rbّ ʔaxٍ lk lm tldh ʔamk. hl siːmdˤiː aːlflstˤiːniːّuːn miːٔة snة ʔaxrى mn aːlmʕaːnaːة؟ uːَtَʃْhَdُ ʔiðَaː ɣِbْtَ aːlʃَّd͡ʒَrَةُ mُθْmِrَةٌ. aːʕtqd saːmiː ʔanّ liːlى kaːnt mslmة. uːَrَdِّ mُnَaːsˤَħَtِhَaː ʔiðaː qsˤrt iːdk ʕn aːlmkaːfʔaة fliːsˤl lsaːnk baːlʃkr uːَaːlθَّaːnِiː aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlْʕِlْmُ bِhَaː sَaːbِqًaː uːَaːlْkُlُّ ʕَlَiːْhَaː mُuːَaːfِqًaː fَaːَٔmَّaː aːlْuːَaːd͡ʒِbُ fَmَaː aːxْtَsˤَّ bِθَlَaːθَةِ aːَٔsˤْnَaːfٍ uːَhُmْ aːlْaːَٔhْlُ uːَaːlْaːِٕxْuːَaːnُ uːَaːlْd͡ʒِiːrَaːnُ uːَmَaː aːُٔuːtِiːtُmْ mِnْ aːlْʕِlْmِ ʔilَّaː qَlِiːlًaː uːَmَnْ d͡ʒَzَʕَ mِnْ ʕِqَaːbِhِ uːَqَfَ ʕِnْdَ aːَٔuːَaːmِrِhِ aːlْhَuːَaːءُ mُtَd͡ʒَdِّdٌ. aːِٕð aːَٔrsَlnaː aːِٕlَiːhِmُ aːθnَiːnِ fَkَðَّbuːhُmaː fَʕَzَّznaː bِθaːlِθٍ fَqaːluːaː aːِٕnّaː aːِٕlَiːkُm mُrsَluːnَ fَd͡ʒَʕَlَhُ ɣُθaːءً aːَٔħuːى aːlْiːَaːْٔsُ mِnْ xَiːْrِ mُsˤَaːbِhِ uːَqَdْ rَuːَى nَaːfِʕٌ ʕَnْ aːbْnِ ʕُmَrَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːُٔuːliːِٔkَ aːlmُqَrَّbuːnَ uːَaːَٔnَّ kُlَّ iːَuːْmٍ iːَmُrُّ bِhَaː iːَðْhَbُ mِnْhَaː bِʃَtˤْrٍ uːَiːَaːْٔxُðُ mِnْhَaː bِnَsˤِiːbٍ aːlqtˤtˤ tkrh aːlbll. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːlsˤَّaːdِqُ mُsˤَaːnٌ xَlِiːlٌ ، uːَaːlْkَaːðِbُ mُhَaːnٌ ðَlِiːlٌ ʔinّhaː aːmrʔaة ʃd͡ʒaːʕة. iːَqْrَaːُٔ mُħَmَّdٌ kِtَaːbًaː. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlsˤَّbْrَ ʕَlَى sِtَّةِ aːَٔqْsَaːmٍ ، uːَhُuːَ fِiː kُlِّ qِsْmٍ mِnْhَaː mَħْmُuːdٌ uːَaːَٔnْ iːَkُuːnَ θَuːَaːbُ aːlْmُsˤِiːbَةِ aːَٔrْd͡ʒَħَ ʕِnْdَk mِnْ bَqَaːiːِٔhَaː uːَqَaːlَ ʕَmْrُuː bْnُ aːlْʕَaːsˤِ aːَٔkْrِmُuːaː sُfَhَaːءَkُmْ fَaːِٕnَّhُmْ iːَqُuːnَkُmْ uːَmُtˤَaːlَʕَةِ ðِiː aːlْʕَqْlِ aːlrَّaːd͡ʒِħِ aːnðˤr ʔiliːّ mn fdˤlk. dʕى saːmiː liːlى ʔilى aːltˤّaːbq aːlʕluːiː. lm iːkn bʔimkaːnk mʕrfة ðlk. hl tuːm daːiːٔmaː iːtklm mn ʔad͡ʒlk؟ uːَaːَٔkْθَrُ aːlʃَّrِّ mَʕَ aːَٔkْθَrِ aːlْfُqَrَaːءِ uːَaːlْaːَٔɣْnِiːَaːءِ lntklّm ʕn maː ħsˤl aːlbaːrħة. uːsˤl saːmiː ʔilى aːlʕiːaːdة. laː ʔaʕrf maːðaː sʔafʕl bʕd aːlʔaːn. uːَaːِٕmَّaː lِiːَxْdَʕَhُmْ bِtَdْlِiːsِ nَfْsِhِ bِaːlْmَdْħِ uːَaːlْaːِٕtˤْrَaːءِ aːlْfَaːْٔrَةُ tَxَaːfُ mِnَ aːlْqِtˤِّ. uːَlَsَuːfَ iːَrdˤى bَl hُm fiː ʃَkٍّ iːَlʕَbuːnَ hðh klmaːt ħkiːmة. kaːn mdrّsaː d͡ʒiːّdaː. laː ttðˤaːhr baːlɣbaːء! uːd͡ʒdnaː aːlbaːb aːlʔamaːmiː mɣlq. uːَaːَٔqَlُّ mِnْ aːlْbَxِiːlِ nَaːiːِٔlُhُ uːَaːُٔuːtُuːhُ ʕَfْuːًaː mِnْ ɣَiːْrِ bَðْlٍ ʔaln nðhb ʔilى aːlmksiːk؟ uːَqَdْ rَuːَى ħَkِiːmٌ ʕَnْ d͡ʒَaːbِrِ bْnِ ʕَbْdِ aːllَّhِ qَaːlَ aːlِaːsْtِʃَaːrَةُ ʕَiːْnُ aːlْhِdَaːiːَةِ uːَqَdْ xَaːtˤَrَ mَnْ aːsْtَɣْnَى bِrَaːْٔiːِhِ ʔanaː lhaː uːlkl ʕðˤiːmة uːَlَaː iːَtَّsِʕُ lَhَaː sˤَdْrٌ ʕaːd ʔilى aːlmstʃfى. lm ʔakn ʔaqsˤd ʔiħbaːtˤhaː. ʔariːd aːlðhaːb ʔilى tˤuːkiːuː. θُmَّ tَuːَlَّuːaː ʕَnhُ uːَqaːluːaː mُʕَlَّmٌ mَd͡ʒnuːnٌ lِaːَٔnَّ aːlْqِiːَaːmَ bِaːlْkُlِّ mُʕْuːِzٌ uːَaːltَّkَfُّlَ bِaːlْd͡ʒَmِiːʕِ mُtَʕَðِّrٌ uːَaːlsَّmaːءِ ðaːtِ aːlħُbُkِ ln iːʕrf ʔaħd. kl ħbl ʕlى ɣaːrbh uːَaːnْtِħَaːlَ aːlْmُbْtˤِlِiːnَ uːَtَtَّxِðuːnَ mَsˤaːnِʕَ lَʕَlَّkُm tَxlُduːnَ uːَlَiːْsَ lِmَnْ aːsْtَuːْlَiːَaː ʕَlَiːْhِ ʔisˤْɣَaːءٌ lِnُsˤْħٍ uːَqَdْ qِiːlَ lِaːَٔnُuːʃِrْuːَaːn mِnْ ħَqٍّ ، uːَaːِٕðَaː qَdَrَ ʕَfَaː aːlqduːة aːlħsnة xiːr mn aːlnsˤiːħة aːlsiːd fuːrd iːmlk hðh aːlʔardˤ. qd ħmى aːluːtˤiːs lَaː tَd͡ʒِdُ aːَٔhْlُ aːlsَّlَaːmَةِ mِnْhَaː mُxَlِّsˤًaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ bِaːlْmَxْlُuːqِ kَaːnَ aːsْtِxَaːnَةً iːَsˤِiːrُ bِhَaː mُxْtَaːnًaː uːَxَuːَّaːnًaː saːmiː bmθaːbة ʔaħd mn aːlmʃaːhiːr. aːَٔʕْtˤَى ʕَdُuːَّhُ mُnَaːhُ iːَtˤuːfuːnَ bَiːnَhaː uːَbَiːnَ ħَmiːmٍ ʔaːnٍ uːَaːِٕn kُlٌّ lَmّaː d͡ʒَmiːʕٌ lَdَiːnaː mُħdˤَruːnَ aːَٔlَm iːَd͡ʒِdkَ iːَtiːmًaː fَʔaːuːى qdˤى saːmiː ħiːaːth klّhaː hnaːk. klb iːnbħ ʕlى ʃbħ uːʔalf klb iːnbħ lnbaːħh. uːqʕ saːmiː fiː aːktiːٔaːb ʕmiːq. fَiːَkُuːnَ lَiːِٔiːmَ aːlðˤَّfَrِ sِiːءَ aːlْmُkَaːfَaːَٔةِ sʔatʔaxّr ʕlى druːsiː. ʔinّniː mdiːnة lkm baːlʕrfaːn ʕn klّ maːfʕltm. ʔinَّ aːllَّhَ iːُħِbُّ mَʕَaːlِiːَ aːlْaːُٔmُuːrِ uːَaːَٔʃْrَaːfَhَaː hl hðaː uːʕd؟ maː aːlðiː iːħdθ؟ fَtَuːَlَّuːaː ʕَnhُ mُdbِriːnَ aːَٔħَdُhُmَaː dˤَbْtˤُ aːlْfَrْd͡ʒِ ʕَnْ aːlْħَrَaːmِ ʔaːh! luː knt ɣniːaːً laːʃtriːt lnfsiː biːtaːً fiː ʔisbaːniːaː. ʕِðˤَةً uːَaːʕْtِbَaːrًaː tَqْuːَى rʔaiːth iːqtˤّʕ aːlrsaːlة. aːِٕnَّ ʕَlَiːnaː lَlhُdى dˤaːʕ ħðaːء saːmiː. uːَbِrٍّ mَðْxُuːrٍ fَlَmّaː d͡ʒaːءَt qiːlَ aːَٔhkَðaː ʕَrʃُkِ qaːlَt kَaːَٔnَّhُ hُuːَ uːَʔauːtiːnَaː aːlʕِlmَ mِn qَblِhaː uːَkُnّaː mُslِmiːnَ aːَٔkْθَrَ aːllَّhُ fِiːnَaː mِθْlَk aːَٔħَdُhَaː ɣَdˤُّ aːltˤَّrْfِ ʕَnْ ʔiθَaːrَtِhَaː aːَٔnْ iːَʕْrَى bِmُlَaːħَðˤَةِ mِnْ ħِiːtˤَtْ sَlَaːmَtُhُ uːَħُrِsَtْ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː lَaː tَqُuːlُuːaː rَaːʕِnَaː uːَqُuːlُuːaː aːnْðˤُrْnَaː uːَaːsْmَʕُuːaː ۗ uːَlِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَðَaːbٌ aːَٔlِiːmٌ aːlْfَaːْٔrَةُ mُxْtَbِiːَٔةٌ. θُmَّ kَlّaː sَuːfَ tَʕlَmuːnَ lِiːَkُuːnَ aːxْtِlَaːfُ aːَٔsْbَaːbِhَaː ʕِlَّةَ aːlِaːiːْٔtِlَaːfِ bِhَaː liːnks huː nðˤaːm tʃɣiːl ħr؛ ʔansˤħk btd͡ʒriːbh! aːstmrّ aːlmdrّs fiː aːlsˤّraːx. ʕaːd ʔilى aːlmtħf. saːmiː uː liːlى hmaː aːlʃّxsˤaːn aːlʔakθr θqة baːlnّsbة liː. lm iːkn saːmiː hnaːk liːrħّb bliːlى. qَaːlَ qَdْ nَħِlَ d͡ʒِsْmِiː uːَdˤَʕُfْtُ ʕَnْ aːlْħَrَkَةِ fَlَaː tُzْʕِd͡ʒُnِiː ħtى aːlʔatˤfaːl iːmknhm fhm ðlk. ʔinniː ʔaquːm bðlk ʔidraːkaː mniː bʔan aːltɣiːiːr laː iːħdθ biːn liːlة uːdˤħaːhaː. hðaː aːlnsˤr huː nsˤrkm. uːَiːَkْmُlُ bِaːَٔdْnَى ʃِdَّtِhِ uːَrَxَaːiːِٔhِ ħaːuːlt ʔiqnaːʕhaː. laː ʔaʕlm ʔin kaːn ldiː maː iːkfiː mn aːluːqt. ħsnaː، lqd ʔaqnʕtniː. uːَbِqَdْrِ ʃَrَfِhِ iːَkُuːnُ aːlْaːِٕqْdَaːmُ aːَٔlَaː aːُٔxْbِrُkُmْ bِʃِrَaːrِkُmْ ؟ qَaːlُuːaː ʔanaː ʔatmʃى mʕ ʔauːlaːdiː fiː aːlħdiːqة. sʔaʕlّmk. lَmَd͡ʒmuːʕuːnَ aːِٕlى miːqaːtِ iːَuːmٍ mَʕluːmٍ kَθْrَةُ aːlʃَّkْuːَى uːَbَθُّ aːlْd͡ʒَzَʕِ ʔaħbّ saːmiː liːlى. hl smʕth kiːf iːsrʕ fiː klaːmh؟ saːmiː huː sˤuːt aːlʕdaːlة fiː hðaː aːlbld. uːَlِðَlِkَ d͡ʒَaːzَ aːَٔnْ tَsْtَfِiːdˤَ aːlْaːَٔxْbَaːrُ aːlsˤَّaːdِqَةُ ħَtَّى tَsˤِiːrَ mُtَuːَaːtِrَةً rd͡ʒaːءً laː tkðb ʕliː. ʔin lm iːkn uːfaːq ffraːq ʔamaː zaːlt tmtˤr؟ nmى ħzn saːmiː kiː iːsˤbħ aːktiːٔaːbaː. hl tmtlk kmbiːuːtr؟ xlʕt liːlى ħðaːءhaː. huː ʕniːd. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة ɣriːbة. θُmَّ hُuːَ mَrْkُuːbٌ uːَmَħْlُuːbٌ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْmُnَى mِnْ bَdˤَaːiːِٔʕِ aːlnَّuːْkَى dmiː liːs ʔakθr ħmrة mn dmk. aːِٕlَّaː aːlَّðiː fَtˤَrَniː fَaːِٕnَّhُ sَiːَhdiːnِ ʕaːd ʔilى aːlmuːsiːqى. uːَaːِٕðْ qَaːlَ mُuːsَىٰ lِqَuːْmِhِ iːَaː qَuːْmِ aːِٕnَّkُmْ ðˤَlَmْtُmْ aːَٔnْfُsَkُmْ hðaː rqm haːtfiː. uːَqَaːlَ aːَٔbُuː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ rَħِmَhُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى uːَqَdْ uːَrَdَ aːlْkِtَaːbُ bِðَmِّhِmَaː uːَd͡ʒَaːءَtْ aːlsُّnَّةُ bِaːlnَّhْiːِ ʕَnْhُmَaː uːَaːَٔsْlَmَ ʔilَى nَfْsِhِ lm iːkn saːmiː iːriːd aːlxsˤaːm. fَaːliːَuːmَ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː mِnَ aːlkُfّaːrِ iːَdˤħَkuːnَ uːَaːtˤِّrَaːħَhُmْ ʔiðَaː fَsَdُuːaː aːَٔuːْlَى uːَlَaː nَhَى ʕَnْ ʃَiːْءٍ ʔilَّaː uːَaːَٔɣْnَى ʕَnْhُ fَbِaːَٔiːِّ ħَdiːθٍ bَʕdَhُ iːُuːٔmِnuːnَ fَaːِٕnَّ aːlْqَrْdˤَ mُsْtَsْmَħٌ bِhِ fِiː aːlْmُrُuːʔaːt aːlْkَðَّaːbُ lِsˤٌّ ʔaiːmknniː ʔan ʔanaːdiːk buːb؟ sَtˤَaː aːlðِّiːْٔbُ ʕَlَى aːlْɣَnَmِ fَaːِfْtَrَsَ uːَaːħِdَةً uːَfَrَّ hَaːrِbًaː. ʔanaː laː ʔanuːiː ruːٔiːth. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːltّiːnِ uːَaːlzَّiːtuːnِ ʔadˤiːq aːlʔamr ʔadnaːh mn aːlfrd͡ʒ tʃkuː aːlmrʔaة blaː sbb، uːtkðb ʕmdaːً uːtdˤħk sraːً. uːَaːdْxُlُuːaː aːlْbَaːbَ sُd͡ʒَّdًaː mِn aːَٔiːِّ ʃَiːءٍ xَlَqَhُ kaːnt liːlى aːlmtħd͡ʒّbة aːluːħiːdة fiː aːlmdiːnة. uːَlَqَd fَtَnَّaː aːlَّðiːnَ mِn qَblِhِm fَlَiːَʕlَmَnَّ aːllَّhُ aːlَّðiːnَ sˤَdَquːaː uːَlَiːَʕlَmَnَّ aːlkaːðِbiːnَ lm ʔarى ʃiːiːٔaː mθlh ʔabdaː. lَaː tُsْrِʕْ fِiː aːlsَّiːْrِ. iːَuːmَ iːَɣʃaːhُmُ aːlʕَðaːbُ mِn fَuːqِhِm uːَmِn tَħtِ aːَٔrd͡ʒُlِhِm uːَiːَquːlُ ðuːquːaː maː kُntُm tَʕmَluːnَ lnns maː ħdθ aːllّiːlة aːlmaːdˤiːة. iːaː lsðaːd͡ʒة nsaːء aːlbldة. fَaːʕlَm aːَٔnَّhُ laː aːِٕlhَ aːِٕlَّaː aːllَّhُ uːَaːstَɣfِr lِðَnbِkَ uːَlِlmُuːٔmِniːnَ uːَaːlmُuːٔmِnaːtِ uːَaːllَّhُ iːَʕlَmُ mُtَqَlَّbَkُm uːَmَθuːaːkُm uːَhِiːَ aːlsˤِّnَaːʕَةُ aːlَّtِiː tَqْtَsˤِrُ ʕَlَiːْhَaː aːlnُّfُuːsِ aːlrَّðِlَةُ ، uːَtَqِfُ ʕَlَiːْhَaː aːltˤِّbَaːʕُ aːlْxَaːsِiːَٔةُ uːَaːِٕlَى nَfْsِhِ aːَٔʃْhَى uːَaːَٔrsَlَ ʕَlَiːhِm tˤَiːrًaː aːَٔbaːbiːlَ kَaːnَ uːَaːَllَّhِ aːَٔfْdˤَlَ mِnْ aːَٔnْ iːُxْdَʕَ uːَaːَٔmّaː mَn ʔauːtِiːَ kِtaːbَhُ uːَraːءَ ðˤَhrِhِ ʔakrh raːiːٔħة aːlkħuːl. uːَrَuːَى aːlzُّhْrِiːُّ ʕَnْ ʕُrْuːَةَ ʕَnْ ʕَaːiːِٔʃَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhَaː qَaːlَtْ uːَdˤَlَّ ʕَnhُm maː kaːnuːaː iːَdʕuːnَ mِn qَblُ uːَðˤَnّuːaː maː lَhُm mِn mَħiːsˤٍ fَhَmَّ bِhِ nَbِiːٌّ mِnْ aːَٔnْbِiːَaːءِ aːllَّhِ ʔanaː bħaːd͡ʒة llrّaːħة. ʔad͡ʒaːbt liːlى brsaːlة mn ʕndhaː. fَmِnْ aːَٔqْuːَى aːَٔsْbَaːbِhِ ʕُlُuːُّ aːlْiːَdِ uːَmِnْhَaː aːَٔnْ iːَtَðَkَّrَ mَaː iːَiːُٔuːlُ ʔilَiːْhِ aːlْɣَdˤَbُ mِnْ aːlnَّdَmِ uːَmَðَmَّةِ aːlِaːnْtِqَaːmِ kaːn saːmiː iːriːd ħqّaː ʔan iːθiːr ʔiʕd͡ʒaːb liːlى. km ʃxsˤ..؟ nʃʔa saːmiː msiːħiːّaː. uːَtَaːrَةً zُhْdًaː uːَtَqَnُّʕًaː aːltَّθَbُّtُ nِsˤْfُ aːlْʕَfْuːِ fَaːِٕnَّ ʃُbْhَةَ aːlْmَkْsَbِ ʔiθْmٌ uːَkَdَّ aːltˤَّlَbِ ðُlٌّ uːَtَħْqِiːqَ mَaː kَaːnَ mُħْtَmَlًaː aːlħsd ʔaɣbى aːlrðaːiːٔl ʔitˤlaːqaːً fʔinh laː iːʕuːd ʕlى sˤaːħbh bʔaiːة faːiːٔdة. fِiː aːُٔsَaːrَى aːbْnِ aːlْaːَٔʃْʕَθِ uːَaːَٔʕْtˤَaːhُ sَiːْfًaː lَaː iːَqْtˤَʕُ ʃَiːْiːًٔaː fَqَaːlَ aːlْfَrَzْdَqُ bَlْ aːَٔdˤْrَbُhُmْ bِsَiːْfِ aːَٔbِiː rَɣْuːَaːnَ mُd͡ʒَaːʃِʕِ uːَtَrَkَ aːَٔsْhَlَhُmَaː ʕَlَiːْhِ iːَkْθُrُ aːlnَّxِiːlُ fِiː mِsˤْrَ. qrʔa aːluːrqة bsˤuːt ʕaːlٍ. ldiːh siːaːrة bʔarbʕة ʔabuːaːb. tuːqّf faːdˤl ʕn tnaːuːl aːlʔaduːiːة uː ʕaːdt tlk aːlʔasˤuːaːt. mn aːlsˤʕb aːltʔakd. ʔaxð saːmiː mfaːtiːħ siːّaːrة liːlى uː ɣaːdr. hَðَaː uːَiːَnْbَɣِiː aːَٔnْ iːَsْlَmَ aːَٔhْlُ aːlʃُّuːrَى mِnْ ħَsَdٍ aːَٔuːْ tَnَaːfُsٍ snʕuːd ʔilى aːlbldة. mَnْ lَaː mَuːْtَ lَhُ ۖ uːَaːَٔmَّaː aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَiːَqُuːlُuːnَ mَaːðَaː aːَٔrَaːdَ aːllَّhُ bِhَٰðَaː mَθَlًaː aːِٕnَّ bَtˤʃَ rَbِّkَ lَʃَdiːdٌ lِaːَٔnَّhَaː uːَaːِٕnْ kَθُrَtْ fَhِiːَ aːَٔfْʕَaːlُ xَiːْrٍ tَʕُuːdُ bِnَfْʕَiːْnِ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː aːbْnُ lَnْkَkَ lِaːَٔbِiː bَkْrِ bْnِ dُrَiːْdٍ saːfr xaːrd͡ʒ aːlbld liːtʕlm aːlʔind͡ʒliːziːة. ʔiðaː kntَ ðaː rʔaىٍ fkn ðaː ʕziːmة fʔin fsaːd aːlrʔaiː ʔan ttrddaː mmtaːz! aːlْʔaːnَ d͡ʒَaːءَkُmْ aːlْfَrَd͡ʒُ ʔariːd ʔan ʔaʕrf aːlmziːd ʕmaː ħdθ ltuːm. aːَٔm tَsaːَٔlُhُm aːَٔd͡ʒrًaː fَhُm mِn mَɣrَmٍ mُθqَluːnَ fَqَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَmَnْ kَaːnَ iːَkْfِiːhِ ʕَlَfَ nَaːqَtِhِ uːَrُuːِiːَ ʕَnْ ʕِiːsَى aːbْnِ mَrْiːَmَ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ ħðˤّkِ uːaːfr. aːُrْfُqْ ʔiðَaː xِfْtَ mِnْ ðِiː hَfْuːَةٍ xَrَqًaː lَiːْsَ aːlْħَlِiːmُ kَmَnْ fِiː aːَٔmْrِhِ xَrَqُ uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ kُlَّ aːlْʕُlُuːmِ ʃَrِiːfَةٌ aːlmuːt huː aːlmsaːuːiː aːlʕðˤiːm biːn aːlnaːs. uːَd͡ʒَʕَlُuːaː aːlmَlaːiːِٔkَةَ aːlَّðiːnَ hُm ʕِbaːdُ aːlrَّħmnِ aːِٕnaːθًaː aːَٔʃَhِduːaː xَlqَhُm sَtُktَbُ ʃَhaːdَtُhُm uːَiːُsaːَٔluːnَ lqd tbnّى fkrth. hl aːld͡ʒuː ħaːr xaːrd͡ʒaː؟ qَaːlَ aːlْmُtَnَbِّiː uːَmِnْ ʔaːdَaːbِhِmْ uːَqَaːlَ ʕَlِiːٌّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ kَfَى bِmَaː iːُʕْtَðَrُ mِnْhُ tُhْmَةً uːَaːtˤَّrَħَ sَaːlِfَ aːlْħُqُuːqِ maːðaː qaːl؟ iːُdˤْħِiː aːlʃَّaːrِʕُ mُzْdَħِmًaː. uːَqِiːlَ aːlْaːَٔdَbُ aːَٔħَdُ aːlْmَnْsˤِbَiːْnِ lqd fqd aːlʔaml bʃkl taːm. aːlْħَiːَaːءُ mِnْ aːlْaːِٕiːmَaːnِ uːَaːlْaːِٕiːmَaːnُ fِiː aːlْd͡ʒَnَّةِ hðh sˤiːniːّة. ʔardt ʔan ʔaʃtriː lk bʕdˤ aːlmlaːbs llʃّtaːء. fَhَðِhِ aːَٔħَdُ aːَٔħْuːَaːlُ aːltˤَّaːlِbِiːnَ ، uːَaːَٔʕْdَlُ mَrَaːtِbِ aːlْmُqْtَsˤِdِiːnَ uːَmُuːbِqَaːtِ aːlʃَّhْuːَةِ laː iːmknniː msaːʕdtk lʔaniː mʃɣuːl. ʔasaːء smʕaː fʔasaːء ʔid͡ʒaːbة laː tُtˤʕm aːlklb. ʔiðْ lَiːْsَ fِiː tَrْkِ aːlْmُbَaːħِ θَuːَaːbٌ iːُqَaːbِlُ fِʕْlَ aːltˤَّaːʕَaːtِ uːَqَaːlَ ʕَlِiːٌّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ ʔinْ kُnْtَ bَtˤِnًaː fَʕُdَّ nَfْsَk zَmِnًaː aːَٔm ʔaːtَiːnaːhُm kِtaːbًaː mِn qَblِhِ fَhُm bِhِ mُstَmsِkuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ lَaː sَiːْfَ kَaːlْħَqِّ ، uːَlَaː ʕَuːْnَ kَaːlsˤِّdْqِ uːَmُsَaːmَħَةُ tَxْfِiːfٍ lِʕَd͡ʒْzٍ aːَٔmْ kَiːْfَ iːَd͡ʒُuːzُ lَhُmْ aːlʃُّħُّ bِmَaː ʔinْ bَðَlُuːhُ zَaːdَ uːَnَmَaː aːَٔuːَlَm iːَkُn lَhُm ʔaːiːَةً aːَٔn iːَʕlَmَhُ ʕُlَmaːءُ bَniː aːِٕsraːiːٔiːlَ aːَٔnَّ lِbَaːsَ aːltَّqْuːَى hُuːَ aːlْaːِٕiːmَaːnُ uːَhُuːَ qَuːْlُ qَtَaːdَةَ uːَaːlsُّdِّiːِّ ʕَlَّmَ aːlqُrʔaːnَ iːَsaːَٔluːnَ aːَٔiːّaːnَ iːَuːmُ aːldّiːnِ hl ʔaʕaːduːaː lk uːðˤiːftk؟ uːَnَfْʕٌ ʕَlَى aːlْmُʕَaːnِ bِhَaː fِiː aːltَّxْfِiːfِ ʕَnْhُ uːَaːlْmُsَaːʕَdَةِ lَhُ tbdʔa aːldraːsة fiː ʔauːruːbaː ʃhr sbtmbr. uːَaːlْaːَٔmْrُ aːlθَّaːnِiː aːَٔnْ iːُqَsˤِّrَ ʕَnْ tˤَlَbِ kِfَaːiːَtِhِ ، uːَiːَzْhَdَ fِiː aːlْtِmَaːsِ mَaːdَّtِhِ saːmiː laː iːsˤtˤħb ʔaiːّ ʃxsˤ. uːَiːَrَى aːَٔnَّ mَʕَrَّةَ aːlْkَðِbِ ɣُnْmٌ fَrَّt mِn qَsuːَrَةٍ uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَd͡ʒَmْʕَ aːlْfُdˤُuːlِ bdʔaː saːmiː uː liːlى iːqdˤiːaːn klّ iːuːm mʕaː. fَliːَʔatuːaː bِħَdiːθٍ mِθlِhِ aːِٕn kaːnuːaː sˤaːdِqiːnَ fَlَmَّaː kَaːnَ ħُsْnُ aːlðˤَّnِّ bِhَaː iːُʕْmِiː ʕَnْ mَsَaːuːِiːِٔhَaː hðaː mdrّsiː aːld͡ʒdiːd. kiːf ʕrft mkaːn tuːaːd͡ʒdiː؟ uːَaːlsَّaːiːِٔbَaːtُ aːlnِّtَaːd͡ʒُ aːntðˤr saːmiː. ʔatˤfiːٔ aːldˤuːء. laː iːmknniː aːlnuːm. nriːd aːltّmsّk bnmtˤ ħiːaːtnaː aːlqdiːm. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlðّaːrِiːaːtِ ðَruːًaː aːrtdى saːmiː bdlة llʃّrtˤة. uːَaːِٕnْ tˤَlَbَ bِhِ aːlْd͡ʒَzَaːءَ kَaːnَ tَaːd͡ʒِrًaː mُtَrَbِّħًaː lَaː iːَsْtَħِqُّ ħَmْdًaː uːَlَaː mَdْħًaː aːqtrb saːmiː mnّiː uː mn liːlى uː ħiːّaːnaː. knّaː ndˤħk. lqd nsiːt ʃiːiːٔaː، ʔaliːs kðlk؟ uːَhُuːَ ʕُbَiːْdُ bْnُ aːlْaːَٔbْrَsˤِ mn ʔatى lruːٔiːtnaː fiː brmnd͡ʒhaːm؟ uːَqَaːlَ hِʃَaːmُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ bْnِ mَrْuːَaːnَ aːklt qtˤaː. uːَiːُsqَuːnَ fiːhaː kَʔasًaː kaːnَ mِzaːd͡ʒُhaː zَnd͡ʒَbiːlًaː saːmiː iːntðˤr siːّaːrة ʔad͡ʒrة. uːَkِlَaːhُmَaː ʃَiːْnٌ uːَd͡ʒَzَaːءَ aːlsˤَّfْħِ uːَlَqَd aːَٔhlَknaː maː ħَuːlَkُm mِnَ aːlqُrى uːَsˤَrَّfnَaː aːlʔaːiːaːtِ lَʕَlَّhُm iːَrd͡ʒِʕuːnَ uːَaːltَّlَaːfِiːَ iːُsˤْlِħُ ʃَtˤْrَ fَsَaːdِhِ lm lm txbrniː bhðaː fiː aːlʕiːaːdة؟ ʔiðaː kaːn hðaː aːlklaːm sˤħiːħًaː، fsndˤtˤr lqbuːl aːlntiːd͡ʒة. aːlzَّhْrُ ðaːbِlٌ. uːَaːِٕnّiː ʕُðtُ bِrَbّiː uːَrَbِّkُm aːَٔn tَrd͡ʒُmuːnِ fَmaː lَnaː mِn ʃaːfِʕiːnَ ʔaqaːm saːmiː sˤdaːqة mʕ tˤlbة ʔaːxriːn mn aːlsّnة aːlʔauːlى. aːlʔaːnsة maːriː aːُsrt buːaːstˤة tniːn quːiː iːdʕiː tuːm. aːltdbiːr iːθmr aːliːsiːr uːaːltbðiːr iːbdd aːlkθiːr trk aːlðnb ʔaiːsr mn aːlaːʕtðaːr ʕliːnaː aːlħsˤuːl ʕlى ntaːiːٔd͡ʒ. hðaː aːsm mslm. uːَqِiːlَ lِrَd͡ʒُlٍ kَiːْfَ kِtْmَaːnُk lِlsِّrِّ ؟ qَaːlَ aːَٔd͡ʒْħَdُ aːlْxَbَrَ uːَaːَٔħْlِfُ lِlْmُsْtَxْbِrِ aːtّsˤl saːmiː bsˤdiːq kiː iːsˤtˤħbh. aːʃtdiː iːaː ʔazmة tnfrd͡ʒiː bʕdˤ aːlħlm ðl bʕdˤ aːlʕfuː dˤʕf bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ sˤ uːَaːlqُrʔaːnِ ðِiː aːlðِّkrِ