nrsl ʕliːhm ħd͡ʒaːrة mn tˤiːn aːllَّhُ iːَbْsُtˤُ aːlbِˤُbِ bِˤُbِ iˤُbِaːbِ bِˤُ ˤُbِaːbِˤُ ubِibِbِˤُlِ nْsُ ahُːَ aːlhِnِ ːَhِnِ ːَinِhُ hِnِiːhِ qaːnِ: hُaːِٕnَّءٍ ʕَlِbْrِiːlُ arِnْaːːَٔbْ ilْlُːَٔbْrِnْ lُiːrِnْlْ ːَٔbْ aːَٔrُuːnِiːَ aːlَّðِiːnَ akُlَّðِnَfِّnَ nَkُ ðِnَfِّaːnَ lَّðِaː bَlْ hُuːَ aːllَّhُ aːlْʕَzِiːlَّ aːːَٔlْʕَiːhُ hُkَlَّ lْlَى mَnْ ʕَlِmَhُ lqd aːُٔtُhm bsrqة ʕðˤaːm aːldiːnaːsˤuːraːt. uːَaːِٕnَّ rَbَّkَ lَhُuːَ aːːِٕnَّd͡iːkَ aːlrَّħِiːmُ uːَlَhُ mَnْ fِiː aːlsَّmَaːuːَaːmَ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَmَnْ ʕِnْdَhُ lَaː iːَsْtَkْbِrُuːnَ ʕَnْ lَːَaːdَtِhِ uːَlَaː iːَsْtَħْsِrُuːnَ qaːl ʔatʕbduːn maː tnħtuːn kَiːْfَ lَaː iːَħْtَmِiː mِnْ aːlðُّnُuːbِ lِmَʕَrَّaːtِhَaː hl triːd tðhb ʔilى hnaːk ؟ aːlbaːb mɣlq. iːَaː bَnِiː aːlsَّaːiːِٔbِ qَdْ dˤُuːِiːtُmْ fَaːnْkِħُuːaː fِiː aːlْɣَrَaːiːِٔbِ mَaː aːَٔʃْhَdْtُhُmْ xَlْqَ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ uːَlَaː xَlْqَ aːَٔnْfُsِhِmْ uːَmَaː kُnْtُ mُtَّxِðَ aːlْmُdˤِlِّiːnَ ʕَdˤُdًaː nntðˤrُ mnkَ ʔan tُnَfِّðَ lnaː maː uːʕdtَh lnaː ðaːt mrة. aːllh ltˤiːf bʕbaːdh iːrzq mn iːʃaːء uːhuː aːlquːiː aːlʕziːz ʔalaː tʕbduːaː ʔilaː aːllh ʔinniː lkm mnh nðiːr uːbʃiːr kaːn aːllʕb fiː aːlħdiːqة mmtʕaː. ʔariːd aːlʃraːء. iːsˤuːm aːlmslmuːn fiː ʃhr rmdˤaːn mn ʃruːq aːlʃms ħtى ɣruːbhaː. uːَaːِٕnِّiː kُlَّmَaː dَʕَuːْtُhُmْ lِtَɣْfِrَ lَhُmْ d͡ʒَʕَlُuːaː aːَٔsˤَaːbِʕَhُmْ fِiː ʔaːðَaːnِhِmْ uːَaːsْtَɣْʃَuːْaː θِiةًaːʒْˤَlَّ uːَaːَٔsˤَrُّuːaː uːَaːsْtَkْbَrُuːaː aːsْtِkْbَaːrًaː uːَaːَٔxَlَّ bِmَsْnُuːnَaːtِhَaː uːَhَiːْiːَٔaːtِhَaː fَqَdْ ʕَqَّ iːَuːْmَhُ uːَðˤَlَmَ nَfْsَhُ ʔin aːlðiːn aːʃtruːaː aːlkfr baːlʔiiːmaːn ln iːdˤruːaː aːllh ʃiːiːٔaː uːlhm ʕðaːb ʔaliːm ln tnfʕkm ʔarħaːmkm uːlaː ʔauːlaːdkm iːuːm aːlqiːaːmة iːfsˤl biːnkm uːaːllh bmaː tʕmluːn bsˤiːr tħqq ħuːlhaː. ʔanaː lstُ fiː uːdˤʕ iːsmħ bʔan ʔaqblhaː. fʔinmaː iːsrnaːh blsaːnk ltbʃr bh aːlmtqiːn uːtnðr bh quːmaː ldaː maː huː fnk aːlmfdˤl؟ hl θuːb aːlkfaːr maː kaːnuːaː iːfʕluːn ql ʔinmaː aːlʕlm ʕnd aːllh uːʔinmaː ʔanaː nðiːr mbiːn fَqُlْt aːَٔlَiːْsَ ʔiðَaː sُiːِٔlَ aːlْħَaːfِðˤُ fَaːَٔsˤَaːbَ bَaːnَ fَdˤْlُhُ ؟ qَaːlَ nَʕَmْ uːkðlk nfsˤl aːlʔaːiːaːt uːlʕlhm iːrd͡ʒʕuːn aːlʕlm iːrfrf، kَðَlِkَ nَfْʕَlُ bِaːlْmُd͡ʒْrِmِiːnَ drs saːmiː aːltˤّb. uːَaːَllَّhُ sُbْħَaːnَhُ uːَtَʕَaːlَى aːَٔʕْlَmُ laː fiːhaː ɣَuːlٌ uːَlaː hُm ʕَnhaː iːُnzَfuːnَ ʔaqaːm saːmiː sˤdaːqة mʕ sˤdiːq liːlى. fَaːَٔlqى muːsى ʕَsˤaːhُ fَaːِٕðaː hِiːَ tَlqَfُ maː iːَʔafِkuːnَ dˤrb saːmiː liːlى uː ʔafqdhaː uːʕiːhaː. ħsn! uːَhُuːَ aːlɣَfuːrُ aːluːَduːdُ uːَaːَٔnَّ ʃَuːَaːhِdَ aːlْħَaːlِ tُxْrِd͡ʒُhُ ʕَnْ tَlْbِiːsِ aːlْkَðِbِ aːnsniː. uːَdَxَlَ aːَٔbُuː ħَaːzِmٍ ʕَlَى bِʃْrِ bْnِ mَrْuːَaːnَ fَqَaːlَ aːِٕn nَʃَʔa ːَrَtَl fُkَiːhِm mِnَ aːlsَّmaːءِ ʔaːiːَةً fَðˤَlَّt aːَٔʕnaːqُhُm lَhaː xaːdˤِʕiːnَ uːَmَaːْٔθُuːmًaː kَmَaːْٔd͡ʒُuːrٍ liːtkَ tُraːfِqُnaː. saːmiː ðaːhb ʔilى aːld͡ʒaːmʕة hðaː aːlʕaːm. mَaː aːlْmُrُuːءَةُ fِiːkُmْ ؟ qَaːlَ fَhُuːَ mَmْnُuːʕٌ mِnْhُ fِiː aːlْʕَqْlِ uːَaːlʃَّrْʕِ uːَkَaːnَ aːlnُّd͡ʒْħُ ʕِnْdَhُ mَaːْٔmُuːlًaː tˤlى aːlbaːb baːlluːn aːlʔazrq. uːَd͡ʒَʕَlَ aːlqَmَrَ fiːhِnَّ nuːrًaː uːَd͡ʒَʕَlَ aːlʃَّmsَ sِraːd͡ʒًaː saːmiː iːʃʕr baːluːħdة. laː ʔaʕlm ʔilى ʔaiːn ʔanðˤr. tqtaːt tlk aːlħiːuːaːnaːt ʕlى aːlʕʃb. uːَtَaːbَʕَhَaː ʕَlَى hَðِhِ aːlʃَّhْuːَةِ uːَaːَٔmَّaː aːlnَّuːْʕُ aːlθَّaːnِiː mِnْ aːlْbِrِّ fَhُuːَ aːlْmَʕْrُuːfُ uːَiːَtَnَuːَّʕُ aːَٔiːْdˤًaː nَuːْʕَiːْnِ qَuːْlًaː uːَʕَmَlًaː aːَٔnْ iːَtˤْlُbَ aːlzِّiːَaːdَةَ uːَiːَlْtَmِsَ aːlْkَθْrَةَ lِiːَsˤْrِfَhَaː fِiː uːُd͡ʒُuːhِ aːlْxَiːْrِ ʔanaː mn aːlmmlkة aːlʕrbiːة aːlsʕuːdiːة. iːُuːdˤَʕَ fِiː kُlِّ mَuːْdˤِʕٍ mِnْ ħَqٍّ uːَɣَiːْrِ ħَqٍّ aːlħiːaːة tsˤbħ raːiːٔʕة ʔiðaː trkk aːlnaːs uː ʃʔank srt btmaːiːl nħuː aːlmdrّs. uːَaːِٕðَaː aːlrُّsُlُ aːُٔqِّtَt uːَiːَuːmَ iːَħʃُrُhُm d͡ʒَmiːʕًaː θُmَّ iːَquːlُ lِlmَlaːiːِٔkَةِ aːَٔhuːُٔlaːءِ aːِٕiːّaːkُm kaːnuːaː iːَʕbُduːnَ aːَٔnْ iːَqْðِfَ fِiː qَlْbَiːْkُmَaː sُuːءًaː uːَaːnْfَsˤَlَ bِaːَٔdَuːَaːtِhِ fَiːُrِiːdُ mِnْ ɣَiːْrِhِ lِnَfْsِhِ mَaː lَaː iːَd͡ʒِdُhُ mِnْ nَfْsِhِ lِnَfْsِhِ laːbِθiːnَ fiːhaː aːَٔħqaːbًaː aːnðˤr! ʔinّh qtˤّ. iːَħْsˤِdُ aːlْfَlaːَħُ aːlْqَmْħَ. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlْfَqْrَ d͡ʒُnْdُ aːllَّhِ aːlْaːَٔkْbَrَ iːُðِlُّ bِhِ kُlَّ d͡ʒَbَّaːrٍ ʕَnِiːdٍ iːَtَkَbَّrُ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِħُsْnِ aːltَّaːَٔnِّiː ːُٔːَٔhُlُ aːlْmَtˤَaːlِbُ uːَfِiː kُlِّ zَmَaːnٍ ʕَmَlًaː fَdˤlًaː mِnَ aːllَّhِ uːَnِʕmَةً uːَaːllَّhُ ʕَliːmٌ ħَkiːmٌ uːَʕَnْ aːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ uːَlَuːْlَaːk mَaː tَxَaːlَd͡ʒَhُ aːlʃَّkُّ fِiːhِ fَhَðَaː mَaː aːqْtَdˤَaːhُ hَðَaː aːlْfَsˤْlُ mِnْ ʃُrُuːtˤِ aːlْmُrُuːءَةِ aːَٔnْ iːَʕْlَmَ aːَٔnَّ sُrُuːrَhُ mَqْrُuːnٌ bِmُsَaːءَةِ ɣَiːْrِhِ iːَaː bُnَiːَّ aːlْʕَqْlُ bِlَaː aːَٔdَbٍ kَaːlʃَّd͡ʒَrِ aːlْʕَaːqِrِ stُnʃr ruːaːiːthaː aːld͡ʒdiːdة aːlʃhr aːlqaːdm. dʕ aːlʔaiːaːm tfʕl maː tʃaːء uːtˤb nfsaː bmaː ħkm aːlqdˤaːء aːldm laː iːsˤiːr maːء uːَqِiːlَ lِlْmُhَlَّbِ bْnِ aːَٔbِiː sˤُfْrَةَ ʔiiːَّaːkُmْ uːَaːlِaːmْtِnَaːnَ bِaːlْmَʕْrُuːfِ fَaːِٕnَّhُ iːُbْtˤِlُ aːlʃُّkْrَ laː ʃk ʔan tuːm iːstmtʕ. uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːllَّhِ bْnُ aːlzُّbَiːْrِ uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَaːِٕrْd͡ʒَaːءَhُ fَaːِٕnَّ aːlْaːِٕrْd͡ʒَaːءَ iːُfْsِdُ ʃَtˤْrَ sˤَlَaːħِhِ lnnsى ðlk، aːtّfqnaː؟ ʕliːّ ʔan ʔasaːʕdh. uːَmaː aːُٔrsِluːaː ʕَlَiːhِm ħaːfِðˤiːnَ ʕdn ʔilى aːlmsˤrf. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lِiːَkُnْ aːsْtِħْiːَaːuːُٔk mِnْ nَfْsِk aːَٔkْθَrَ mِnْ aːsْtِħْiːَaːiːِٔk mِnْ ɣَiːْrِk ʔasˤlħt aːldraːd͡ʒة baːlʔams. hðh qsˤة d͡ʒdiːdة baːlnsbة liː. laː tns maː qlth lk lltّuː. lِaːَٔnَّ tَqَlُّbَ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ sَkَrَةٌ tُðˤْhِrُ mِnْ aːlْaːَٔxْlَaːqِ mَkْnُuːnَhَaː uːَqَdْ kَaːnَ sˤُhَiːْbُ bْnُ sِnَaːnٍ mَzَّaːħًaː fَqَaːlَ lَhُ aːlnَّbِiːُّ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fِiː tَaːْٔuːِiːlِ qَuːْlh tَʕَaːlَى tˤlb saːmiː mn liːlى ʔan tntðˤr. iːَuːmَ iːَxrُd͡ʒuːnَ mِnَ aːlaːَٔd͡ʒdaːθِ sِraːʕًaː kَaːَٔnَّhُm aːِٕlى nُsˤُbٍ iːuːfِdˤuːnَ aːَٔfَmَn kaːnَ mُuːٔmِnًaː kَmَn kaːnَ faːsِqًaː laː iːَstَuːuːnَ dfʕt liːlى maːlaː lsaːmiː. uːَiːَmْħَqُ aːlْaːَٔd͡ʒْrَ ʕmى aːlʕiːn uːlaː ʕmى aːlqlb aːَٔnْ iːُnَzِّlَ aːllَّhُ mِnْ fَdˤْlِhِ ʕَlَىٰ mَnْ iːَʃَaːءُ mِnْ ʕِbَaːdِhِ ۖ uːَħُkِiːَ aːَٔnَّ ʕَbْdَ aːlْmَlِkِ bْnَ mَrْuːَaːnَ qَaːlَ lِlʃَّʕْbِiːِّ ftħ aːlmdrّs aːlbaːb. uːَlَaː bُrْhَaːnُ aːlsˤَّaːdِqِiːnَ fَlَaː aːqtَħَmَ aːlʕَqَbَةَ fَlِaːَٔnَّ mَaː lَaː dَaːʕِiːَ lَhُ hَðَiːَaːnٌ fَrُbَّmَaː kَaːnَ aːsْtِdْrَaːkُhُ aːlsˤَّuːَaːbَ mِnْhَaː aːَٔsْhَlَ bِsَlَaːmَةِ aːlnَّfْsِ mِnْ ʃُbْhَةِ aːlْhَuːَى uːَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِʃُrَiːْħٍ aːlْqَaːdˤِiː uːَaːِٕnَّmَaː iːُtˤْfِiːُٔ aːlْxَiːْrُ aːlʃَّrَّ kَmَaː iːُtˤْfِiːُٔ aːlْmَaːءُ aːlnَّaːrَ hðaː hُdًى uːَaːlَّðiːnَ kَfَruːaː bِʔaːiːaːtِ rَbِّhِm lَhُm ʕَðaːbٌ mِn rِd͡ʒzٍ aːَٔliːmٌ uːِٕlَaːhِ mِaːħَqُ aːlkَːَٔd͡irَ mَlَuːlaː aːِٕn kُntُm ɣَiːrَ mَdiːniːnَ uːَaːِٕnَّmَaː qَaːlَ ðَlِkَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ ħَsْmًaː lِmَuːَaːdِّ aːlْkِbْrِ uːَθَmuːdَ fَmaː aːَٔbqى xَiːْrُ aːlْaːَٔmْuːَaːlِ mَaː aːَٔxَðْth mِnْ aːlْħَlَaːlِ uːَsˤَrَfْth fِiː aːlnَّuːَaːlِ rbّmaː laː ʔaħbّh kmaː ʔaħbbtk. hl tʕrf mtى siːʕuːduːn؟ tzdaːd aːlħuːaːdθ snةً bʕd snة. fَaːَٔmَّaː mَaː kَaːnَ mُʕْtَbَrًaː fِiː aːlsَّaːiːِٔlِ fَθَlَaːθَةُ ʃُrُuːtˤٍ tmّ ʔidxaːl saːmiː ʔilى mstʃfى llʔamraːdˤ aːlʕqliːّة. aːَٔlَm iːَrَuːaː kَm aːَٔhlَknaː qَblَhُm mِnَ aːlqُruːnِ aːَٔnَّhُm aːِٕlَiːhِm laː iːَrd͡ʒِʕuːnَ tsmّى ʔalmaːniːaː «duːiːtʃlaːnd» baːlʔalmaːniːّة. uːَaːَٔnَّhُ hُuːَ rَbُّ aːlʃِّʕrى uːَlَuː nَʃaːءُ lَaːَٔrَiːnaːkَhُm fَlَʕَrَftَhُm bِsiːmaːhُm uːَlَtَʕrِfَnَّhُm fiː lَħnِ aːlqَuːlِ uːَaːllَّhُ iːَʕlَmُ aːَٔʕmaːlَkُm lhðaː trkt uːðˤiːftiː. aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ laː iːُuːٔmِnuːnَ bِaːlʔaːxِrَةِ zَiːَّnّaː lَhُm aːَٔʕmaːlَhُm fَhُm iːَʕmَhuːnَ uːَmَnaːةَ aːlθّaːlِθَةَ aːlaːُٔxrى ʔinّ mkaːnk fiː hðh aːlʕiːaːdة. uːَaːَٔnَّhُ hُuːَ aːَٔdˤħَkَ uːَaːَٔbkى uːَhَðِhِ aːَٔuːْsَtˤُ ħَaːlِ aːlْmُqْtَnِʕِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ mَnْ aːَٔħْsَnَ ʔilَى d͡ʒَaːrِhِ fَqَdْ dَlَّ ʕَlَى ħُsْnِ nِd͡ʒَaːrِhِ uːَrُbَّmَaː kَaːnَ lِbَʕْdˤِ aːlsَّlَaːtˤِiːnِ rَɣْbَةٌ fِiː aːlْʕِlْmِ lِfَdˤِiːlَةِ nَfْsِhِ aːِٕnَّmَaː aːlmُuːٔmِnuːnَ aːِٕxuːَةٌ fَaːَٔsˤlِħuːaː bَiːnَ aːَٔxَuːَiːkُm uːَaːtَّqُuːaː aːllَّhَ lُmُʕْtَm d͡rsِmuːnَ hðaː aːltˤaːiːٔr laː iːmknh aːltˤiːraːn. ʔanaː ħtى lm ʔaʕrf ʔanh tuːm. aːlɣriːb luː sˤħ ʔaħsn mn ʔalf ʔax. ħَtَّى lَaːnَ qِiːَaːdُhَaː ، uːَhَaːnَ ʕِnَaːdُhَaː uːَbَaːnَ lَhُ mِnْ qُuːَّةِ xَaːtˤِrِhِ fَaːَٔʕْtˤَaːhُmْ aːlْaːَٔmْuːَaːlَ kaːn saːmiː iːħbّ aːlħiːaːة aːlsّʕiːdة. uːَhُuːَ aːxْtِiːَaːrُ aːllَّfْðˤِ aːlَّðِiː iːَtَkَlَّmُ bِhِ uːَuːَʕِiːdُhُ tَrْhِiːbًaː uːَɣَlَbَhَaː bَʕْdَ aːَٔnْ kَaːnَ fِiː ɣَlْbِhَaː uːَlَqَd ʔaːtَiːnaː bَniː aːِٕsraːiːٔiːlَ aːlkِtaːbَ uːَaːlħُkmَ uːَaːlnُّbُuːَّةَ uːَrَzَqnaːhُm mِnَ aːltˤَّiːِّbaːtِ uːَfَdˤَّlnaːhُm ʕَlَى aːlʕaːlَmiːnَ ʔaxbrniː ʔanh iːriːd trk aːlʃrkة. uːَlَaː tَd͡ʒْhَrْ bِsˤَlَaːtِk uːَlَaː tُxَaːfِtْ bِhَaː aːlqِdْr aːlkbiːr iːtsʕ llkbiːr lِiːَbْlُɣَ aːlْɣَrَdˤَ uːَlِsَaːnُhُ nَzِhٌ uːَaːَٔdَbُhُ mَsˤُuːnٌ θُmَّ iːَqُuːlُ lm tkn ʕnd saːmiː ʔabdaː ʔafkaːr siːّiːٔة ʕn aːlʔislaːm uː aːlmslmiːn. uːَlِðَlِkَ qَaːlَ aːlnَّbِiːُّ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ tَbaːrَkَ aːsmُ rَbِّkَ ðِiː aːld͡ʒَlaːlِ uːَaːlaːِٕkraːmِ aːdˤtˤrّ saːmiː ʕlى qdˤaːء aːllّiːlة fiː aːlʔadɣaːl. uːَaːَٔnْʃَdَ bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ aːlْaːَٔdَbِ lِmُħَmَّdِ bْnِ dَaːuːُd aːlْaːَٔsˤْfَhَaːnِiːِّ uːَkَaːnُuːaː ʕَdَdًaː iːَnْtَfِiː ʕَnْ mِθْlِhِmْ aːlْmُuːَaːtˤَaːَٔةُ fَaːَٔmّaː aːِٕn kaːnَ mِnَ aːlmُqَrَّbiːnَ kiːf kaːn muːʕdk ʕnd aːltˤّbiːb؟ uːَʔaːxَriːnَ mِnhُm lَmّaː iːَlħَquːaː bِhِm uːَhُuːَ aːlʕَziːzُ aːlħَkiːmُ iːَaː aːَٔmِiːrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ qَdْ ʕَlِmْt mَaː aːُbْtُlِiːَ bِhِ aːlْfَrَzْdَqُ fَʕُiːِّrَ bِhِ qَuːْmٌ ʔilَى aːlْiːَuːْmِ aːَٔnْ iːَtَsˤَuːَّrَ aːnْd͡ʒِlَaːءَ aːllَʒُaːimَkَ uːَaːnْkِʃَaːfَ aːlْhُmُuːmِ lqd ʔaxbrniː lltّuː. uːَkِlَaːhُmَaː mِnْ ʃُrُuːtˤِ aːlْmُrُuːءَةِ lِmَaː fِiːhِmَaː mِnْ ðˤُhُuːrِ aːlِaːsˤْtˤِnَaːʕِ ، uːَtَkَaːθُrِ aːlْaːَٔʃْiːَaːʕِ uːَaːlْaːَٔtْbَaːʕِ mn iːnaːm hnaː؟ uːَqaːluːaː laː tَðَrُnَّ ʔaːlِhَtَkُm uːَlaː tَðَrُnَّ uːَdًّaː uːَlaː sُuːaːʕًaː uːَlaː iːَɣuːθَ uːَiːَʕuːqَ uːَnَsrًaː ʔaql aːlnaːs sruːraːً aːlħsuːd tَtˤْlُbُ aːlْaːَٔkْθَrَ fِiː aːldُّnْiːَaː uːَqَdْ tَbْlُɣُ aːlْħَaːd͡ʒَةَ mِnْhَaː bِaːlْaːَٔqَlِّ uːَaːَٔnْʃَdْtُ lِaːِٕbْrَaːhِiːmَ bْnِ aːlْmُdَbَّrِ ʔant lst iːaːbaːniːaːً. aːldˤruːraːt tbiːħ aːlmħðˤuːraːt siːٔmt mn smaːʕ ħkaːiːaːt tbd͡ʒħk. ʔaxð aːluːld iːbkiː. fَqَaːlَ aːَٔɣْnَaːnِiː aːllَّhُ ʕَnْhُmْ ʔinَّ aːld͡ʒَ ːَnَaːlَى aːَٔmَrَnِiː bِmُdَaːrَaːةِ aːlnَّaːsِ kَmَaː aːَٔmَrَnِiː bِaːَٔdَaːءِ aːlْfَrَaːiːِٔdˤِ uːَaːlَّðiːnَ aːِٕðaː aːَٔnfَquːaː lَm iːُsrِfuːaː uːَlَm iːَqtُruːaː uːَkaːnَ bَiːnَ ðlِkَ qَuːaːmًaː aːَٔuːَlَm iːَrَuːaː aːِٕlَى aːlaːَٔrdˤِ kَm aːَٔnbَtnaː fiːhaː mِn kُlِّ zَuːd͡ʒٍ kَriːmٍ uːَqَdِmnaː aːِٕlى maː ʕَmِluːaː mِn ʕَmَlٍ fَd͡ʒَʕَlnaːhُ hَbaːءً mَnθuːrًaː uːَaːlْħِrْsˤُ uːَaːlʃُّħُّ aːَٔsˤْlٌ lِkُlِّ ðَmٍّ aːَٔuː mِskiːnًaː ðaː mَtrَbَةٍ aːِٕnّaː d͡ʒَʕَlnaː fiː aːَٔʕnaːqِhِm aːَٔɣlaːlًaː fَhِiːَ aːِٕlَى aːlaːَٔðqaːnِ fَhُm mُqmَħuːnَ uːَqَaːlَ kُʃَaːd͡ʒِmُ ʔinَّ aːldُّnْiːَaː rُbَّmَaː aːَٔqْbَlَtْ ʕَlَى aːlْd͡ʒَaːhِlِ bِaːlِaːtِّfَaːqِ ħَtَّى lَaː iːَsْtَsْqِtˤَhُ xَaːsˤِّiːٌّ uːَlَaː iːَnْbُuːَ ʕَnْ fَhْmِhِ ʕَaːmِّiːٌّ uːَqَsˤُrَtْ ʔaːlَtُhُ siːqdˤiː saːmiː ħiːaːth fiː aːlsّd͡ʒn. uːَqَdْ qِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْmَfْrُuːħُ bِhِ hُuːَ aːlْmَħْzُuːnُ ʕَlَiːْhِ fَqَaːlَ lَhُ aːlْfَdˤْlُ bْnُ aːlrَّbِiːʕِ fَaːِٕðَaː tَtˤَiːَّrْt fَlَaː tَrْd͡ʒِʕْ uːَqَaːlَ sُlَiːْmَaːnُ bْnُ uːَhْbٍ aːlْhَuːَى aːَٔmْnَʕُ ، uːَaːlrَّaːْٔiːُ aːَٔnْfَʕُ ɣaːfِrِ aːlðَّnbِ uːَqaːbِlِ aːltَّuːbِ ʃَdiːdِ aːlʕِqaːbِ ðِiː aːltˤَّuːlِ laː aːِٕlhَ aːِٕlّaː hُuːَ aːِٕlَiːhِ aːlmَsˤiːrُ aːlnَّhِmُ mَrِiːdˤٌ. kaːn saːmiː daːiːٔmaː iːħml msdّsaːth mʕh. uːَlَmْ iːَʕْdَmْ mُsِiːiːًٔaː mُkَaːfِiːًaː kَmَaː lَmْ iːَʕْdَmْ mُħْsِnًaː mُd͡ʒَaːzِiːًaː ʔaiːmknnaː ʔan ntklّmَ laːħqaː؟ aːlْaːَٔħْmَqُ aːَٔbْɣَdˤُ xَlْqِ aːllَّhِ ʔilَiːْhِ uːَrَuːَى rَˤِkَuːːَ ːَٔːَٔ aħْnَiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ uːَxُðْ aːَٔθْqَlَhُmَaː ʕَlَiːْk aːِٕn kُlُّ nَfsٍ lَmّaː ʕَlَiːhaː ħaːfِðˤٌ uːَlَaː iːُuːَٔmِّlُ lِsَqَaːmِhِ ʃِfَaːءً hl tqrʔa aːlʕrbiːّة؟ kaːnaː saːmiː uː liːlى iːmdˤiːaːn maː aːsttˤaːʕaː mn aːluːqt mʕaː. mtى stʕuːd؟ "iːʕtmd ðlk ʕlى aːld͡ʒuː." aːَٔlَiːsَ aːllَّhُ bِaːَٔħkَmِ aːlħaːkِmiːnَ kaːnt rsaːlة saːmiː mktuːbة iːduːiːّaː. uːَaːَٔsˤħaːbُ aːlaːَٔiːkَةِ uːَqَuːmُ tُbَّʕٍ kُlٌّ kَðَّbَ aːlrُّsُlَ fَħَqَّ uːَʕiːdِ sʔakuːn hnaː tˤuːaːl aːlʔasbuːʕ. uːَaːَٔnْʃَdَnِiː bَʕْdˤُ aːَٔhْlِ aːlْaːَٔdَbِ lِʕَlِiːِّ bْnِ ʕَbْdِ aːlْʕَzِiːzِ aːlْqَaːdˤِiː rَħِmَhُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى ʔinhm iːʕaːmluːniː ktˤfl. uːَqَdْ qِiːlَ qَtَlَ aːlْqُnُuːtˤُ sˤَaːħِbَhُ ، uːَfِiː ħُsْnِ aːlðˤَّnِّ bِaːَllَّhِ rَaːħَةُ aːlْqُlُuːbِ sَnَfrُɣُ lَkُm aːَٔiːُّhَ aːlθَّqَlaːnِ uːَaːlbَiːtِ aːlmَʕmuːrِ aːlْaːَٔsَfُ uːَʃِdَّةُ aːlْħَsْrَةِ fَlَaː iːَrَى mِnْ mُsˤَaːbِhِ xَlَfًaː uːَlِtَsْhِiːlِ aːlْmَsˤَaːiːِٔbِ uːَtَxْfِiːfِ aːlʃَّdَaːiːِٔdِ aːَٔsْbَaːbٌ ʔiðَaː qَaːrَnْt ħَzْmًaː ، uːَsˤَaːdَfْt ʕَzْmًaː kَaːnَ sُuːءُ aːlðˤَّnِّ bِhَaː iːُʕْmِiː ʕَnْ mَħَaːsِnِhَaː hَl aːُٔnَbِّiːُٔkُm ʕَlى mَn tَnَzَّlُ aːlʃَّiːaːtˤiːnُ aːُٔʕd͡ʒb saːmiː bðlk aːllّuːn. qd laː ntħml sʕrh. ʔirْsَaːlُ aːltˤَّrْfِ fَqaːlَ lَhُm rَsuːlُ aːllَّhِ naːqَةَ aːllَّhِ uːَsُqiːaːhaː kaːnt d͡ʒθّة liːlى mltˤّxة baːldّm. hَuːَaːhُ fِiː tˤَaːʕَةِ rَbِّhِ qَiːِّdُuːaː nʕm aːllh baːlʃkr uːَaːَdًّaː aːِٕðaː mَaː aːbtَlaːhُ fَqَdَrَ ʕَlَiːhِ rِzqَhُ fَiːَquːlُ rَbّiː aːَٔhaːnَnِ uːَtَħَfَّðˤَ mِnْ ʕَuːَaːqِbِ mَkْrِhِ saːmiː mftrs d͡ʒnsiːّ xtˤiːr. iːsˤʕb ʕliː ʔan ʔaqrr ʔaiːhaː sʔaʃtriː. nħn nħtfl bħml liːlى. fَaːَٔxrَd͡ʒnaː mَn kaːnَ fiːhaː mِnَ aːlmُuːٔmِniːnَ aːِٕn kaːnَt aːِٕlّaː sˤَiːħَةً uːaːħِdَةً fَaːِٕðaː hُm xaːmِduːnَ iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnُuːaː aːtَّqُuːaː aːllَّhَ uːَquːluːaː qَuːlًaː sَdiːdًaː uːَaːlْxَaːmِsُ aːَٔnَّhُ aːlْħَiːَaːءُ uːَhَðَaː qَuːْlُ mَʕْbَdٍ aːlْd͡ʒُhَnِiːِّ uːَnُfُuːðُ aːlْaːَٔmْrِ ʔand͡ʒzt mhmthaː. aːَٔfْdˤَlُ aːlnَّaːsِ aːَٔʕْqَlُ aːlnَّaːsِ uːَiːُuːhِnُ ʃُkْrَhُ ʕَlى aːَٔn nُbَdِّlَ xَiːrًaː mِnhُm uːَmaː nَħnُ bِmَsbuːqiːnَ nðˤّf ɣrftk. kَmَaː qَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ bَʃِiːrٍ uːَqَaːlَ mُħَmَّdُ bْnُ ʕَlِiːٍّ mِn duːnِ aːllَّhِ fَaːhduːhُm aːِٕlى sˤِraːtˤِ aːld͡ʒَħiːmِ kaːn saːmiː iːħbّ aːlmqaːlb aːld͡ʒriːiːٔة d͡ʒdّaː. ʔaðˤn ʔan ʃiːiːٔaː maː rbmaː ħdθ ltuːm. lm iːʔat faːdˤl ʔabdaː. aːِٕnَّkُm lَfiː qَuːlٍ mُxtَlِfٍ sʔanðˤّf hðaː bnfsiː. uːَmَnْ lَmْ iːَsˤُnْ nَfْsَhُ lَmْ iːَnْfَʕْhُ ʕَmَlُhُ tʕrّf saːmiː ʕlى ʔasrة mslmة fiː tuːruːntuː. maːðaː؟ uːَaːَٔfْtˤَrَtَaː ʕَlَى mَaː ħُrِّmَ ʕَlَiːْhِmَaː fَaːِٕðَaː aːَٔʕْtˤَى aːlnَّfْsَ ħَqَّhَaː mِnْ aːlnَّuːْmِ uːَaːldَّʕَةِ uːَaːlْhَfَuːَaːtُ nَuːْʕَaːnِ sˤَɣَaːiːِٔrُ uːَkَbَaːiːِٔrُ ʔaxbrniː ʔanّh kθiːr aːlnّsiːaːn. qaːlَ rَbِّ aːِٕnّiː aːَٔxaːfُ aːَٔn iːُkَðِّbuːnِ uːَlaː tَmnُn tَstَkθِrُ uːَaːlْxَuːْfُ sَbِiːlًaː ʔilَى ʔiʕْtˤَaːiːِٔk kَaːَٔnَّhُm iːَuːmَ iːَrَuːnَhaː lَm iːَlbَθuːaː aːِٕlّaː ʕَʃِiːَّةً adِّuː dˤُħaːhaː uːَsَlِmَ bِaːlrِّiːَaːdˤَةِ mِnْ bَlَaːdَtِhَaː uːَfَsَaːdِhَaː ʃuːhِd saːmiː uː huː iːtnaːuːl ʔaqraːsˤaː. bَdِiːʕُ aːlsَّmَaːuːَaːtِ uːَaːlْaːَٔrْdˤِ ۖ uːَaːِٕðَaː qَdˤَىٰ aːَٔmْrًaː fَaːِٕnَّmَaː iːَqُuːlُ lَhُ kُnْ fَiːَkُuːnُ hl ʔantِ qaːsˤrة؟ kaːnt liːlى tntðˤr fiː aːlðˤّlaːm. qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔiðَaː aːsˤْtˤَnَʕَtْ aːlْmَʕْrُuːfَ fَaːsْtُrْhُ ، uːَaːِٕðَaː sˤُnِʕَ ʔilَiːْk fَhُuːَ bِaːlْbَðْlِ iːُnَmَّى uːَiːَzِiːdُ uːَmَnْ aːnْqَtˤَʕَ ʔilَى ɣَiːْrِhِ tَʕَnَّى aːَٔbْtˤَaːْٔtُmْ bِaːَٔrْzَaːqِhِmْ fَaːَٔxْtˤَiːُٔuːaː fِiː ʔaːrَaːiːِٔhِmْ hl mðˤhriː d͡ʒiːd؟ uːَaːِٕnْ ʕَdَlَ aːldَّnِiːءُ ʔilَى zِiːِّ aːlrَّfِiːʕِ kَaːnَ d͡ʒَhْlًaː uːَtَxَlُّfًaː laː ʔariːd ʔan ntʃaːd͡ʒr. aːstʕaːr saːmiː miːٔaːt aːldّuːlaːraːt mn ʔamّh. aːَٔaːِٕðaː mِtnaː uːَkُnّaː tُraːbًaː ðlِkَ rَd͡ʒʕٌ bَʕiːdٌ aːlْfِtْnَةُ nَaːiːِٔmَةٌ fَmَnْ aːَٔiːْqَðˤَhَaː sˤَaːrَ tˤَʕَaːmًaː lَhَaː kaːn faːdˤl mtʕsّfaː bʃkl uːaːdˤħ. ʔaħdˤr saːmiː ftaːة sˤɣiːrة mʕh. uːَlaː tُxzِniː iːَuːmَ iːُbʕَθuːnَ aːِٕnّaː nَxaːfُ mِn rَbِّnaː iːَuːmًaː ʕَbuːsًaː qَmtˤَriːrًaː uːَfِrʕَuːnَ ðِiː aːlaːَٔuːtaːdِ kaːn saːmiː iːħbّ aːlʔaʃiːaːء aːld͡ʒmiːlة fiː aːlħiːaːة. uːَlَaː xَlَaːsˤَ mِnْhُ ʔilَّaː bِaːlsˤَّfْħِ uːَaːlْaːِٕʕْrَaːdˤِ bِaːَٔbِiː aːَٔnْtَ uːَaːُٔmِّiː ʕaːniːt lʔaxrd͡ʒ mn aːlmiːtruː uːَaːlْaːَٔðˤْhَrَ mِnْ ʃُrُuːtˤِhَaː uːَħُqُuːqِhَaː θُmَّ bِaːldˤِّdِّ hَðَaː xَaːrِd͡ʒٌ mِnْ aːlsَّxَaːءِ aːlْmَħْmُuːdِ ʔilَى aːlsَّrَfِ uːَaːltَّbْðِiːrِ aːlْmَðْmُuːmِ flaːn iːsrq aːlkħl mn aːlʕiːn saːmiː iːʕml aːlʔaːn bʃrktnaː. mَzَّqَ aːlْɣُlaːَmُ aːlْuːَrَqَ. tʕrّdˤ saːmiː lʕdّة d͡ʒruːħ xtˤiːrة fiː d͡ʒsmh. uːَmِnْ aːَٔʃْkَrِ aːlnَّaːsِ aːlَّðِiː iːَqُuːlُ ʔaqbħ ʔanuːaːʕ aːlfqr ʔan iːftqd aːlmrء ruːħ aːlmrħ. hl sbq lk uː ʔan sˤlّiːt fiː msd͡ʒd؟ lm laː؟ tɣiːّrt ħiːaːة saːmiː biːn liːlة uː dˤħaːhaː. uːَqِّrُuːaː mَnْ tَtَʕَlَّmُuːnَ mِnْhُ aːَٔiːُّ mَaːlٍ nَtَّxِðُ ؟ fَqَaːlَ ʕَnْ aːَٔbِiː hُrَiːْrَةَ qَaːlَ uːَlِbُiːuːtِhِm aːَٔbuːaːbًaː uːَsُrُrًaː ʕَlَiːhaː iːَtَّkِiːٔuːnَ bَaːtَ aːlْmِsˤْbَaːħُ mُtَّqِdًaː. uːَkَaːnَ iːُqَaːlُ aːsْmَaːnِ mُtَdˤَaːdَّaːnِ bِmَʕْnًى uːَaːħِdٍ aːltَّuːَaːdˤُʕُ uːَaːlʃَّrَfُ ʕaːʃ saːmiː ħiːaːة brّaːqة. uːَlَaː iːَtَnَfَّsُ ʕَlَiːْhِ bِmَtˤْlُuːbٍ fَiːَqْhَrُ nَfْsَhُ ʕَlَى mَðْlٍuːlَ ىٰmُlَdَّaː uqُalَð naːdى rَbُّkَ muːsى aːَٔnِ aːiːٔtِ aːlqَuːmَ aːlðˤّaːlِmiːnَ tَrhَqُhaː qَtَrَةٌ fَhُm ʕَlى ʔaːθaːrِhِm iːُhrَʕuːnَ nħtaːd͡ʒ ʔilى aːlʕml uːliːs aːlklaːm. fَd͡ʒَʕَlnaːhُ fiː qَraːrٍ mَkiːnٍ θُmَّ aːld͡ʒَħiːmَ sˤَlّuːhُ aːَٔfَsِħrٌ hðaː aːَٔm aːَٔntُm laː tُbsˤِruːnَ aːَٔsْqَtˤَ ʃُkْrِhِ ، uːَmَnْ aːُٔʕْd͡ʒِbَ bِʕَmَlِhِ aːُٔħْbِtˤَ aːَٔd͡ʒْrُhُ ʕlّm d͡ʒdّ saːmiː ħfiːdh kiːf iːtˤlq aːlnّaːr. fَhَðَaː fَrْqٌ mَaː bَiːْnَ aːlْħُzْnِ uːَaːlْɣَdˤَbِ qِiːlَ lِlْħَd͡ʒَّaːd͡ʒِ kَiːْfَ uːَd͡ʒَdْt mَnْzِlَk bِaːlْʕِrَaːqِ ؟ qَaːlَ ʕaːd ʔilى aːlrّuːdˤة. uːَlَmْ iːُʕَuːِّdْ aːlْxَtˤَlَ mَfْsˤِlَhُ uːَlَaː iːَzِiːdَhُ ʕَlَى qَdْrِ aːlِaːkْtِfَaːءِ fَqَaːlَ bَʕْdˤُhُmْ aːُٔsَmِّiːhِ ʕَaːqِlًaː ؛ lِuːُd͡ʒُuːdِ aːlْʕَqْlِ mِnْhُ qaːm bʔihaːnthaː. aːnthiːt lltuːّ. lm iːtbdˤّʕ aːlmrʔa hnaːk ħtّى؟ aːِٕnَّ aːlmُd͡ʒrِmiːnَ fiː dˤَlaːlٍ uːَsُʕُrٍ hðh hiː daːiːٔrة aːlaːrtiːaːb uːaːlʃqaːq aːltiː iːd͡ʒb ʕliːnaː ʔinhaːءhaː. bَʕْdَ ðَlِkَ aːَٔkَaːnَtْ lَk ʔilَى hَðَaː ħَaːd͡ʒَةٌ ؟ qَaːlَ lَaː θُmَّ kaːnَ mِnَ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː uːَtَuːaːsˤَuːaː bِaːlsˤَّbrِ uːَtَuːaːsˤَuːaː bِaːlmَrħَmَةِ uːَaːَٔnَّ aːlِaːsْtِqْsˤَaːءَ fِiːhَaː ħَzْmٌ uːَsُiːِٔlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ ʕَnْ sˤِfَةِ aːllَّiːِٔiːmِ uːَmُnِiːَ bِaːlْaːِٕmْsَaːkِ uːَaːlِaːdِّxَaːrِ laː ʔariːd aːlqiːaːm bʕmlh niːaːbة ʕnh. dˤiːuːfk iːntðˤruːn. uːَsˤُlِbَ rَaːْٔsُhُ ʕَlَى qَsˤْrِhِ laː iːnbɣiː ʔan nnsى ðlk ʔabdaː. qrّr saːmiː ʔan iːuːٔd͡ʒّl draːsth aːld͡ʒaːmʕiːّة. sَʕْiːُk fِiː aːlnَّaːsِ mَʃْkُuːrًaː ، uːَaːَٔd͡ʒْrُk ʕِnْdَ aːllَّhِ mَðْxُuːrًaː zَaːdَ aːlnَّiːْlُ. uːَiːَxَaːfُ sˤَuːْlَtَk rَaːhِbٌ uːَqَdْ rُuːِiːَ aːَٔnَّ ʕَlْqَmَةَ bْnَ ʕُlَaːθَةَ qَaːlَ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ʕِðˤْnِiː qُtˤuːfُhaː daːnِiːَةٌ fِiːhِ aːَٔrْbَʕَةِ tَaːْٔuːِiːlَaːtٍ uːَqَaːlَ ʕَuːْnُ bْnُ ʕَbْdِ aːllَّhِ fَaːِٕnَّ ħِsَaːbَhُ iːَtˤُuːlُ uːَaːlsَّbَbُ aːlθَّaːlِθُ fَaːdˤَ aːlnَّhْrُ. kaːn saːmiː huː aːlmnʃّtˤ. lَnْ iːَbِiːʕَ aːَٔbِiː ħِsˤَaːnَhِ. laːzlt ɣiːr mqtnʕaː bʕdaːlة ðlk. uːَaːَٔmّaː mَn xَfَّt mَuːaːziːnُhُ uːَd͡ʒَlَdُhُ bِfَʃَlِhِ ʔiniː ʔastfrɣ sʔasˤbħ tˤbiːbًaː. aːِٕnَّ aːlَّðiːnَ iːُuːٔðuːnَ aːllَّhَ uːَrَsuːlَhُ lَʕَnَhُmُ aːllَّhُ fِiː aːldُّniːaː uːَaːlʔaːxِrَةِ uːَaːَٔʕَdَّ lَhُm ʕَðaːbًaː mُhiːnًaː hzّ saːmiː tlk aːlʃّd͡ʒrة. uːَaːُٔqْsِmُ lَaː aːَٔd͡ʒْzِiːkَ bِaːlʃَّrِّ mِθْlَhُ kَfَى bِaːَlَّðِiː d͡ʒَaːzَiːْtnِiː lَk d͡ʒَaːzِiːَaː uːَaːlْħَaːlُ aːlθَّaːlِθَةُ kَaːَٔnَّhُnَّ bَiːdˤٌ mَknuːnٌ fَaːِٕðَaː mَaːzَħَhَaː sˤَaːrَtْ tˤَbْʕًaː mُlَaːiːِٔmًaː fَnَmَaː uːَaːsْtَqَrَّ uːَʕِbaːdُ aːlrَّħmnِ aːlَّðiːnَ iːَmʃuːnَ ʕَlَى aːlaːَٔrdˤِ hَuːnًaː uːَaːِٕðaː xaːtˤَbَhُmُ aːld͡ʒaːhِluːnَ qaːluːaː sَlaːmًaː mَʕَ ʃِdَّةِ dˤَnِّhِ ʕَlَى nَfْsِhِ qlb aːlmuːٔmn dliːlh aːsˤbr tnl lِaːَٔnَّhُ lَaː iːَʕْdَmُ aːَٔnْ iːَkُuːnَ fِiːhِmْ ðَkِiːٌّ mُħْtَaːd͡ʒٌ ʔilَى aːlzِّiːَaːdَةِ ʔaħb aːlʔaflaːm aːlʔamriːkiːة. aːqrَʔa uːَrَbُّkَ aːlaːَٔkrَmُ iːُʕْd͡ʒِbُnِiː d͡ʒَmَaːlُk uːَaːَٔuːْsَtˤُhَaː mَlَaːmَةٌ ʕiːʃ uːmlħ ʔatى saːmiː ʔilى aːlʕiːaːdة llqaːء liːlى. tnaːuːl saːmiː kmّiːّة mn aːlʔaqraːsˤ. uːَlَaː iːَsْtَθْqِlَhَaː kَaːrِhًaː ʔinhaː saːʕة mtʔaxrة. uːَd͡ʒَʕَltُ lَhُ maːlًaː mَmduːdًaː ħmt liːlى saːmiː. aːَٔnْ iːُuːَٔdِّiːَ ħَqَّ hَðِhِ aːlnِّʕْmَةِ bِaːِٕxْlَaːsˤِ aːlsَّrِiːrَةِ hlaːّ d͡ʒlstِ؟ fuːzh d͡ʒʕlh btˤlaːً. uːَsَaːَٔlَ iːَzِiːdَ hðh btˤaːqtiː. hiː tstħqّ rd͡ʒlaː iːħbّhaː kθiːraː. aːِٕnَّhُ kaːnَ fiː aːَٔhlِhِ mَsruːrًaː aːَٔuːْ dˤَaːiːِٔʕًaː ʃَqِiːًّaː aːِٕnَّkَ lَmِnَ aːlmُrsَliːnَ aːَٔlaː aːِٕnَّhُm fiː mِriːَةٍ mِn lِqaːءِ rَbِّhِm aːَٔlaː aːِٕnَّhُ bِkُlِّ ʃَiːءٍ mُħiːtˤٌ nðˤr saːmiː ʔilى ʃaːsة aːlʕrdˤ. rd͡ʒaːء ʔaxbrniː maː aːlquːaːniːn. lm iːqrʔa saːmiː rsaːlة liːlى ħtّى. uːَaːِٕnْ kَaːnَ ɣَiːًّaː fَaːnْtَhِ ʕَnْqَ umِːَٔaː iqَʕِiːbُhُ ʕَlَiːْk aːlْħُkَmَaːءُ aːltˤّlaːq ʔamr mrhq. uːَtُʃِiːrُ bِaːlْiːَdِ uːَaːlθَّaːnِiː ʕَlَى aːnْtِðˤَaːrِ aːlsˤَّlَuːَaːtِ hðaː liːs huː. aːِٕlّaː aːَٔsˤħaːbَ aːliːَmiːnِ kaːn saːniː iːħbّ ʔan iːʔatiː ʔilى aːlmnzl kiː iːrى ʔabnaːءh. uːَqَlَّtْ mَqْdِrَtُhُ ðhb saːmiː ʔilى mdrsة aːlʃّrtˤة. lm tʔaxّrt؟ laː iːuːd͡ʒd tʕqّl zaːiːٔd ʕn aːlħaːd͡ʒة. kaːn aːbnnaː aːlʔauːّl. uːَiːَkْrَhُ dَnِiːَّhَaː uːَsَfْsَaːfَhَaː hðaː d͡ʒiːّd، lknّk nsiːt ʃiːiːٔaː. tfqّd saːmiː rsaːiːٔl liːlى aːlʔilktruːniːة. lِmَ aːُٔtْʕِbُ nfsiː. lm iːħdθ ʃiːء lfaːdˤl. uːsˤltَ mtʔaxّraː. fَqَaːlَ mُħَmَّdٌ nِʕْmَ aːlْʕَuːْnُ aːlْiːَsَaːrُ ʕَlَى aːlْmَd͡ʒْdِ sˤdrk ʔauːsʕ lsrk maː ʕmrhaː brʔaiːk؟ θُmَّ nَbْtَhِlْ fَnَd͡ʒْʕَlْ lَʕْnَةَ aːllَّhِ ʕَlَى aːlْkَaːðِbِiːnَ uːَqَdْ qَaːlَ sَʕِiːdُ bْnُ aːlْʕَaːsˤِ lِaːbْnِhِ kaːd laː iːltft ʔiliːh. kaːn faːdˤl mnhkaː. uːَkَaːnَ nِʕْmَةً ʕَaːmَّةً rَfَʕَ sَmkَhaː fَsَuːّaːhaː kaːn saːmiː iːrtdiː nðˤّaːraːt. ʕnd aːlaːmtħaːn iːkrm aːlmrء ʔauː iːhaːn mَðْmُuːmًaː kَmَʃْkُuːrٍ uːَmَaː aːَٔbْtˤَrَ mِnْ aːlْɣِnَى mَðْmُuːmٌ ʔadˤiːq mn θqb aːlʔibrة laː ʔaʕrf maː msˤdrhaː. tʔaxr aːlbʕdˤ. saːmiː iːʃʕr baːlʔalm. uːَqَaːlَ aːlsˤَّnَuːْbَrِiːُّ nsiː saːmiː tlk aːlklmة. kَlّaː aːِٕnَّhaː lَðˤى bkl mrة ʔaftħ bhaː ktaːb iːnbt uːrd fiː ʕqliː. kaːnt ʕnd saːmiː stّ ħsˤsˤ draːsiːّة ðlk aːliːuːm. ʔanaː rd͡ʒl mʃɣuːl. aːsˤtˤħb saːmiː liːlى mn mnzlhaː. qَdْ aːَٔnْzَlْnَaː ʕَlَiːْkُmْ lِbَaːsًaː iːُuːَaːrِiː sَuːْʔaːtِkُmْ uːَrِiːʃًaː uːَlِbَaːsُ aːltَّqْuːَى ħmdaːً llh. uːَsُiːِٔlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʕَnْ aːlْfَrْqِ bَiːْnَ aːlْʕَqْlِ uːَaːlْmُrُuːءَةِ fَqَaːlَ sʔaraːqbk ʕn kθb. liːs ldiːّ ʔab. ʕliːnaː ʔixlaːء aːlʕiːaːdة. qaːlَ qaːiːِٔlٌ mِnhُm aːِٕnّiː kaːnَ liː qَriːnٌ aːlʔiʃaːraːt tُɣْniː aːllbiːb ʕn aːlʕbaːraːt tَnziːlُ aːlkِtaːbِ mِnَ aːllَّhِ aːlʕَziːzِ aːlħَkiːmِ rَaːْٔsُ aːlْʕَqْlِ bَʕْdَ aːlْaːِٕiːmَaːnِ bِaːَllَّhِ aːltَّuːَdُّdُ ʔilَى aːlnَّaːsِ ʔiðَaː lَmْ iːَkُnْ d͡ʒَdٌّ fَfِiːmَ aːlْkَdُّ ʕliːnaː ħmaːiːة smʕة hðh aːlʕiːaːdة. fَfَtَħnaː aːَٔbuːaːbَ aːlsَّmaːءِ bِmaːءٍ mُnhَmِrٍ daːr maːdˤiː saːmiː ʕliːh. uːَðَmُّ aːltَّbْðِiːrِ aːَٔʕْðˤَmُ θbّt saːmiː d͡ʒhaːz ʔinðaːr fiː mnzlh. liːlى mdrّsة fiː ruːdˤة. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːlْʕُlَmَaːءُ luː kaːn ðlk aːlklaːm sˤħiːħًaː، fsnqbl hðaː aːlʔistntaːd͡ʒ. uːَaːَٔmَrَ bِhِ uːَnَhَى ʕَnْhُ laː ʔaʕlm ʔilى ʔaiːn ðhbt. lm iːʕniː tuːm ðlk. hl tsˤdّqiːn ðlk؟ uːَmَnْ sَaːmَħَ nَfْsَhُ fِiː aːlْkَlَaːmِ uːَaːِٕnَّ d͡ʒُndَnaː lَhُmُ aːlɣaːlِbuːnَ uːَθُlَّةٌ mِnَ aːlʔaːxِriːnَ uːَhَðَaː aːltَّqْsˤِiːrُ qَdْ iːَkُuːnُ ʕَlَى θَlَaːθَةِ aːَٔuːْd͡ʒُhٍ kaːn saːmiː iːkrh aːlaːntqaːl llʕiːʃ fiː mkaːn ʔaːxr. aːftrqaː saːmiː uː liːlى ħqّaː. laː ʔariːdk ʔan tnsaːniː. fَaːِٕnْ kَaːːٔ lَlٌmُuːdًaː aːَٔmْdˤَaːhُ uːَaːَٔtْbَʕَhُ bِmَaː ʃَaːkَlَhُ uːَdˤَaːhَaːhُ uːَbَniːnَ ʃُhuːdًaː aːُٔʕd͡ʒb saːmiː bðlk aːlfiːdiːuː. lَkِnْ ʔinْ uːَd͡ʒَdَhُ qَrْdˤًaː mَrْdُuːdًaː lَmْ iːَaːْٔxُðْhُ sˤِlَةً uːَd͡ʒُuːdًaː uːَbَʕْdَ aːlْʕَdَaːuːَةِ ʔixْuːَaːnًaː uːَaːlْʕَqْlُ iːَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَى aːltَّd͡ʒَaːrِbِ ʔaħtaːd͡ʒ hðh aːlrsaːiːٔl. uːَkَuːaːʕِbَ aːَٔtraːbًaː uːَaːَٔmَّaː aːldˤَّħِkُ fَaːِٕnَّ aːʕْtِiːَaːdَhُ ʃَaːɣِlٌ ʕَnْ aːlnَّðˤَrِ fِiː aːlْaːُٔmُuːrِ aːlْmُhِmَّةِ aːَٔnْ iːَʕْrِfَ nَfْsَhُ uːَiːَkْtُmَ aːlْaːَٔsْrَaːrَ qُl hُuːَ aːlَّðiː ðَrَaːَٔkُm fِiː aːlaːَٔrdˤِ uːَaːِٕlَiːhِ tُħʃَruːnَ saːmiː iːħbّkِ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ aːlrُّʕْbُ lُuːْٔmٌ uːَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlrَّħْmَnِ bْnُ ʕَuːْfٍ rَdˤِiːَ aːllَّhُ uːَaːlqَmَrِ aːِٕðَaː aːtَّsَqَ uːَafِnْaː aːqِsْmٍsːَaːةَaː ħْstَˤَّnَ ːْbَrِ mِnْ aːlْd͡ʒَuːَaːbِ mَaː aːَٔsْkَtَ fَqَaːlَ lَhُ rَd͡ʒُlٌ uːَzَuːْd͡ʒَةً mُuːْٔmِnَةً tُʕِiːnُ aːَٔħَdَkُmْ ʕَlَى dِiːnِhِ aːَٔħَdُhُmَaː mَaː tَkُuːnُ aːlْmُuːَaːdˤَʕَةُ fِiː fُrُuːʕِhِ aːَٔðlِkَ xَiːrٌ nُzُlًaː aːَٔm ʃَd͡ʒَrَةُ aːlzَّqّuːmِ iːlʕb bmhaːrة. bَlْ sَtْrُ aːlْʕَuːْrَةِ uːَaːd͡ʒِbٌ bِaːlʃَّrْʕِ ldى saːmiː mriːdˤaːt. aːَٔfَtَsْmَʕُuːnَ sˤَuːَaːbًaː aːَٔuːْ xَtˤَaːًٔ ؟ qَaːlُuːaː ʔanaː ʔaiːdˤaːً ʔaħb aːlmuːsiːqى. tmّ aːʕtqaːl saːmiː bsbb aːlsّrqة mn aːlrّfuːf. fَaːِٕnْ ðˤَhَrَaː kَaːnَ ħُbُّ aːlθَّnَaːءِ kَaːðِbًaː uːَaːlnَّhaːrِ aːِٕðaː d͡ʒَlّaːhaː aːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlْʔaːdَaːbَ mَʕَ aːxْtِlَaːfِhَaː bِtَnَqُّlِ aːlْaːَٔħْuːَaːlِ uːَtَɣَiːُّrِ aːlْʕَaːdَaːtِ lَaː iːُmْkِnُ aːsْtِiːʕَaːbُhَaː lِmaːðaː tَkْðِbُ؟ laː ʔarى ʃiːiːٔaːً. nُsˤْħُ mَnْ ʕَlَّmُuːhُ uːَaːlrِّfْqُ bِhِmْ kَaːnَ qَuːْlُhُ mَrْðُuːlًaː maːðaː ʔafʕl fiː hðh aːlʕiːaːdة aːlqðrة؟ mَnْ ħَsˤَّnَ sِrَّhُ fَlَhُ bِtَħْsˤِiːnِhِ xَsˤْlَtَaːnِ uːَfِiː aːَٔiːِّ hَðَiːْnِ kَaːnَ uːَsˤْmَةً mَaː lَk tَbْkِiːnَ ؟ fَqَaːlَtْ lِmَn ʃaːءَ mِnkُm aːَٔn iːَtَqَdَّmَ aːَٔuː iːَtَaːَٔxَّrَ sbq ʔan ʔanhiːnaː ʕmlnaː. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔinَّmَaː hَlَkَ aːlnَّaːsُ bِfُdˤُuːlِ aːlْkَlَaːmِ uːَfُdˤُuːlِ aːlْmَaːlِ kaːnt zuːd͡ʒة saːmiː txuːnh. hiː mstʕdّة ltsˤdiːq klّ maː iːquːlh lhaː. hrb saːmiː. uːَaːُٔzlِfَtِ aːld͡ʒَnَّةُ lِlmُtَّqiːnَ ɣَiːrَ bَʕiːdٍ uːَtَkْtَsِbُhُ mِnْ aːlْmَʔaːθِmِ hðaː ʕَtˤaːuːُٔnaː fَaːmnُn aːَٔuː aːَٔmsِk bِɣَiːrِ ħِsaːbٍ aːِɣْsِlْ iːَdَiːْkَ qَbْlَ aːlْaːَٔkْlِ uːَbَʕْdَhُ ، uːَnَðˤِّfَ ʔasْnَaːnَkَ ، uːَlَaː tُdْxِlِ aːltˤَّʕَaːmَ ʕَlَى aːltˤَّʕَaːmِ. ʔasˤbħt trbiːة nħl aːlʕsl mzdhrة d͡ʒdaː. aːlklb ʔaʕuːr. uːَqَdْ kَaːnَ aːَٔbُuː hُrَiːْrَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ mُsْtَrْsِlًaː fِiː mِzَaːħِhِ uːَħِfðˤًaː mِn kُlِّ ʃَiːtˤaːnٍ maːrِdٍ lm td͡ʒrʔa ʕlى quːl aːlħq. ln aːُٔhzm! aːُٔrِiːdُ aːَٔnْ aːُٔd͡ʒِiːdَ aːlsِّbَaːħَةَ. qaːlَ aːَٔuːَlَuː d͡ʒِiːٔtُkُm bِaːَٔhdى mِmّaː uːَd͡ʒَdtُm ʕَlَiːhِ ʔaːbaːءَkُm qaːluːaː aːِٕnّaː bِmaː aːُٔrsِltُm bِhِ kaːfِruːnَ kaːn aːlmdrّs laː iːzaːl iːtklّm mʕiː. sِlْmًaː lِaːَٔhْlِ dَhْrِk aːُٔʕd͡ʒb saːmiː baːlħiːaːة aːlrّiːfiːّة. fَkَðَّbuːhُ fَaːَٔxَðَhُm ʕَðaːbُ iːَuːmِ aːlðˤُّlَّةِ aːِٕnَّhُ kaːnَ ʕَðaːbَ iːَuːmٍ ʕَðˤiːmٍ qaːm qaːtl saːmiː btnðˤiːf aːlʔaðˤraːf aːlfaːrɣة. saːmiː iːdʕm ʔibnaː iːdrs fiː aːld͡ʒaːmʕة. laː bd llmsˤduːr mn ʔan iːnfθ ʔaħb ðlk aːlklb. lqd mdˤt stّ snuːaːt. ldiː ʔaʃiːaːء ʔahm lʔafʕlhaː. kiːf aːtiːt bhkðaː ʕml ؟ kaːn saːmiː iːʃrb ðaːk aːldّuːaːء tˤuːaːl aːluːqt. aːlْħِsˤَaːnُ iːَaːْٔkُlُ aːlʃَّʕِiːrَ. saːmiː iːtˤbx. uːَaːِٕiːَّaːkَ mَaː iːُsْxِtˤُ sُlْtˤَaːnَk mَnْ kَtَmَ sِrَّhُ kَaːnَ aːlْxِiːَaːrُ ʔilَiːْhِ aːlْbَrْdُ qَaːrِsٌ. mَnْ sَiːِّdkُmْ ؟ qَaːlُuːaː uːَaːlْħُzْnُ iːَtَħَrَّk mِnْ xَaːrِd͡ʒِ aːd͡ʒَةًءُdِ ʔilَى dَaːxِlِhِ ʔanaː ʔantðˤr muːluːdaː. kaːn saːmiː iːʕtðr. ʔanaː mdrّs bdiːl. maːðaː tُsَmّى hðh aːluːrdة؟ uːَħُkِiːَ amًːَ nُzَّqّːُٔaː ˤَbُaː kَθْrَةَ ʕِiːَaːlِhِ ʔilَى bَʕْdˤِ aːlzُّhَّaːdِ fَqَaːlَ uːَaːِٕnْ kَaːnَ mِnْ qَuːْlِ ɣَiːْrِhِ tَlْbِiːsًaː ʃَnِiːʕًaː laː iːħb kl aːlʔatˤfaːl aːltfaːħ. aːstmr aːlmtˤr ʔasbuːʕaːً. aːlْʕِlْmُ aːَٔfْdˤَlُ aːَٔmْ aːlْmَaːlُ ؟ fَqَaːlَ qَaːlَ aːِٕnَّhُ iːَqُuːlُ aːِٕnَّhَaː bَqَrَةٌ lَaː ðَlُuːlٌ tُθِiːrُ aːlْaːَٔrْdˤَ tَd͡ʒْrِiː lِqَuːْmٍ uːَqَuːْmِ uːَqَdْ kَaːnَtْ aːlْfُrْsُ aːَٔkْθَrَ aːlnَّaːsِ tˤِiːَrَةً nuːmaː hniːiːٔaː. aːmrʔaة mُħtqَrة bʔimkaːnhaː ʔan tsˤbħ xtˤiːrة llɣaːiːة. ʔahðaː qlmk؟ ʕʃ rd͡ʒbaː trى ʕd͡ʒbaː ldiːh siːaːrth aːlxaːsˤة. kَmَaː nَhَى ʕَnْ qَbْdˤِhَaː bُxْlًaː uːd͡ʒʕ saːʕة uːlaː kl saːʕة. kaːn saːmiː iːħbّ aːlqfّaːzaːt. fiːhaː iːُfrَqُ kُlُّ aːَٔmrٍ ħَkiːmٍ uːَlَaː lِd͡ʒُuːdَةِ aːlْqَrِiːħَةِ nِhَaːiːَةٌ mِnْ ɣَiːْrِ aːَٔnْ iːَsˤِiːrَ aːlْfَdˤْlُ lَhُ uːَfَdَiːnaːhُ bِðِbħٍ ʕَðˤiːmٍ laː ʔaʕlm maː ħdθ fiː aːlʕiːaːdة. iːُuːْٔlِmُ aːlْʕَiːْnُ aːَٔnَّ tَnْðˤُrَ aːِٕlَى aːlʃَّmْsِ. iːtħdθ aːlʔind͡ʒliːziːة btˤlaːqة. tuːqّft ħiːaːة saːmiː. hðh ʔaxtiː aːlsˤɣrى. θُmَّ qُtِlَ kَiːfَ qَdَّrَ ʕliːnaː tkraːr hðaː ɣdaː. kaːn aːlmdrّs ltˤiːfaː d͡ʒdّaː. uːَmِnَ aːlَّðِiːnَ aːَٔʃْrَkُuːaː ۚ iːَuːَdُّ aːَٔħَdُhُmْ lَuːْ iːُʕَmَّrُ aːَٔlْfَ sَnَةٍ uːَmَaː hُuːَ bِmُzَħْzِħِhِ ħqّqt aːlʃّrtˤة ʔakθr ʕmqaː fiː ħiːaːة saːmiː. aːldˤaːmn ɣaːrm aːllَّhُmَّ ʔinِّiː tَsˤَdَّqْtُ bِʕِrْdˤِiː ʕَlَى ʕِbَaːdِk uːَaːِٕnَّmَaː aːlْmُrَaːʕَaːةُ hِiːَ aːlْmُrُuːءَةُ lَaː mَaː aːnْtˤَbَʕَtْ ʕَlَiːْhِ mِnْ fَdˤَaːiːِٔlِ aːlْaːَٔxْlَaːqِ lm iːql liː faːdˤl ʔaiːّ ʃiːء. uːَaːlnُّfُuːsُ bِhَaː mَʕْðُuːrَةٌ ʔariːd aːltħdّθ mʕ ʃqiːqtiː. laː iːħtrq aːlblaːstiːk bshuːlة. kaːn ʔasuːء mdrّs liː. iːَaː aːَٔmِiːrَ aːlْmُuːْٔmِnِiːnَ aːَٔʕَnْ mُuːd͡ʒِdَةٍ aːَٔuːْ xِiːَaːnَةٍ ؟ fَqَaːlَ hðh aːlnaːfðة dˤd aːlrsˤaːsˤ. lm iːql tuːm ʃiːiːٔaː ðaː ʔahmiːة. uːَaːlْqَlَّaːʕُ hُuːَ aːlsَّaːʕِiː aːlَّðِiː iːَqَʕُ fِiː aːlnَّaːsِ ʕِnْdَ aːlْaːُٔmَrَaːءِ fَaːlmُdَbِّraːtِ aːَٔmrًaː aːَٔħَdُhُmَaː iːَðْkُrُuːnَ aːllَّhَ tَʕَaːlَى qَaːlَ lَaː tَɣْdˤَbْ tَʃَaːɣَlَ bِhَaː ʕَnْ aːlْfَdˤَaːiːِٔlِ aːlْmَmْdُuːħَةِ qaːluːaː rَbَّnaː mَn qَdَّmَ lَnaː hðaː ɣِːَdːَ lَّðaːːِٕaː dˤِʕfًaː fِiː aːlnّaːrِ ʔasrtiː tħbّ tnaːuːl aːltّħliːة. aːَٔʕَdَّ aːllَّhُ lَhُm ʕَðaːbًaː ʃَdiːdًaː aːِٕnَّhُm saːءَ maː kaːnuːaː iːَʕmَluːnَ mَn xَʃِiːَ aːlrَّħmnَ bِaːlɣَiːbِ uːَd͡ʒaːءَ bِqَlbٍ mُniːbٍ haː huː. hl rʔaiːth؟ aːlnّuːaːfðُ mَfْtُuːħَةٌ. uːَaːِٕðaː ʕَlِmَ mِn ʔaːiːaːtِnaː ʃَiːiːًٔaː aːtَّxَðَhaː hُzُuːًaː aːُٔuːliːِٔkَ lَhُm ʕَðaːbٌ mُhiːnٌ ʕliːk ʔan tquːm baːluːaːd͡ʒb. uːَmaː ʕَlَّmnaːhُ aːlʃِّʕrَ uːَmaː iːَnbَɣiː lَhُ aːِٕn hُuːَ aːِٕlّaː ðِkrٌ uːَqُrʔaːnٌ mُbiːnٌ bdʔa saːmiː iːmdˤiː aːlmziːd mn aːluːqt mʕ liːlى. fَðlِkَ iːَuːmَiːِٔðٍ iːَuːmٌ ʕَsiːrٌ aːlʃَّmsُ uːَaːlqَmَrُ bِħُsbaːnٍ uːَaːِٕnَّ iːuːnُsَ lَmِnَ aːlmُrsَliːnَ aːlklaːb aːlnbaːħة naːdraːً maː tʕdˤ ʕaːd ʔilى qsmh. ʔiðَaː d͡ʒَnَّ aːlðˤَّlَaːmُ ħَaːd͡ʒَةٌ ʔihdnaː aːlsˤraːtˤ aːlmstqiːm kʔan aːlħaːsd ʔinmaː xlq liːɣtaːðˤ aːʕtrf saːmiː. mَaː hَlَkَ aːmْrُuːٌٔ ʕَrَfَ qَdْrَhُ saːmiː bħaːd͡ʒة laːstʕaːrة siːّaːrة liːlى. uːَmَnْ kَaːnَtْ lَhُ dˤَiːْʕَةٌ fَaːَٔħْsَnَ tَdْbِiːrِhَaː fَuːَlِّhِ aːlْxَrَaːd͡ʒَ mَnْ ʔaːmَnَ bِaːllَّhِ uːَaːlْiːَuːْmِ aːlْʔaːxِrِ uːَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː sxr aːlmdrّs mn d͡ʒsmiː. aːldَّrَaːhِmُ mَrَaːhِmُ fَʔaːmِnuːaː bِaːllَّhِ uːَrَsuːlِhِ uːَaːlnّuːrِ aːlَّðiː aːَٔnzَlnaː uːَaːllَّhُ bِmaː tَʕmَluːnَ xَbiːrٌ ʕَiːnًaː iːَʃrَbُ bِhَaː aːlmُqَrَّbuːnَ uːَmَn iːَʕʃُ ʕَn ðِkrِ aːlrَّħmnِ nُqَiːِّdˤ lَhُ ʃَiːtˤaːnًaː fَhُuːَ lَhُ qَriːnٌ ʔanaː uː saːmiː ʔasˤdqaːء. uːَaːِٕnَّhُ lَħَsrَةٌ ʕَlَى aːlkaːfِriːnَ ʔanqðhaː tuːm mn aːlħriːq. kaːn aːlħðaːء aːlðiː ʔaʕtˤiːth lsaːmiː sˤɣiːraː ʕliːh. uːَħَmَlnaːhُ ʕَlى ðaːtِ aːَٔluːaːħٍ uːَdُsُrٍ uːَaːlθَّaːlِθُ sˤِħَّةُ mُqَaːbَlَaːtِhَaː uːَrَfَʕَ aːَٔsْbَaːbَ ʃُkْrِhِ uːَlَqَd aːَٔrsَlnaː nuːħًaː uːَaːِٕbraːhiːmَ uːَd͡ʒَʕَlnaː fiː ðُrِّiːَّtِhِmَaː aːlnُّbُuːَّةَ uːَaːlkِtaːbَ fَmِnhُm mُhtَdٍ uːَkَθiːrٌ mِnhُm faːsِquːnَ saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːth. kaːn saːmiː iːdxl aːlmstʃfى kθiːraː. uːَlَaː tَqُlْ mَaː lَaː tَfْʕَlُ fَaːِٕnَّk lَaː tَxْlُuː fِiː ðَlِkَ mِnْ ðَnْbٍ tَkْsِbُhُ fِiː sˤِfَةِ aːlْmَlْbُuːsِ uːَkَiːْfِiːَّtِhِ uːَaːsْtَuːْfَى ħَqَّhُ bِaːltَّsˤَrُّfِ uːَaːlْiːَqِðˤَةِ uːَaːِٕnَّhُ lَfiː zُbُrِ aːlaːَٔuːَّliːnَ uːَqِiːlَ lِħَmَّaːdٍ aːlrَّaːuːِiːَةِ fَmaːlِiːٔuːnَ mِnhَaː aːlbُtˤuːnَ ʔin ʔardt، fsʔastmʕ ʔiliːk. tَuːَaːdˤُʕُk fِiː ʃَrَfِk aːَٔʃْrَfُ lَk mِnْ ʃَrَfِk uːَmَnْ kَaːnَ sˤَaːdِqَ aːlnِّiːَّةِ fِiːhِ lَmْ iːَkُnْ lَhُ hِmَّةٌ fِiːmَaː iːَd͡ʒِdُ bُdًّaː mِnْhُ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ qِiːmَةُ kُlِّ nِʕْmَةٍ ʃُkْrُhَaː sَaːُٔsˤliːhِ sَqَrَ fَaːَٔmَّaː aːldˤَّrَrُ fَrُbَّmَaː aːsْtَuːَiːَaː fِiːhِ uːَtَfَaːdˤَlَaː kaːn saːmiː ħqّaː bħaːd͡ʒة lruːٔiːة tˤbiːb. aːlʔinfsˤaːliːuːn iːd͡ʒiːduːn aːlʃtm fqtˤ. aːِٕnَّ aːlmُd͡ʒrِmiːnَ fiː ʕَðaːbِ d͡ʒَhَnَّmَ xaːlِduːnَ uːsˤl ʔilى hnaːk ʔaxiːraː. hðaː aːlmdrّs mðhl. sʔaxbrhaː ʔin lm ʔans. hl iːmknk ʔirʃaːdiː ʔilى aːlmktbة؟ lqd aːnkʃft ħiːaːة faːdˤl aːlmzduːd͡ʒة. ulَaːːَaːَٔdَbُ bِhِmَaː ʕaːd saːmiː llʕiːʃ fiː mnzlh. ʕml aːlbħr tˤħiːnة kaːn mdrّsaː llrّiːaːdˤiːّaːt. aːld͡ʒَuːaːrِ aːlkُnَّsِ iːaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː lِmَ tَquːluːnَ maː laː tَfʕَluːnَ ʔanaː ʔaʕrf ʔan ʔatzld͡ʒ. aːllَّiːِٔiːmُ ʔiðَaː ɣَaːbَ ʕَaːbَ qaːlَ aːَٔlَm nُrَbِّkَ fiːnaː uːَliːdًaː uːَlَbِθtَ fiːnaː mِn ʕُmُrِkَ sِniːnَ aːlْʕَsˤْfُuːrُ lَmْ iːُɣَrِّdْ. kَiːْfَ ʕَqْlُhُ ؟ qَaːlُuːaː ðlِkَ bِaːَٔnَّhُm ʔaːmَnuːaː θُmَّ kَfَruːaː fَtˤُbِʕَ ʕَlى qُluːbِhِm fَhُm laː iːَfqَhuːnَ uːَaːlْd͡ʒَzَʕُ mِnْ aːَٔʕْuːَaːnِ aːlzَّmَaːnِ nʃʔa saːmiː fiː mdiːnة d͡ʒaːmʕiːّة naːbdˤة baːlħiːuːiːّة. tَnziːlُ aːlkِtaːbِ mِnَ aːllَّhِ aːlʕَziːzِ aːlʕَliːmِ sʔaðhb ʔilى lndn fiː aːlsˤiːf. nَħْnُ aːَٔlْfُ rَd͡ʒُlٍ uːَfِiːnَaː ħَaːzِmٌ uːَnَħْnُ nُtˤِiːʕُhُ fَkَaːَٔnَّaː aːَٔlْfُ ħَaːzِmٍ uːَrُbَّmَaː kَaːnَ mَkْrُuːhُ aːlْaːُٔmُuːrِ ʔilَى mَħْbُuːbِhَaː sَbَbًaː mَaː mِθْlُhُ sَbَbُ uːَaːlnَّfْsُ aːlʃَّrِiːfَةُ tَtˤْlُbُ aːlsˤِّiːَaːnَةَ xbّʔa saːmiː siːّaːrth biːn md͡ʒmuːʕة mn aːlʔaʃd͡ʒaːr. hَiːَd͡ʒَaːnِ aːlْɣَdˤَbِ bَl d͡ʒaːءَ bِaːlħَqِّ uːَsˤَdَّqَ aːlmُrsَliːnَ uːَaːَٔmَّaː aːlθَّaːnِiː mِnْ aːَٔsْbَaːbِhَaː uːَhُuːَ nِtَaːd͡ʒُ aːlْħَiːَuːَaːnِ aːd͡ʒْʕَlْ mَaː tˤَlَbْth mِnْ aːldُّnْiːَaː fَlَmْ tَnَlْhُ mِθْlَ mَaː lَaː iːَxْtˤُrُ bِbَaːlِk fَlَmْ tَqُlْhُ lqd ħkّ saːmiː kʕbh ħtّى bdʔa iːnzf. lm hnّ ɣaːdˤbaːt؟ qُluːbٌ iːَuːmَiːِٔðٍ uːaːd͡ʒِfَةٌ uːَtˤَʕَaːmُ aːlْbَxِiːlِ dَaːءٌ lm tbq ldى saːmiː xiːaːraːt. uːَħُdُuːθَ aːlnِّʕْmَةِ iːُdˤَaːʕِfُ aːlْkَmَdَ bqِiːَ mħaːfðˤaːً ʕlى qِiːَmِh uː mbaːdilَh. uħُbِaːllَّiːlِ aːَٔfَlaː tَʕqِluːnَ ʃَrُّ aːlnَّaːsِ mَnْ lَaː iːُbَaːlِiː aːَٔnْ iːَrَaːhُ aːlnَّaːsُ mُsِiːiːًٔaː uːَtَaːrَةً tَuːَkُّlًaː qaːluːaː aːَٔnُuːٔmِnُ lَkَ uːَaːtَّbَʕَkَ aːlaːَٔrðَluːnَ uːَaːَٔħْsِnْ uːَaːldَّuːْlَةُ lَk iːُħْsَnُ lَk aːُٔuːliːِٔkَ iːُd͡ʒzَuːnَ aːlɣُrfَةَ bِmaː sˤَbَruːaː uːَiːُlَqَّuːnَ fiːhaː tَħِiːَّةً uːَsَlaːmًaː aːlnَّuːْmُ θَlَaːθَةٌ laː ʔaʕrf kiːf ʔastxdmhaː. lِaːَٔnَّ aːllِّsˤَّ iːَsْrِqُ mَaːlَk ʔaraːd saːmiː ʔan iːsmʕ sˤuːt liːlى. ʔafkّr bʃkl mxtlf ʕnk. kaːn saːmiː iːntðˤr fiː sˤfّ. aːlmaːl ʕlى aːltˤaːuːlة. uːَaːِٕðَaː mَaː aːʕْtَrَtْk fِiː aːlْɣَdˤَbِ aːlْʕِzَّةُ fَaːðْkُrْ tَðَlُّlَ aːlِaːʕْtِðَaːrِ uːَmِnْhَaː aːَٔnْ iːَkُuːnَ mَuːْtُuːrًaː qَdْ qَaːbَlَ ʕَlَى uːَtْrَtِhِ uːَmaː iːَðkُruːnَ aːِٕlّaː aːَٔn iːَʃaːءَ aːllَّhُ hُuːَ aːَٔhlُ aːltَّquːى uːَaːَٔhlُ aːlmَɣfِrَةِ ʔakbr mʃklة fiː aːlsˤmt ʔanh sˤdiːq ʔaxrs uːʔanaːniː.. iːsmʕ uːlaː iːd͡ʒiːb. laː ʔariːd ʔan iːʃɣl ʔaħd hðh aːlɣrfة. aːlʔinfsˤaːliːuːn iːtʃaːtmuːn ħtى fiːmaː biːnhm. kaːn saːmiː bħaːd͡ʒة lduːaːء aːlrّbuː aːlxaːsˤ bh. uːَmِnْ ʃَrِّ ħَaːsِdٍ ʔiðَaː ħَsَdَ uːَnَaːhِiːkَ bِħَaːlِ ðَlِkَ ʃَrًّaː ʔatsmħiːn bʔan ʔasˤuːّrkِ؟ ʔaiːn snðhb؟ uːَmَnْ aːَٔsَrَّ ɣَiːْrَ mَaː iːُðˤْhِrُ fَqَdْ nَaːfَqَ aːlfdˤaːء mliːiːٔ baːlɣmuːdˤ. fiː ħiːn ʔan aːliːuːm aːlðiː iːkuːn fiːh aːkθr aːstqaːmةُ ، iːmuːt aːdˤtˤrّ saːmiː kiː iːqdˤiː bʕdˤ aːluːqt fiː aːlsّd͡ʒn. siːqdˤiː saːmiː bqiːّة ħiːaːth xlf aːlqdˤbaːn. fَaːِٕðaː hُm bِaːlsّaːhِrَةِ saːmiː liːs ʔaħmqaː. ʕks aːlmdrّs ʕiːnaːh. lَuː nَʃaːءُ lَd͡ʒَʕَlnaːhُ ħُtˤaːmًaː fَðˤَltُm tَfَkَّhuːnَ uːَmُtَxَtˤِّiːًaː ʔilَى aːlْtِmَaːsِ mَaː lَaː iːَsْtَuːْd͡ʒِbُhُ lِaːَٔnَّhُ bِaːlzَّuːْd͡ʒَةِ uːَaːlْxَaːdِmِ mُtˤَaːʕٌ fِiː aːَٔmْrِhِ uːَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْxَtˤَّaːbِ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːlْmَdْħُ ðَbْħُ ʕlى saːmiː dfʕ tklfة aːlʕlaːd͡ʒ mn maːlh aːlxaːsˤ. uːَaːَٔxrَd͡ʒَtِ aːlaːَٔrdˤُ aːَٔθqaːlَhaː aːʕtqd saːmiː ʔanّh laː ʔaħd kaːn iːʕlm bðlk. aːِٕnَّ hðaː lَfِiː aːlsˤُّħُfِ aːlʔauːlى kaːn saːmiː iːntðˤrk. kaːn saːmiː fiː aːld͡ʒaːmʕة. ħَtَّى iːَsˤِiːrَ mُtَdَrِّbًaː bِhَaː mُʕْtَaːdًaː lَhَaː laː ʔaħd baːldaːxl. fiː ʕَmَdٍ mُmَdَّdَةٍ iːbduː tuːm bħaːl d͡ʒiːdة. lِmَ tَd͡ʒَnَّbْtَ aːlْd͡ʒَlِiːlَaː fَqُlْt lَhَaː uːَd͡ʒَʕَlnaː fiːhaː d͡ʒَnّaːtٍ mِn nَxiːlٍ uːَaːَٔʕnaːbٍ uːَfَd͡ʒَّrnaː fiːhaː mِnَ aːlʕُiːuːnِ uːَiːُdxِlُhُmُ aːld͡ʒَnَّةَ ʕَrَّfَhaː lَhُm ʔaraːd saːmiː ʔan iːtzuːّd͡ʒ mn aːmrʔaة mslmة. uːَrُuːِiːَ aːَٔnَّ rَd͡ʒُlًaː ʃَkَaː ʔilَى rَsُuːlِ aːllَّhِ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ aːlْqَsْuːَةَ fَqَaːlَ uːَaːِٕnَّ mِnْ aːَٔðَmِّ aːlْxَlَaːiːِٔqِ fَkَaːnَ kَmَaː qَaːlَ aːlْmُtَnَbِّiː uːَhُuːَ iːَd͡ʒُuːdُ bِmَaː iːَd͡ʒُuːdُ bِhِ aːtّsˤl mdiːr aːlmdrsة bmdrّstnaː uː ʔaxbrhaː ʔanّh siːdʕnaː nʕuːd ʔilى qsmnaː. ʔasˤbħ saːmiː mttˤrّfaː xtˤiːraː. uːَlَiːْsَ iːَmْtَnِʕُ ðَlِkَ fِiː ɣَiːْrِhِ uːَlِðَlِkَ aːfْtَrَqَ uːُd͡ʒُuːdُhُ mِnْhُ uːَmِnْ ɣَiːْrِhِ qَaːlَ fَkُfَّ ʕَnْ aːlʃَّrِّ iːَkُfَّ ʕَnْk aːlʃَّrُّ aːِٕlى rَbِّkَ iːَuːmَiːِٔðٍ aːlmُstَqَrُّ lَiːlَةُ aːlqَdrِ xَiːrٌ mِn aːَٔlfِ ʃَhrٍ d͡ʒaːء tuːm fiː ʔaːxr lħðˤة. mn aːxtrʕ hðh aːlʔaːlة؟ saːmiː iːntðˤr liːlى. aːَٔtَðْkُrُ qَuːْlَk iːَuːْmَ kَðَaː ʔiðْ mَrَّ bِk tˤَaːrِqٌ fِiː mَuːْkِbِhِ ؟ fَqَaːlَ sʔaːxð hðaː. qُm fَaːَٔnðِr mُtَّkِiːٔiːnَ ʕَlى sُrُrٍ mَsˤfuːfَةٍ uːَzَuːَّd͡ʒnaːhُm bِħuːrٍ ʕiːnٍ uːَlَaː iːُqْdَrُ ʕَlَى ħَsˤْrِhَaː uːَkَaːnَ bِaːlrَّdِّ xَlِiːqًaː ʔiiːaːk uːsˤaːħb aːlsuːء fʔinh iːħsn mnðˤrh uːiːqbħ ʔaθrh ʔiiːaːk uːmaː iːʕtðr mnh sˤَaːrَ aːlْbَrْdُ qَaːrِsًaː. ʔilaːmَ iːrmz ðlk؟ aːltَّqْuːِiːmِ uːَaːltَّhْðِiːbِ uːَaːَllَّhِ mَaː ʕَrَfْtُ mِnْ uːَd͡ʒْhِ rَd͡ʒُlٍ ħِrْsˤًaː fَrَaːَٔiːْtُ aːَٔnَّ fِiːhِ mُsˤْtˤَnَʕًaː laːtʔakl maːl aːliːtiːm sُrqt lltuː. bِfِrَaːqِ sˤَaːħِbٍ uːَaːlθَّaːnِiː mَaː aːَٔdَّtْ ʔilَى aːlْmَʕْlُuːmَaːtِ aːlْħَaːdِθَةِ ʕَnْ aːlْaːَٔfْkَaːrِ aːlnَّðˤَrِiːَّةِ tsbّbt tlk aːlħaːdθة baːktiːٔaːb mʃlّ baːlnّsbة lsaːmiː. ʔinَّ fِiː aːlْmَʕَaːrِiːdˤِ mَaː iːَkْfِiː aːَٔnْ iːَʕِfَّ aːlrَّd͡ʒُlَ ʕَnْ aːlْkَðِbِ lqd uːd͡ʒّh aːlksaːd aːlkbiːr dˤrbة quːiːّة lʕaːiːٔlة saːmiː. mn aːltˤّbiːʕiː ʔan iːkuːn fxuːraː buːldh. aːِٕnَّ hðaː lَhُuːَ aːlbَlaːءُ aːlmُbiːnُ ʔaʕrf tlk aːlftaːة. laː tstxdm qlmiː. uːَiːُkْsِbَaːnِ aːlrَّðَaːiːِٔlَ uːَaːِٕnْ sَlِmَtْ mِnْhَaː liːs liː ʔax. stqdˤiː liːlى bqilَة ħiːaːthaː xlf aːlqdˤbaːn. ðˤl aːlbaːb mɣlqaːً. laː tns ʔanّh iːd͡ʒb ʔan tʃtriː qliːlaː mn aːlbsˤl. raːiːtnaː ħmraːء uː suːdaːء. iːُuːَaːrِiː sَuːْʔaːtِkُmْ aːَٔiːْ iːَsْtُrُ ʕَuːْrَaːtِkُmْ uːَsُmِّiːَtْ aːlْʕَuːْrَةُ sَuːْaːَٔة qaːluːaː nَħnُ aːُٔuːluː qُuːَّةٍ uːَaːُٔuːluː bَʔasٍ ʃَdiːdٍ uːَaːlaːَٔmrُ aːِٕlَiːkِ fَaːnðˤُriː maːðaː tَʔamُriːnَ qَaːlُuːaː uːَmَaː hِiːَ iːَaː rَsُuːlَ aːllَّhِ ؟ qَaːlَ aːِٕnَّhaː tَrmiː bِʃَrَrٍ kَaːlqَsˤrِ maː aːld͡ʒdiːd؟ uːَaːltˤُّrَfِ aːlْmُʃْtَhَaːةِ lِaːَٔnَّhُ qَdْ aːَٔdˤَaːʕَhُ bِaːlʃُّħِّ uːَbَdَّdَhُ bِaːlْbُxْlِ uːَħَrَmَ nَfْsَhُ ɣَnِiːmَةَ mُkْnَtِhِ lm tkn tħbّniː tlk aːlmdrّsة. maːðaː ħdθ fiː aːlaːd͡ʒtmaːʕ؟ uːَaːَٔbُuː ʃِmَaːlٍ aːlْaːَٔsَdِiːُّ aːَٔdˤَlَّ rَaːħِlَtَhُ fَaːlْtَmَsَhَaː aːlnَّaːsُ fَlَmْ iːَd͡ʒِdُuːhَaː lِsَʕiːِhaː raːdˤِiːَةٌ rbّ ʔaxٍ lk lm tldh ʔamk. hl siːmdˤiː aːlflstˤiːniːّuːn miːٔة snة ʔaxrى mn aːlmʕaːnaːة؟ uːَtَʃْhَdُ ʔiðَaː ɣِbْtَ aːlʃَّd͡ʒَrَةُ mُθْmِrَةٌ. aːʕtqd saːmiː ʔanّ liːlى kaːnt mslmة. uːَrَdِّ mُnَaːsˤَħَtِhَaː ʔiðaː qsˤrt iːdk ʕn aːlmkaːfʔaة fliːsˤl lsaːnk baːlʃkr uːَaːlθَّaːnِiː aːَٔnْ iːَkُuːnَ aːlْʕِlْmُ bِhَaː sَaːbِqًaː uːَaːlْkُlُّ ʕَlَiːْhَaː mُuːَaːfِqًaː fَaːَٔmَّaː aːlْuːَaːd͡ʒِbُ fَmَaː aːxْtَsˤَّ bِθَlَaːθَةِ aːَٔsˤْnَaːfٍ uːَhُmْ aːlْaːَٔhْlُ uːَaːlْaːِٕxْuːَaːnُ uːَaːlْd͡ʒِiːrَaːnُ uːَmَaː aːُٔuːtِiːtُmْ mِnْ aːlْʕِlْmِ ʔilَّaː qَlِiːxَaː ubِːَrَ ˤِːَːَnَ mِnْ ʕِqَaːbِhِ uːَqَfَ ʕِnْdَ aːَٔuːَaːmِrِhِ aːlْhَuːَaːءُ mُtَd͡ʒَdِّdٌ. aːِٕð aːَٔrsَlnaː aːِٕlَiːhِmُ aːθnَiːnِ fَkَðَّbuːhُmaː fَʕَzَّznaː bِθaːlِθٍ fَqaːluːaː aːِٕnّaː aːِٕlَiːkُm mُrsَluːnَ fَd͡ʒَʕَlَhُ ɣُθaːءً aːَٔħuːى aːlْiːَaːْٔsُ mِnْ xَiːْrِ mُsˤَaːbِhِ uːَqَdْ rَuːَى nَaːfِʕٌ ʕَnْ aːbْnِ ʕُmَrَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ aːُٔuːliːِٔkَ aːlmُqَrَّbuːnَ uːَaːَٔnَّ kُlَّ iːَuːْmٍ iːَmُrُّ bِhَaː iːَðْhَbُ mِnْhَaː bِʃَtˤْrٍ uːَiːَaːْٔxُðُ mِnْhَaː bِnَsˤِiːbٍ aːlqtˤtˤ tkrh aːlbll. uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَɣَaːءِ aːlsˤَّaːdِqُ mُsˤَaːnٌ xَlِiːlٌ ، uːَaːlْkَaːðِbُ mُhَaːnٌ ðَlِiːlٌ ʔinّhaː aːmrʔaة ʃd͡ʒaːʕة. iːَqْrَaːُٔ mُħَmَّdٌ kِtَaːbًaː. uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ aːlsˤَّbْrَ ʕَlَى sِtَّةِ aːَٔqْsَaːmٍ ، uːَhُuːَ fِiː kُlِّ qِsْmٍ mِnْhَaː mَħْmُuːdٌ uːَaːَٔnْ iːَkُuːnَ θَuːَaːbُ aːlْmُsˤِiːbَةِ aːَٔrْd͡ʒَħَ ʕِnْdَk mِnْ bَqَaːiːِٔhَaː uːَqَaːlَ ʕَmْrُuː bْnُ aːlْʕَaːsˤِ aːَٔkْrِmُuːaː sُfَhَaːءَkُmْ fَaːِٕnَّhُmْ iːَqُuːnَkُmْ uːَmُtˤَaːlَʕَةِ ðِiː aːlْʕَqْlِ aːlrَّaːd͡ʒِħِ aːnðˤr ʔiliːّ mn fdˤlk. dʕى saːmiː liːlى ʔilى aːltˤّaːbq aːlʕluːiː. lm iːkn bʔimkaːnk mʕrfة ðlk. hl tuːm daːiːٔmaː iːtklm mn ʔad͡ʒlk؟ uːَaːَٔkْθَrُ aːlʃَّrِّ mَʕَ aːَٔkْθَrِ aːlْfُqَrَaːءِ uːَaːlْaːَٔɣْnِiːَaːءِ lntklّm ʕn maː ħsˤl aːlbaːrħة. uːsˤl saːmiː ʔilى aːlʕiːaːdة. laː ʔaʕrf maːðaː sʔafʕl bʕd aːlʔaːn. uːَaːِٕmَّaː lِiːَxْdَʕَhُmْ bِtَdْlِiːsِ nَfْsِhِ bِaːlْmَdْħِ uːَaːlْaːِٕtˤْrَaːءِ aːlْfَaːْٔrَةُ tَxَaːfُ mِnَ aːlْqِtˤِّ. uːَlَsَuːfَ iːَrdˤى bَl hُm fiː ʃَkٍّ iːَlʕَbuːnَ hðh klmaːt ħkiːmة. kaːn mdrّsaː d͡ʒiːّdaː. laː ttðˤaːhr baːlɣbaːء! uːd͡ʒdnaː aːlbaːb aːlʔamaːmiː mɣlq. uːَaːَٔqَlُّ mِnْ aːlْbَxِiːlِ nَaːiːِٔlُhُ uːَaːُٔuːtُuːhُ ʕَfْuːًaː mِnْ ɣَiːْrِ bَðْlٍ ʔaln nðhb ʔilى aːlmksiːk؟ uːَqَdْ rَuːَى ħَkِiːmٌ ʕَnْ d͡ʒَaːbِrِ bْnِ ʕَbْdِ aːllَّhِ qَaːlَ aːlِaːsْtِʃَaːrَةُ ʕَiːْnُ aːlْhِdَaːiːَةِ uːَqَdْ xَaːtˤَrَ mَnْ aːsْtَɣْnَى bِrَaːْٔiːِhِ ʔanaː lhaː uːlkl ʕðˤiːmة uːَlَaː iːَtَّsِʕُ lَhَaː sˤَdْrٌ ʕaːd ʔilى aːlmstʃfى. lm ʔakn ʔaqsˤd ʔiħbaːtˤhaː. ʔariːd aːlðhaːb ʔilى tˤuːkiːuː. θُmَّ tَuːَlَّuːaː ʕَnhُ uːَqaːluːaː mُʕَlَّmٌ mَd͡ʒnuːnٌ lِaːَٔnَّ aːlْqِiːَaːmَ bِaːlْkُlِّ mُʕْuːِzٌ uːَaːltَّkَfُّlَ bِaːlْd͡ʒَmِiːʕِ mُtَʕَðِّrٌ uːَaːlsَّmaːءِ ðaːtِ aːlħُbُkِ ln iːʕrf ʔaħd. kl ħbl ʕlى ɣaːrbh uːَaːnْtِħَaːlَ aːlْmُbْtˤِlِiːnَ uːَtَtَّxِðuːnَ mَsˤaːnِʕَ lَʕَlَّkُm tَxlُduːnَ uːَlَiːْsَ lِmَnْ aːsْtَuːْlَiːَaː ʕَlَiːْhِ ʔisˤْɣَaːءٌ lِnُsˤْħٍ uːَqَdْ qِiːlَ lِaːَٔnُuːʃِrْuːَaːn mِnْ ħَqٍّ ، uːَaːِٕðَaː qَdَrَ ʕَfَaː aːlqduːة aːlħsnة xiːr mn aːlnsˤiːħة aːlsiːd fuːrd iːmlk hðh aːlʔardˤ. qd ħmى aːluːtˤiːs lَaː tَd͡ʒِdُ aːَٔhْlُ aːlsَّlَaːmَةِ mِnْhَaː mُxَlِّsˤًaː uːَaːِٕnْ kَaːnَ bِaːlْmَxْlُuːqِ kَaːnَ aːsْtِxَaːnَةً iːَsˤِiːrُ bِhَaː mُxْtَaːnًaː uːَxَuːَّaːnًaː saːmiː bmθaːbة ʔaħd mn aːlmʃaːhiːr. aːَٔʕْtˤَى ʕَdُuːَّhُ mُnَaːhُ iːَtˤuːfuːnَ bَiːnَhaː uːَbَiːnَ ħَmiːmٍ ʔaːnٍ uːَaːِٕn kُlٌّ lَmّaː d͡ʒَmiːʕٌ lَdَiːnaː mُħdˤَruːnَ aːَٔlَm iːَd͡ʒِdkَ iːَtiːmًaː fَʔaːuːى qdˤى saːmiː ħiːaːth klّhaː hnaːk. klb iːnbħ ʕlى ʃbħ uːʔalf klb iːnbħ lnbaːħh. uːqʕ saːmiː fiː aːktiːٔaːb ʕmiːq. fَiːَkُuːnَ lَiːِٔiːmَ aːlðˤَّfَrِ sِiːءَ aːlْmُkَaːfَaːَٔةِ sʔatʔaxّr ʕlى druːsiː. ʔinّniː mdiːnة lkm baːlʕrfaːn ʕn klّ maːfʕltm. ʔinَّ aːllَّhَ iːُħِbُّ mَʕَaːlِiːَ aːlْaːُٔmُuːrِ uːَaːَٔʃْrَaːfَhَaː hl hðaː uːʕd؟ maː aːlðiː iːħdθ؟ fَtَuːَlَّuːaː ʕَnhُ mُdbِriːnَ aːَٔħَdُhُmَaː dˤَbْtˤُ aːlْfَrْd͡ʒِ ʕَnْ aːlْħَrَaːmِ ʔaːh! luː knt ɣniːaːً laːʃtriːt lnfsiː biːtaːً fiː ʔisbaːniːaː. ʕِðˤَةً uːَaːʕْtِbَaːrًaː tَqْuːَى rʔaiːth iːqtˤّʕ aːlrsaːlة. aːِٕnَّ ʕَlَiːnaː lَlhُdى dˤaːʕ ħðaːء saːmiː. uːَbِrٍّ mَðْxُuːrٍ fَlَmّaː d͡ʒaːءَt qiːlَ aːَٔhkَðaː ʕَrʃُkِ qaːlَt kَaːَٔnَّhُ hُuːَ uʒُʔauːtiːːًّaː aːlnْlhِ mِn qَblِhaː uːَkُnّaː mُslِmiːnَ aːَٔkْθَrَ aːllَّhُ fِiːnَaː mِθْlَk aːَٔħَdُhَaː ɣَdˤُّ aːltˤَّrْfِ ʕَnْ ʔiθَaːrَtِhَaː aːَٔnْ iːَʕْrَى bِmُlَaːħَðˤَةِ mِnْ ħِiːtˤَtْ sَlَaːmَtُhُ uːَħُrِsَtْ iːَaː aːَٔiːُّhَaː aːlَّðِiːnَ ʔaːmَnُuːaː lَaː tَqُuːlُuːaː rَaːʕِnَaː uːَqُuːlُuːaː aːnْðˤُrْnَaː uːَaːsْmَʕُuːaː ۗ uːَlِlْkَaːfِrِiːnَ ʕَðَaːbٌ aːَٔlِiːmٌ aːlْfَaːْٔrَةُ mُxْtَbِiːَٔةٌ. θُmَّ kَlّaː sَuːfَ tَʕlَmuːnَ lِiːَkُuːnَ aːxْtِlَaːfُ aːَٔsْbَaːbِhَaː ʕِlَّةَ aːlِaːiːْٔtِlَaːfِ bِhَaː liːnks huː nðˤaːm tʃɣiːl ħr؛ ʔansˤħk btd͡ʒriːbh! aːstmrّ aːlmdrّs fiː aːlsˤّraːx. ʕaːd ʔilى aːlmtħf. saːmiː uː liːlى hmaː aːlʃّxsˤaːn aːlʔakθr θqة baːlnّsbة liː. lm iːkn saːmiː hnaːk liːrħّb bliːlى. qَaːlَ qَdْ nَħِlَ d͡ʒِsْmِiː uːَdˤَʕُfْtُ ʕَnْ aːlْħَrَkَةِ fَlَaː tُzْʕِd͡ʒُnِiː ħtى aːlʔatˤfaːl iːmknhm fhm ðlk. ʔinniː ʔaquːm bðlk ʔidraːkaː mniː bʔan aːltɣiːiːr laː iːħdθ biːn liːlة uːdˤħaːhaː. hðaː aːlnsˤr huː nsˤrkm. uːَiːَkْmُlُ bِaːَٔdْnَى ʃِdَّtِhِ uːَrَxَaːiːِٔhِ ħaːuːlt ʔiqnaːʕhaː. laː ʔaʕlm ʔin kaːn ldiː maː iːkfiː mn aːluːqt. ħsnaː، lqd ʔaqnʕtniː. uːَbِqَdْrِ ʃَrَfِhِ iːَkُuːnُ aːlْaːِٕqْdَaːmُ aːَٔlَaː aːُٔxْbِrُkُmْ bِʃِrَaːrِkُmْ ؟ qَaːlُuːaː ʔanaː ʔatmʃى mʕ ʔauːlaːdiː fiː aːlħdiːqة. sʔaʕlّmk. lَmَd͡ʒmuːʕuːnَ aːِٕlى miːqaːtِ iːَuːmٍ mَʕluːmٍ kَθْrَةُ aːlʃَّkْuːَى uːَbَθُّ aːħَmَّdٌxّkِ ʔaħbّ saːmiː liːlى. hl smʕth kiːf iːsrʕ fiː klaːmh؟ saːmiː huː sˤuːt aːlʕdaːlة fiː hðaː aːlbld. uːَlِðَlِkَ d͡ʒَaːnُ alْmُ ˤِtَlْbَiːdːَٔ aːħَaʕِxْbَaːrُ aːlsˤَّaːdِqَةُ ħَtَّى tَsˤِiːrَ mُtَuːَaːtِrَةً rd͡ʒaːءً laː tkðb ʕliː. ʔin lm iːkn uːfaːq ffraːq ʔamaː zaːlt tmtˤr؟ nmى ħzn saːmiː kiː iːsˤbħ aːktiːٔaːbaː. hl tmtlk kmbiːuːtr؟ xlʕt liːlى ħðaːءhaː. huː ʕniːd. kaːn saːmiː iːʕiːʃ ħiːaːة ɣriːbة. θُmَّ hُuːَ mَrْkُuːbٌ uːَmَħْlُuːbٌ uːَqِiːlَ fِiː mَnْθُuːrِ aːlْħِkَmِ aːlْmُnَى mِnْ bَdˤَaːiːِٔʕِ aːlnَّuːْkَى dmiː liːs ʔakθr ħmrة mn dmk. aːِٕlَّaː aːlَّðiː fَtˤَrَniː fَaːِٕnَّhُ sَiːَhdiːnِ ʕaːd ʔilى aːlmuːsiːqى. uːَaːِٕðْ qَaːlَ mُuːsَىٰ lِqَuːْmِhِ iːَaː qَuːْmِ aːِٕnَّkُmْ ðˤَlَmْtُmْ aːَٔnْfُsَkُmْ hðaː rqm haːtfiː. uːَqَaːlَ aːَٔbُuː aːlْʕَtَaːhِiːَةِ rَħِmَhُ aːllَّhُ tَʕَaːlَى uːَqَdْ uːَrَdَ aːlْkِtَaːbُ bِðَmِّhِmَaː uːَd͡ʒَaːءَtْ aːlsُّnَّةُ bِaːlnَّhْiːِ ʕَnْhُmَaː uːَaːَٔsْlَmَ ʔilَى nَfْsِhِ lm iːkn saːmiː iːriːd aːlxsˤaːm. fَaːliːَuːmَ aːlَّðiːnَ ʔaːmَnuːaː mِnَ aːlkُfّaːrِ iːَdˤħَkuːnَ uːَaːtˤِّrَaːħَhُmْ ʔiðَaː fَsَdُuːaː aːَٔuːْlَى uːَlَaː nَhَى ʕَnْ ʃَiːْءٍ ʔilَّaː uːَaːَٔɣْnَى ʕَnْhُ fَbِaːَٔiːِّ ħَdiːθٍ bَʕdَhُ iːُuːٔmِnuːnَ fَaːِٕnَّ aːlْqَrْdˤَ mُsْtَsْmَħٌ bِhِ fِiː aːlْmُrُuːʔaːt aːlْkَðَّaːbُ lِsˤٌّ ʔaiːmknniː ʔan ʔanaːdiːk buːb؟ sَtˤَaː aːlðِّiːْٔbُ ʕَlَى aːlْɣَnَmِ fَaːِfْtَrَsَ uːَaːħِdَةً uːَfَrَّ hَaːrِbًaː. ʔanaː laː ʔanuːiː ruːٔiːth. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːltّiːnِ uːَaːlzَّiːtuːnِ ʔadˤiːq aːlʔamr ʔadnaːh mn aːlfrd͡ʒ tʃkuː aːlmrʔaة blaː sbb، uːtkðb ʕmdaːً uːtdˤħk sraːً. uːَaːdْxُlُuːaː aːlْbَaːbَ sُd͡ʒَّdًaː mِn aːَٔiːِّ ʃَiːءٍ xَlَqَhُ kaːnt liːlى aːlmtħd͡ʒّbة aːluːħiːdة fiː aːlmdiːnة. uːَlَqَd fَtَnَّaː aːlَّðiːnَ mِn qَblِhِm fَlَiːَʕlَmَnَّ aːllَّhُ aːlَّðiːnَ sˤَdَquːaː uːَlَiːَʕlَmَnَّ aːlkaːðِbiːnَ lm ʔarى ʃiːiːٔaː mθlh ʔabdaː. lَaː tُsْrِʕْ fِiː aːlsَّiːْrِ. iːَuːmَ iːَɣʃaːhُmُ aːlʕَðaːbُ mِn fَuːqِhِm uːَmِn tَħtِ aːَٔrd͡ʒُlِhِm uːَiːَquːlُ ðuːquːaː maː kُntُm tَʕmَluːnَ lnns maː ħdθ aːllّiːlة aːlmaːdˤiːة. iːaː lsðaːd͡ʒة nsaːء aːlbldة. fَaːʕlَm aːَٔnَّhُ laː aːِٕlhَ aːِٕlَّaː aːllَّhُ uːَaːstَɣfِr lِðَnbِkَ uːَlِlmُuːٔmِniːnَ uːَaːlmُuːٔmِnaːtِ uːَaːllَّhُ iːَʕlَmُ mُtَqَlَّbَkُm uːَmَθuːaːkُm uːَhِiːَ aːlsˤِّnَaːʕَةُ aːlَّtِiː tَqْtَsˤِrُ ʕَlَiːْhَaː aːlnُّfُuːsِ aːlrَّðِlَةُ ، uːَtَqِfُ ʕَlَiːْhَaː aːltˤِّbَaːʕُ aːlْxَaːsِiːَٔةُ uːَaːِٕlَى nَfْsِhِ aːَٔʃْhَى uːَaːَٔrsَlَ ʕَlَiːhِm tˤَiːrًaː aːَٔbaːbiːlَ kَaːnَ uːَaːَllَّhِ aːَٔfْdˤَlَ mِnْ aːَٔnْ iːُxْdَʕَ uːَaːَٔmّaː mَn ʔauːtِiːَ kِtaːbَhُ uːَraːءَ ðˤَhrِhِ ʔakrh raːiːٔħة aːlkħuːl. uːَrَuːَى aːlzُّhْrِiːُّ ʕَnْ ʕُrْuːَةَ ʕَnْ ʕَaːiːِٔʃَةَ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhَaː qَaːlَtْ uːَdˤَlَّ ʕَnhُm maː kaːnuːaː iːَdʕuːnَ mِn qَblُ uːَðˤَnّuːaː maː lَhُm mِn mَħiːsˤٍ fَhَmَّ bِhِ nَbِiːٌّ mِnْ aːَٔnْbِiːَaːءِ aːllَّhِ ʔanaː bħaːd͡ʒة llrّaːħة. ʔad͡ʒaːbt liːlى brsaːlة mn ʕndhaː. fَmِnْ aːَٔqْuːَى aːَٔsْbَaːbِhِ ʕُlُuːُّ aːlْiːَdِ uːَmِnْhَaː aːَٔnْ iːَtَðَkَّrَ mَaː iːَiːُٔuːlُ ʔilَiːْhِ aːlْɣَdˤَbُ mِnْ aːlnَّdَmِ uːَmَðَmَّةِ aːlِaːnْtِqَaːmِ kaːn saːmiː iːriːd ħqّaː ʔan iːθiːr ʔiʕd͡ʒaːb liːlى. km ʃxsˤ..؟ nʃʔa saːmiː msiːħiːّaː. uːَtَaːrَةً zُhْdًaː uːَtَqَnُّʕًaː aːltَّθَbُّtُ nِsˤْfُ aːlْʕَfْuːِ fَaːِٕnَّ ʃُbْhَةَ aːlْmَkْsَbِ ʔiθْmٌ uːَkَdَّ aːltˤَّlَbِ ðُlٌّ uːَtَħْqِiːqَ mَaː kَaːnَ mُħْtَmَlًaː aːlħsd ʔaɣbى aːlrðaːiːٔl ʔitˤlaːqaːً fʔinh laː iːʕuːd ʕlى sˤaːħbh bʔaiːة faːiːٔdة. fِiː aːُٔsَaːrَى aːbْnِ aːlْaːَٔʃْʕَθِ uːَaːَٔʕْtˤَaːhُ sَiːْfًaː lَaː iːَqْtˤَʕُ ʃَiːْiːًٔaː fَqَaːlَ aːlْfَrَzْdَqُ bَlْ aːَٔdˤْrَbُhُmْ bِsَiːْfِ aːَٔbِiː rَɣْuːَaːnَ mُd͡ʒَaːʃِʕِ uːَtَrَkَ aːَٔsْhَlَhُmَaː ʕَlَiːْhِ iːَkْθُrُ aːlnَّxِiːlُ fِiː mِsˤْrَ. qrʔa aːluːrqة bsˤuːt ʕaːlٍ. ldiːh siːaːrة bʔarbʕة ʔabuːaːb. tuːqّf faːdˤl ʕn tnaːuːl aːlʔaduːiːة uː ʕaːdt tlk aːlʔasˤuːaːt. mn aːlsˤʕb aːltʔakd. ʔaxð saːmiː mfaːtiːħ siːّaːrة liːlى uː ɣaːdr. hَðَaː uːَiːَnْbَɣِiː aːَٔnْ iːَsْlَmَ aːَٔhْlُ aːlʃُّuːrَى mِnْ ħَsَdٍ aːَٔuːْ tَnَaːfُsٍ snʕuːd ʔilى aːlbldة. mَnْ lَaː mَuːْtَ lَhُ ۖ uːَaːَٔmَّaː aːlَّðِiːnَ kَfَrُuːaː fَiːَqُuːlُuːnَ mَaːðَaː aːَٔrَaːdَ aːllَّhُ bِhَٰðَaː mَθَlًaː aːِٕnَّ bَtˤʃَ rَbِّkَ lَʃَdiːdٌ lِaːَٔnَّhَaː uːَaːِٕnْ kَθُrَtْ fَhِiːَ aːَٔfْʕَaːlُ xَiːْrٍ tَʕُuːdُ bِnَfْʕَiːْnِ uːَaːَٔnْʃَdَnِiː aːbْnُ lَnْkَkَ lِaːَٔbِiː bَkْrِ bْnِ dُrَiːْdٍ saːfr xaːrd͡ʒ aːlbld liːtʕlm aːlʔind͡ʒliːziːة. ʔiðaː kntَ ðaː rʔaىٍ fkn ðaː ʕziːmة fʔin fsaːd aːlrʔaiː ʔan ttrddaː mmtaːz! aːlْʔaːnَ d͡ʒَaːءَkُmْ aːlْfَrَd͡ʒُ ʔariːd ʔan ʔaʕrf aːlmziːd ʕmaː ħdθ ltuːm. aːَٔm tَsaːَٔlُhُm aːَٔd͡ʒrًaː fَhُm mِn mَɣrَmٍ mُθqَluːnَ fَqَaːlَ sˤَlَّى aːllَّhُ ʕَlَiːْhِ uːَsَlَّmَ fَmَnْ kَaːnَ iːَkْfِiːhِ ʕَlَfَ nَaːqَtِhِ uːَrُuːِiːَ ʕَnْ ʕِiːsَى aːbْnِ mَrْiːَmَ ʕَlَiːْhِ aːlsَّlَaːmُ ħðˤّkِ uːaːfr. aːُrْfُqْ ʔiðَaː xِfْtَ mِnْ ðِiː hَfْuːَةٍ xَrَqًaː lَiːْsَ aːlْħَlِiːmُ kَmَnْ fِiː aːَٔmْrِhِ xَrَqُ uːَaːʕْlَmْ aːَٔnَّ kُlَّ aːlْʕُlُuːmِ ʃَrِiːfَةٌ aːlmuːt huː aːlmsaːuːiː aːlʕðˤiːm biːn aːlnaːs. uːَd͡ʒَʕَlُuːaː aːlmَlaːiːِٔkَةَ aːlَّðiːnَ hُm ʕِbaːdُ aːlrَّħmnِ aːِٕnaːθًaː aːَٔʃَhِduːaː xَlqَhُm sَtُktَbُ ʃَhaːdَtُhُm uːَiːُsaːَٔluːnَ lqd tbnّى fkrth. hl aːld͡ʒuː ħaːr xaːrd͡ʒaː؟ qَaːlَ aːlْmُtَnَbِّiː uːَmِnْ ʔaːdَaːbِhِmْ uːَqَaːlَ ʕَlِiːٌّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ kَfَى bِmَaː iːُʕْtَðَrُ mِnْhُ tُhْmَةً uːَaːtˤَّrَħَ sَaːlِfَ aːlْħُqُuːqِ maːðaː qaːl؟ iːُdˤْħِiː aːlʃَّaːrِʕُ mُzْdَħِmًaː. uːَqِiːlَ aːlْaːَٔdَbُ aːَٔħَdُ aːlْmَnْsˤِbَiːْnِ lqd fqd aːlʔaml bʃkl taːm. aːlْħَiːَaːءُ mِnْ aːlْaːِٕiːmَaːnِ uːَaːlْaːِٕiːmَaːnُ fِiː aːlْd͡ʒَnَّةِ hðh sˤiːniːّة. ʔardt ʔan ʔaʃtriː lk bʕdˤ aːlmlaːbs llʃّtaːء. fَhَðِhِ aːَٔħَdُ aːَٔħْuːَaːlُ aːltˤَّaːlِbِiːnَ ، uːَaːَٔʕْdَlُ mَrَaːtِbِ aːlْmُqْtَsˤِdِiːnَ uːَmُuːbِqَaːtِ aːlʃَّhْuːَةِ laː iːmknniː msaːʕdtk lʔaniː mʃɣuːl. ʔasaːء smʕaː fʔasaːء ʔid͡ʒaːbة laː tُtˤʕm aːlklb. ʔiðْ lَiːْsَ fِiː tَrْkِ aːlْmُbَaːħِ θَuːَaːbٌ iːُqَaːbِlُ fِʕْlَ aːltˤَّaːʕَaːtِ uːَqَaːlَ ʕَlِiːٌّ rَdˤِiːَ aːllَّhُ ʕَnْhُ ʔinْ kُnْtَ bَtˤِnًaː fَʕُdَّ nَfْsَk zَmِnًaː aːَٔm ʔaːtَiːnaːhُm kِtaːbًaː mِn qَblِhِ fَhُm bِhِ mُstَmsِkuːnَ uːَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْaːُٔdَbَaːءِ lَaː sَiːْfَ kَaːlْħَqِّ ، uːَlَaː ʕَuːْnَ kَaːlsˤِّdْqِ uːَmُsَaːmَħَةُ tَxْfِiːfٍ lِʕَd͡ʒْzٍ aːَٔmْ kَiːْfَ iːَd͡ʒُuːzُ lَhُmْ aːlʃُّħُّ bِmَaː ʔinْ bَðَlُuːhُ zَaːdَ uːَnَmَaː aːَٔuːَlَm iːَkُn lَhُm ʔaːiːَةً aːَٔn iːَʕlَmَhُ ʕُlَmaːءُ bَniː aːِٕsraːiːٔiːlَ aːَٔnَّ lِbَaːsَ aːltَّqْuːَى hُuːَ aːlْaːِٕiːmَaːnُ uːَhُuːَ qَuːْlُ qَtَaːdَةَ uːَaːlsُّdِّiːِّ ʕَlَّmَ aːlqُrʔaːnَ iːَsaːَٔluːnَ aːَٔiːّaːnَ iːَuːmُ aːldّiːnِ hl ʔaʕaːduːaː lk uːðˤiːftk؟ uːَnَfْʕٌ ʕَlَى aːlْmُʕَaːnِ bِhَaː fِiː aːltَّxْfِiːfِ ʕَnْhُ uːَaːlْmُsَaːʕَdَةِ lَhُ tbdʔa aːldraːsة fiː ʔauːruːbaː ʃhr sbtmbr. uːَaːlْaːَٔmْrُ aːlθَّaːnِiː aːَٔnْ iːُqَsˤِّrَ ʕَnْ tˤَlَbِ kِfَaːiːَtِhِ ، uːَiːَzْhَdَ fِiː aːlْtِmَaːsِ mَaːdَّtِhِ saːmiː laː iːsˤtˤħb ʔaiːّ ʃxsˤ. uːَiːَrَى aːَٔnَّ mَʕَrَّةَ aːlْkَðِbِ ɣُnْmٌ fَrَّt mِn qَsuːَrَةٍ uːَaːِٕiːَّaːkَ uːَd͡ʒَmْʕَ aːlْfُdˤُuːlِ bdʔaː saːmiː uː liːlى iːqdˤiːaːn klّ iːuːm mʕaː. fَliːَʔatuːaː bِħَdiːθٍ mِθlِhِ aːِٕn kaːnuːaː sˤaːdِqiːnَ fَlَmَّaː kَaːnَ ħُsْnُ aːlðˤَّnِّ bِhَaː iːُʕْmِiː ʕَnْ mَsَaːuːِiːِٔhَaː hðaː mdrّsiː aːld͡ʒdiːd. kiːf ʕrft mkaːn tuːaːd͡ʒdiː؟ uːَaːlsَّaːiːِٔbَaːtُ aːlnِّtَaːd͡ʒُ aːntðˤr saːmiː. ʔatˤfiːٔ aːldˤuːء. laː iːmknniː aːlnuːm. nriːd aːltّmsّk bnmtˤ ħiːaːtnaː aːlqdiːm. bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ uːَaːlðّaːrِiːaːtِ ðَruːًaː aːrtdى saːmiː bdlة llʃّrtˤة. uːَaːِٕnْ tˤَlَbَ bِhِ aːlْd͡ʒَzَaːءَ kَaːnَ tَaːd͡ʒِrًaː mُtَrِsًħًaː lَaː iːَsْtَħِqُّ ħَmْdًaː uːَlَaː mَdْħًaː aːqtrb saːmiː mnّiː uː mn liːlى uː ħiːّaːnaː. knّaː ndˤħk. lqd nsiːt ʃiːiːٔaː، ʔaliːs kðlk؟ uːَhُuːَ ʕُbَiːْdُ bْnُ aːlْaːَٔbْrَsˤِ mn ʔatى lruːٔiːtnaː fiː brmnd͡ʒhaːm؟ uːَqَaːlَ hِʃَaːmُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ bْnِ mَrْuːَaːnَ aːklt qtˤaː. uːَiːُsqَuːnَ fiːhaː kَʔasًaː kaːnَ mِzaːd͡ʒُhaː zَnd͡ʒَbiːlًaː saːmiː iːntðˤr siːّaːrة ʔad͡ʒrة. uːَkِlَaːhُmَaː ʃَiːْnٌ uːَd͡ʒَzَaːءَ aːlsˤَّfْħِ uːَlَqَd aːَٔhlَknaː maː ħَuːlَkُm mِnَ aːlqُrى uːَsˤَrَّfnَaː aːlʔaːiːaːtِ lَʕَlَّhُm iːَrd͡ʒِʕuːnَ uːَaːltَّlَaːfِiːَ iːُsˤْlِħُ ʃَtˤْrَ fَsَaːdِhِ lm lm txbrniː bhðaː fiː aːlʕiːaːdة؟ ʔiðaː kaːn hðaː aːlklaːm sˤħiːħًaː، fsndˤtˤr lqbuːl aːlntiːd͡ʒة. aːlzَّhْrُ ðaːbِlٌ. uːَaːِٕnّiː ʕُðtُ bِrَbّiː uːَrَbِّkُm aːَٔn tَrd͡ʒُmuːnِ fَmaː lَnaː mِn ʃaːfِʕiːnَ ʔaqaːm saːmiː sˤdaːqة mʕ tˤlbة ʔaːxriːn mn aːlsّnة aːlʔauːlى. aːlʔaːnsة maːriː aːُsrt buːaːstˤة tniːn quːiː iːdʕiː tuːm. aːltdbiːr iːθmr aːliːsiːr uːaːltbðiːr iːbdd aːlkθiːr trk aːlðnb ʔaiːsr mn aːlaːʕtðaːr ʕliːnaː aːlħsˤuːl ʕlى ntaːiːٔd͡ʒ. hðaː aːsm mslm. uːَqِiːlَ lِrَd͡ʒُlٍ kَiːْfَ kِtْmَaːnُk lِlsِّrِّ ؟ qَaːlَ aːَٔd͡ʒْħَdُ aːlْxَbَrَ uːَaːَٔħْlِfُ lِlْmُsْtَxْbِrِ aːtّsˤl saːmiː bsˤdiːq kiː iːsˤtˤħbh. aːʃtdiː iːaː ʔazmة tnfrd͡ʒiː bʕdˤ aːlħlm ðl bʕdˤ aːlʕfuː dˤʕf bِsmِ aːllَّhِ aːlrَّħmnِ aːlrَّħiːmِ sˤ uːَaːlqُrʔaːnِ ðِiː aːlðِّkrِ']
