وما أدراك ما يوم الدين بسم الله الرحمن الرحيم ألهاكم التكاثر لم نسكن هنا قط. أنتِ لديكِ رؤية أفضل منى؟ بشيرا ونذيرا فأعرض أكثرهم فهم لا يسمعون أَأَنْتُمْ أَنْزَلْتُمُوهُ مِنَ الْمُزْنِ أَمْ نَحْنُ الْمُنْزِلُونَ أنا ما زلت أبحث عن وظيفة. هل أنت تفكر جديا في شراء هذه السيارة القديمة؟ إلا آل لوط إنا لمنجوهم أجمعين فأخرج لهم عجلا جسدا له خوار فقالوا هذا إلهكم وإله موسى فنسي بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها المزمل أنا جائع جدا وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد لكللّ صارم نبوة. هل أنت مستعد ؟ وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا نُوحًا وَإِبْرَاهِيمَ وَجَعَلْنَا فِي ذُررِّيَّتِهِمَا الننُّبُوَّةَ وَالْكِتَابَ فَمِنْهُمْ مُهْتَدٍ وَكَثِيرٌ مِنْهُمْ فَاسِقُونَ تقوم بمدحي. وإن تولوا فاعلموا أن الله مولاكم نعم المولى ونعم النصير كيف تقول " شكراً لك " باليابانية؟ وَتَحْمِلُ أَثْقَالَكُمْ إِلَى بَلَدٍ لَمْ تَكُونُوا بَالِغِيهِ إِللَّا بِشِققِّ الْأَنْفُسِ إِننَّ رَببَّكُمْ لَرَءُوفٌ رَحِيمٌ قَالَ رَببِّ إِننِّي لَا أَمْلِكُ إِللَّا نَفْسِي وَأَخِي فَافْرُقْ بَيْنَنَا وَبَيْنَ الْقَوْمِ الْفَاسِقِينَ استنتج من ذلك أن.... الفقر في الوطن غربة والغنى في الغربة وطن. وَآتِ ذَا الْقُرْبَى حَققَّهُ وَالْمِسْكِينَ وَابْنَ السسَّبِيلِ وَلَا تُبَذذِّرْ تَبْذِيرًا وإذ تأذن ربكم لئن شكرتم لأزيدنكم ولئن كفرتم إن عذابي لشديد حكى عن بعض البخلاء أنه حلف يوماً على صديقه وأحضر له خبزاً وجبناً هود عليه السلام هو أحد رسل الله. خَيْرٌ مِنْ الْقَوْلِ فَاعِلُهُ قُلْ رَببِّ إِممَّا تُرِيَننِّي مَا يُوعَدُونَ ذلك يجعلني حزينا أنك ستترك المدينة. وَحَذْفِ الْمَعْسُورِ أعتقد أنهما متزوجان منذ خمسة سنوات. وَمَا كُنْتَ تَتْلُو مِنْ قَبْلِهِ مِنْ كِتَابٍ وَلَا تَخُططُّهُ بِيَمِينِكَ إِذًا لَارْتَابَ الْمُبْطِلُونَ وَمَا هُوَ بِقَوْلِ شَاعِرٍ قَلِيلًا مَا تُؤْمِنُونَ هل تشرب القهوة عادةً ؟ بفضل مساعدتك ، لم يفشل أبي. لنمارس اللغة الإنجليزية. قَالَ تَزَووَّجْ تَسْتَعْفِفْ مَعَ عِففَّتِك ، وَلَا تَتَزَووَّجْ مِنْ الننِّسَاءِ خَمْسًا هل توفي أحد؟ مَا نُنَززِّلُ الْمَلَائِكَةَ إِللَّا بِالْحَققِّ وَمَا كَانُوا إِذًا مُنْظَرِينَ وَلِكُللٍّ دَرَجَاتٌ مِممَّا عَمِلُوا وَمَا رَببُّكَ بِغَافِلٍ عَممَّا يَعْمَلُونَ أكيد عليك أن تدفع. ماذا ظننت ؟ يمحق الله الربا ويربي الصدقات والله لا يحب كل كفار أثيم أنا اعتدت أن أفكر أنه من واجبي أن أساعد توم. أَرَأَيْتَ مَنِ اتتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ أَفَأَنْتَ تَكُونُ عَلَيْهِ وَكِيلًا لا تخف. فلن أؤذيك. ليزا لديها شعر طويل. ينظر أهل الأرياف إلى الغرباء عادةً نظرة شبهة. وهذا البلد الأمين أخاف من الزلازل. لا عَدَا يا أرضَ مِصْرٍ بِك عَاد إنََّنا دُونَ حِمَاكِ أجمعين ذُوقُوا فِتْنَتَكُمْ هَذَا اللَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تَسْتَعْجِلُونَ سامي كاتب. أنا أُحِب النرويجية. لَوْ كَانَ لِلْخَطَايَا رِيحٌ لَافْتَضَحَ الننَّاسُ وَلَمْ يَتَجَالَسُوا وَعِنَبًا وَقَضْبًا وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ لِأَبِي ذَررٍّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ فذوقوا عذابي ونذر وَاللَّذِينَ اتتَّخَذُوا مِنْ دُونِهِ أَوْلِيَاءَ الللَّهُ حَفِيظٌ عَلَيْهِمْ وَمَا أَنْتَ عَلَيْهِمْ بِوَكِيلٍ وَالْأَرْضَ مَدَدْنَاهَا وَأَلْقَيْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ وَأَنْبَتْنَا فِيهَا مِنْ كُللِّ شَيْءٍ مَوْزُونٍ هل أنت ذاهب إلى مكان ما ؟ وَرُتْبَةٌ خَامِسَةٌ وَهِيَ الْمَوَددَّةُ ، وَسَبَبُهَا الثثِّقَةُ فَلَوْلَا أُلْقِيَ عَلَيْهِ أَسْوِرَةٌ مِنْ ذَهَبٍ أَوْ جَاءَ مَعَهُ الْمَلَائِكَةُ مُقْتَرِنِينَ إِننَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً وَمَا كَانَ أَكْثَرُهُمْ مُؤْمِنِينَ وَمُسْتَعِيذٍ بِاَلللَّهِ مِنْ جَهْلٍ مُغْرِبٍ إنه فقط يريد أن يذهب وإن للذين ظلموا عذابا دون ذلك ولكن أكثرهم لا يعلمون وننزل من القرآن ما هو شفاء ورحمة للمؤمنين ولا يزيد الظالمين إلا خسارا وَمَا لا تُبْصِرُونَ وَالسسَّلَامُ عَلَييَّ يَوْمَ وُلِدْتُ وَيَوْمَ أَمُوتُ وَيَوْمَ أُبْعَثُ حَييًّا فَخَرَجَ مِنْهَا خَائِفًا يَتَرَققَّبُ قَالَ رَببِّ نَججِّنِي مِنَ الْقَوْمِ الظظَّالِمِينَ حُسْنُ الظظَّنِّ بِاَلللَّهِ مِنْ عِبَادَةِ الللَّهِ يا عبادي الذين آمنوا إن أرضي واسعة فإياي فاعبدون غالبا ما يغيب أخي عن المدرسة. بلادي بلادي بلادي لكِ حبي وفؤادي قَالَ أَفَيَمْنَعُنِي ذَلِكَ حَققًّا ؟ قَالَ لَا قُلْ سِيرُوا فِي الْأَرْضِ ثُممَّ انْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذذِّبِينَ بين قواعد النحو الصينية و الإيطالية فرق كبير. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ اللَّذِينَ كَفَرُوا وَصَددُّوا عَنْ سَبِيلِ الللَّهِ أَضَللَّ أَعْمَالَهُمْ شعر هذا الشاب أزرق. كان يستمع للموسيقى. ولا تكونن من الذين كذبوا بآيات الله فتكون من الخاسرين يمثل الليمون الساخن مع العسل علاجا جيدا للزكام. وَلِبُيُوتِهِمْ أَبْوَابًا وَسُرُرًا عَلَيْهَا يَتتَّكِئُونَ المنطقة القطبية هي تلك الواقعة حول القطب الشمالي. لا يجب أن تدخل إلى المطبخ. وَيَوْمَ يَعَضضُّ الظظَّالِمُ عَلَى يَدَيْهِ يَقُولُ يَا لَيْتَنِي اتتَّخَذْتُ مَعَ الررَّسُولِ سَبِيلًا حَتتَّى إننَّهُمْ لَيَخْبِطُونَ فِي الْجَوَابِ خَبْطَ عَشْوَاءِ فَلَا يَظْهَرُ لَهُمْ صَوَابٌ كذبت قوم نوح المرسلين وَإِننَّ عَلَيْكَ لَعْنَتِي إِلَى يَوْمِ الددِّينِ ذَلِكَ نَتْلُوهُ عَلَيْكَ مِنَ الْآيَاتِ وَالذذِّكْرِ الْحَكِيمِ اتخذوا أيمانهم جنة فصدوا عن سبيل الله إنهم ساء ما كانوا يعملون أحتاج قطا واحدا فقط. لَوْلَا يَنْهَاهُمُ الررَّبَّانِيُّونَ وَالْأَحْبَارُ عَنْ قَوْلِهِمُ الْإِثْمَ وَأَكْلِهِمُ السسُّحْتَ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَصْنَعُونَ لماذا تفعلين هذا ؟ لا تغضب كثيرًا. الذين هم في غمرة ساهون وأن لو استقاموا على الطريقة لأسقيناهم ماء غدقا إنهُ لم يستطع أن ينتظر ليجرب لوح ركوب الأمواج. وَقَالَ صَالِحُ بْنُ عَبْدِ الْقُددُّوسِ لِيَجْزِيَ اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ مِنْ فَضْلِهِ إِننَّهُ لَا يُحِببُّ الْكَافِرِينَ بسم الله الرحمن الرحيم تنزيل الكتاب من الله العزيز الحكيم يُوسُفُ أَعْرِضْ عَنْ هَذَا وَاسْتَغْفِرِي لِذَنْبِكِ إِننَّكِ كُنْتِ مِنَ الْخَاطِئِينَ وَإِنْ يُرِيدُوا أَنْ يَخْدَعُوكَ فَإِننَّ حَسْبَكَ الللَّهُ هُوَ اللَّذِي أَييَّدَكَ بِنَصْرِهِ وَبِالْمُؤْمِنِينَ إِننَّ اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ وَأَخْبَتُوا إِلَى رَببِّهِمْ أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَننَّةِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ اللَّذِينَ يَقُولُونَ رَببَّنَا إِننَّنَا آمَننَّا فَاغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَقِنَا عَذَابَ الننَّارِ وَإِنْ سَلِمَ مِنْ التتَّقْصِيرِ فِي فِعْلِ الططَّاعَةِ هَممَّازٍ ممَّشَّاء بِنَمِيمٍ وتلك الأمثال نضربها للناس وما يعقلها إلا العالمون فَوَقَعَ الْحَققُّ وَبَطَلَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ أصبحت مشهورة. انْطَلِقُوا إِلَى مَا كُنْتُمْ بِهِ تُكَذذِّبُونَ إن شاء الله... لم يسمع أحد صياح توم. ويزيد الله الذين اهتدوا هدى والباقيات الصالحات خير عند ربك ثوابا وخير مردا أحتاج بضع دقائق. لَا جَرَمَ أَننَّهُمْ فِي الْآخِرَةِ هُمُ الْخَاسِرُونَ لَلَبِثَ فِي بَطْنِهِ إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ وَلَا يَقْنَعْ مِنْ الْعِلْمِ بِمَا أَدْرَكَ أنا لا أتكلم بسرعة. إن الله يعلم ما يدعون من دونه من شيء وهو العزيز الحكيم لا أعتقد أنها ستمطر غدا. هل يجب أن أفعل ذلك الآن ؟ لقد أكلت من قبل. وَقَالُوا لَوْلَا نُززِّلَ هَذَا الْقُرْآنُ عَلَى رَجُلٍ مِنَ الْقَرْيَتَيْنِ عَظِيمٍ إِننَّهُ لَقَوْلُ رَسُولٍ كَرِيمٍ لا تأكل كثيرا. دعنا نستعد للذهاب. وَبَدَا لَهُمْ سَييِّئَاتُ مَا كَسَبُوا وَحَاقَ بِهِمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ أنا لم أقل لهُ أي شئ. يمكنك تغييره أنا في عالم مثالي. آسف على الإزعاج. أَتَأْمُرُونَ الننَّاسَ بِالْبِررِّ وَتَنْسَوْنَ أَنْفُسَكُمْ وَأَنْتُمْ تَتْلُونَ الْكِتَابَ أَفَلَا تَعْقِلُونَ والذين في أموالهم حق معلوم وَاللَّذِي أَخْرَجَ الْمَرْعَى تظاهر بالنوم. بِنَصْرِ الللَّهِ يَنْصُرُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الررَّحِيمُ فَلَممَّا جَاءَ السسَّحَرَةُ قَالَ لَهُمْ مُوسَى أَلْقُوا مَا أَنْتُمْ مُلْقُونَ مسومة عند ربك وما هي من الظالمين ببعيد كلوا واشربوا هنيئا بما أسلفتم في الأيام الخالية نِصْفَهُ أَوِ انْقُصْ مِنْهُ قَلِيلًا لو لم يكن مشغولا، لما ذهب إلى صيد السمك. وَإِنْ كَانَ الْوَلَدُ غَاوِيًا أَوْ كَانَ الْوَالِدُ جَافِيًا صَارَ الْإِدْلَالُ قَطِيعَةً وَعُقُوقًا والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا الماء نقي. أَخْرَجَ مِنْهَا مَاءَهَا وَمَرْعَاهَا فَإِذَا فَعَلُوا ذَلِكَ عَصَمُوا مِننِّي دِمَاءَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ إِلااَّ بِحَققِّ الإِسْلامِ وإنه على ذلك لشهيد كذب أصحاب الأيكة المرسلين قالت صديقتي أنها اشترت ساعة جديدة. وقل رب اغفر وارحم وأنت خير الراحمين وَمَنْ قَصصَّرَ وَاتتَّكَلَ لَمْ يَرْجُ أَجْرًا وَلَمْ يُؤَددِّ شُكْرًا إن عبادي ليس لك عليهم سلطان إلا من اتبعك من الغاوين ليسوا هنا حتى الآن. وَمَا كَانَ الللَّهُ لِيُعَذذِّبَهُمْ وَأَنْتَ فِيهِمْ وَمَا كَانَ الللَّهُ مُعَذذِّبَهُمْ وَهُمْ يَسْتَغْفِرُونَ واذكر في الكتاب مريم إذ انتبذت من أهلها مكانا شرقيا صهيل الحصان علي الذهاب للنوم. قَالَ قَدْ أُوتِيتَ سُؤْلَكَ يَا مُوسَى أَفَأَصْفَاكُمْ رَببُّكُمْ بِالْبَنِينَ وَاتتَّخَذَ مِنَ الْمَلَائِكَةِ إِنَاثًا إِننَّكُمْ لَتَقُولُونَ قَوْلًا عَظِيمًا وَضَللَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَدْعُونَ مِنْ قَبْلُ وَظَننُّوا مَا لَهُمْ مِنْ مَحِيصٍ أي فستان أنتِ تفضلين أكثر ؟ أين يسكن عمك؟ أنا أثق بك. هذا عشوائي جداً. إحْدَاهَا أَنْ يَسْتَوْفِيَهَا مِنْ غَيْرِ تَقْصِيرٍ فِيهَا وَلَا زِيَادَةٍ عَلَيْهَا حتى إذا ما جاءوها شهد عليهم سمعهم وأبصارهم وجلودهم بما كانوا يعملون صُممٌّ بُكْمٌ عُمْيٌ فَهُمْ لَا يَرْجِعُونَ وَالْتَففَّتِ السسَّاقُ بِالسسَّاقِ ثُممَّ أَدْبَرَ وَاسْتَكْبَرَ وَلَا مَانِعٍ مِنْ عِبَادَةٍ إِننَّمَا تُنْذِرُ مَنِ اتتَّبَعَ الذذِّكْرَ وَخَشِيَ الررَّحْمَنَ بِالْغَيْبِ فَبَششِّرْهُ بِمَغْفِرَةٍ وَأَجْرٍ كَرِيمٍ الفرصة الأخيرة وأوحينا إلى موسى أن ألق عصاك فإذا هي تلقف ما يأفكون تستطيع أن تدعو كل من تريد. وَيَوْمَ يُنَادِيهِمْ فَيَقُولُ أَيْنَ شُرَكَائِيَ اللَّذِينَ كُنْتُمْ تَزْعُمُونَ رزقا للعباد وأحيينا به بلدة ميتا كذلك الخروج هي تلعب الغولف كل نهاية أسبوع. وسلام عليه يوم ولد ويوم يموت ويوم يبعث حيا حل الليل. أَفَلَمْ يَنْظُرُوا إِلَى السسَّمَاءِ فَوْقَهُمْ كَيْفَ بَنَيْنَاهَا وَزَييَّنَّاهَا وَمَا لَهَا مِنْ فُرُوجٍ معظم الناس يعتقدون أن أجهزة الكمبيوتر لن تكون قادرة على التفكير. قَالُوا فَأْتُوا بِهِ عَلَى أَعْيُنِ الننَّاسِ لَعَللَّهُمْ يَشْهَدُونَ أترك أطفالي في المدرسة كل صباح قبل أن أذهب إلى العمل وَوَصصَّيْنَا الْإِنْسَانَ بِوَالِدِيهِ حُسْنًا وإخوانهم يمدونهم في الغي ثم لا يقصرون وَلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنْ سُلَالَةٍ مِنْ طِينٍ وَيُعْلِمَنَا بِغِنَاهُ أَننَّهُ رَازِقٌ فَتَوَللَّى فِرْعَوْنُ فَجَمَعَ كَيْدَهُ ثُممَّ أَتَى وَأَنْ لَوِ اسْتَقَامُوا عَلَى الططَّرِيقَةِ لَأَسْقَيْنَاهُمْ مَاءً غَدَقًا وَقَدْ رَوَى أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ وَقَالَ الْخَلِيلُ بْنُ أَحْمَدَ يَرْتَعُ الْجَهْلُ بَيْنَ الْحَيَاءِ وَالْكِبَرِ فِي الْعِلْمِ فقد كذبوا بالحق لما جاءهم فسوف يأتيهم أنباء ما كانوا به يستهزئون ثم إن مرجعهم لإلى الجحيم وَلَمْ أَبْخَلْ بِكَثِيرٍ أُفِيدُهُ قالوا اطيرنا بك وبمن معك قال طائركم عند الله بل أنتم قوم تفتنون توقف عن الصراخ! فما استطاعوا من قيام وما كانوا منتصرين وَإِذْ أَوْحَيْتُ إِلَى الْحَوَارِييِّينَ أَنْ آمِنُوا بِي وَبِرَسُولِي قَالُوا آمَننَّا وَاشْهَدْ بِأَننَّنَا مُسْلِمُونَ وَأَننَّ عَذَابِي هُوَ الْعَذَابُ الْأَلِيمُ رَوَى مَرْوَانُ بْنُ سَالِمٍ عَنْ إسْمَاعِيلَ بْنِ أَبِي الددَّرْدَاءِ قَالَ ألقِ بساعتك من النافذة لترى كيف يطير الوقت. ثُممَّ لَتَرَوُننَّهَا عَيْنَ الْيَقِينِ لا أستطيع القيام بهذا العمل بمفردي. العجلة من الشيطان. وَالررَّهْبَةَ أَقْوَى وَالننَّاشِطَاتِ نَشْطًا يومئذ يود الذين كفروا وعصوا الرسول لو تسوى بهم الأرض ولا يكتمون الله حديثا هو يستطيع أن يسبح. وصلت أثناء الحفلة بيتر لديه شعر أسود. إنني مشغول. أَلَكَ حَاجَةٌ بِبَغْدَادَ ؟ قَالَ فَإِننَّ التتَّجَاوُزَ فِيهَا جَوْرٌ ، وَالتتَّقْصِيرَ فِيهَا ظُلْمٌ عمي لرؤيتي. وأي الناس ليس به عيوب. وَذَرْنِي وَالْمُكَذذِّبِينَ أُولِي الننَّعْمَةِ وَمَههِّلْهُمْ قَلِيلًا لا يعض الذئب أخاه. قُلْ فَلِللَّهِ الْحُججَّةُ الْبَالِغَةُ فَلَوْ شَاءَ لَهَدَاكُمْ أَجْمَعِينَ وأوحى ربك إلى النحل أن اتخذي من الجبال بيوتا ومن الشجر ومما يعرشون أنا فقط أحاول المساعدة. وَيُحِققُّ الللَّهُ الْحَققَّ بِكَلِمَاتِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُجْرِمُونَ هيا بنا نذهب إلى مكتبي. آمل بأن أجد وظيفة في بوستن. أريد أن أريك مدينتي الجميلة. إنها مشغولة في كتابة الرسائل. وَالللَّهُ مِنْ وَرَائِهِمْ مُحِيطٌ ذلك نتلوه عليك من الآيات والذكر الحكيم سأعمل بنصيحتك وَحِفْظًا مِنْ كُللِّ شَيْطَانٍ مَارِدٍ لأي يوم أجلت يَا أَييُّهَا الننَّبِيُّ إِننَّا أَرْسَلْنَاكَ شَاهِدًا وَمُبَششِّرًا وَنَذِيرًا وَأَننَّهُ أَهْلَكَ عَادًا الْأُولَى لا أستطيع تحمل هذا الضجيج أكثر من ذلك. ولو ألقى معاذيره ذهبنا إلى لندن العام الماضي. وَإِذْ وَاعَدْنَا مُوسَى أَرْبَعِينَ لَيْلَةً ثُممَّ اتتَّخَذْتُمُ الْعِجْلَ مِنْ بَعْدِهِ وَأَنْتُمْ ظَالِمُونَ الحديث الثالث: أركان الإسلام وَالْقَوْلُ فِيهِ كَالْقَوْلِ فِي الْوَجْهِ الْأَووَّلِ فما تنفعهم شفاعة الشافعين وَقُلْ إِننِّي أَنَا الننَّذِيرُ الْمُبِينُ قالوا بل جئناك بما كانوا فيه يمترون فتولوا عنه مدبرين أَفَأَمِنُوا مَكْرَ الللَّهِ فَلَا يَأْمَنُ مَكْرَ الللَّهِ إِللَّا الْقَوْمُ الْخَاسِرُونَ أنا سأغسل أسناني. بيتي ليس لديه سقف. ثروة الإنسان صفاتُه لا ممتلكاتُه. أنا طالب جديد. يا أيها الذين آمنوا اركعوا واسجدوا واعبدوا ربكم وافعلوا الخير لعلكم تفلحون هو يعلم العربية في الولايات المتحدة الأمريكية. لَا تَغْتَررَّنَّ بِمُقَارَبَةِ الْعَدُووِّ فَإِننَّهُ كَالْمَاءِ وَإِنْ أُطِيلَ إسْخَانُهُ بِالننَّارِ لَمْ يَمْنَعْ مِنْ إطْفَائِهَا خذ هذا أو ذاك. أَيَحْسَبُ الإِنسَانُ أَللَّن نَجْمَعَ عِظَامَهُ طاب مساؤكم! هل أنتم بخير أَلاَ وَإِننَّ فِي الْجَسَدِ مُضْغَةً إِذَا صَلَحَتْ صَلَحَ الْجَسَدُ كُللُّهُ ما عنوانك؟ لَكُمْ فِيهَا مَنَافِعُ إِلَى أَجَلٍ مُسَممًّى ثُممَّ مَحِللُّهَا إِلَى الْبَيْتِ الْعَتِيقِ تعازينا. ونبئهم أن الماء قسمة بينهم كل شرب محتضر قَرَأُوا كِتَابَهَا. هؤلاء الطلبة حقا ليس بإمكانهم القراءة. وَآثَرَ الْحَيَاةَ الددُّنْيَا وَوُضُوحِ شَكْوَاهُ إِللَّا ابْتِغَاءَ وَجْهِ رَببِّهِ الْأَعْلَى أنتَ تتحدث بسرعة, أنا لا أستطيع أن أفهم أي كلمة. فَلَممَّا عَتَوْا عَنْ مَا نُهُوا عَنْهُ قُلْنَا لَهُمْ كُونُوا قِرَدَةً خَاسِئِينَ هل أنت شخصٌ فكاهي؟ لا تتحدى من ليس لديه ما يخسره. أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون كانت السمكة تسبح في الماء. وَلَوْ فَتَحْنَا عَلَيْهِمْ بَابًا مِنَ السسَّمَاءِ فَظَللُّوا فِيهِ يَعْرُجُونَ أم عندهم خزائن رحمة ربك العزيز الوهاب قُلْ أَعُوذُ بِرَببِّ الننَّاسِ أنتَ مخطئ, تلك ليست القضية. هل قالت شيئا؟ وَاعْلَمْ أَننَّ الأُممَّةَ لَوِ اجْتَمَعَتْ عَلَى أَنْ يَنْفَعُوكَ بِشَيْءٍ سُبْحَانَ الللَّهِ عَممَّا يَصِفُونَ له ما في السماوات وما في الأرض وما بينهما وما تحت الثرى قال هل أنتم مطلعون وكم من قرية أهلكناها فجاءها بأسنا بياتا أو هم قائلون قُلْ هُوَ نَبَأٌ عَظِيمٌ لم تبدو مندهشا. من مات؟ أَخْبِرْنِي عَنِ الإسْلامِ. فَقالَ رسولُ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ إن نشأ ننزل عليهم من السماء آية فظلت أعناقهم لها خاضعين قُتِلَ أَصْحَابُ الْأُخْدُودِ يوجد هناك فندق عبر الشارع. قل لي كيف أساعدك. ولقد أهلكنا ما حولكم من القرى وصرفنا الآيات لعلهم يرجعون ويخرون للأذقان يبكون ويزيدهم خشوعا وَمَعْنَى قَوْلِهِ أَنْتَقُ أَرْحَامًا أَيْ أَكْثَرُ أَوْلَادًا متى أنشئت هذه الجامعة؟ الجمل سفينة الصحراء وَاعْلَمُوا أَننَّمَا أَمْوَالُكُمْ وَأَوْلَادُكُمْ فِتْنَةٌ وَأَننَّ الللَّهَ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ قالت وداعا. فسبح بحمد ربك وكن من الساجدين وَأَممَّا الْقِسْمُ الثثَّانِي بسم الله الرحمن الرحيم طس تلك آيات القرآن وكتاب مبين أَنْ يَكُونَ تَقْصِيرُهُ فِيهِ اغْتِرَارًا بِالْمُسَامَحَةِ فِيهِ هو الأول والآخر والظاهر والباطن وهو بكل شيء عليم ما كان يجب علي أن أخبرك بكل شيء تَنزِيلٌ ممِّن ررَّبِّ الْعَالَمِينَ هل نحن بأمان هنا؟ يوجد بستان خلف منزلنا. فَلَممَّا رَأَوْا بَأْسَنَا قَالُوا آمَننَّا بِالللَّهِ وَحْدَهُ وَكَفَرْنَا بِمَا كُننَّا بِهِ مُشْرِكِينَ ما هُوَ سِرُُّ الرَقم سَبْعَة؟ إِننَّا مُرْسِلُوا الننَّاقَةِ فِتْنَةً للَّهُمْ فَارْتَقِبْهُمْ وَاصْطَبِرْ تَعْرِفُ فِي وُجُوهِهِمْ نَضْرَةَ الننَّعِيمِ لا أتكلم العربية بشكل جيد جدا. قرأت إيميلي كتاباً. يقول الإنسان يومئذ أين المفر لَهُ مَا فِي السسَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَإِننَّ الللَّهَ لَهُوَ الْغَنِييُّ الْحَمِيدُ إِلااَّ أَصْحَابَ الْيَمِينِ فما لهم عن التذكرة معرضين وأما من جاءك يسعى يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم وإلى الله ترجع الأمور من اخترعه يا ترى ؟ اللَّذِينَ يَصُددُّونَ عَنْ سَبِيلِ الللَّهِ وَيَبْغُونَهَا عِوَجًا وَهُمْ بِالْآخِرَةِ كَافِرُونَ وَإِننَّهُ لَقَسَمٌ لَوْ تَعْلَمُونَ عَظِيمٌ احفظ القصيدة للأسبوع القادم. قم بزيارتي رأيتُ طائراً يُحللّقُ فوقَ شجرةٍ. صفعته كفاً على وجهه. يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَمَا خَلْفَهُمْ وَلَا يُحِيطُونَ بِهِ عِلْمًا بسم الله الرحمن الرحيم لا أقسم بهذا البلد أولئك الذين كفروا بآيات ربهم ولقائه فحبطت أعمالهم فلا نقيم لهم يوم القيامة وزنا سَمِعْتُ رَسُولَ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ يقولُ: أَيْنَ الْجَرِيدَةُ ؟ سنحل المشكلة. بِكَتْبِ رِزْقِهِ وَأَجَلِهِ وَعَمَلِهِ وَشَقِييٌّ أوْ سَعِيدٌ. وَقَالَ آخَرُ فما لهم لا يؤمنون إلا من تولى وكفر قد أفلح من تزكى وَكَتَبَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ إلَى أَبِي مُوسَى الْأَشْعَرِييِّ كَللَّا إِننَّ الْإِنْسَانَ لَيَطْغَى بدأوا العمل على الفور. كَذذَّبَتْ قَوْمُ لُوطٍ بِالننُّذُرِ ممَّرْفُوعَةٍ ممُّطَهَّرَةٍ إن الذين يخشون ربهم بالغيب لهم مغفرة وأجر كبير وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كُللُّ عَقْلٍ لَا يُدَارَى بِهِ الْكُللُّ فَلَيْسَ بِعَقْلٍ تَاممٍّ أيمكنني سؤالك عن السبب؟ ذلك اللحم لحم دجاج. اذْهَبُوا بِقَمِيصِي هَذَا فَأَلْقُوهُ عَلَى وَجْهِ أَبِي يَأْتِ بَصِيرًا وَأْتُونِي بِأَهْلِكُمْ أَجْمَعِينَ هل أنت الشخص المسؤول؟ متى يُغلق المطعم ؟ يــــا ربََّنــــــا احفــــــظ لنــــــــا أما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فلهم جنات المأوى نزلا بما كانوا يعملون ولقد نادانا نوح فلنعم المجيبون عَممَّا كَانُوا يَعْمَلُونَ وما منا إلا له مقام معلوم حقا ، أنت لست غبيا. تبدو مريضة. وبالليل أفلا تعقلون وَأَننَّا لَمَسْنَا السسَّمَاءَ فَوَجَدْنَاهَا مُلِئَتْ حَرَسًا شَدِيدًا وَشُهُبًا كَمَا يَقْتَضِيهِ دَلِيلُ الْحَالِ تَعْلِيلًا وَكَشْفًا شكرًا على قدومك. فَعَمِيَتْ عَلَيْهِمُ الْأَنْبَاءُ يَوْمَئِذٍ فَهُمْ لَا يَتَسَاءَلُونَ وكذلك نجزي من أسرف ولم يؤمن بآيات ربه ولعذاب الآخرة أشد وأبقى وَمَنْ اسْتَغْنَى فِيهَا فُتِنَ إِننَّ هَذَا لَرِزْقُنَا مَا لَهُ مِنْ نَفَادٍ أين ذهب؟ وَقَالُوا قُلُوبُنَا غُلْفٌ بَلْ لَعَنَهُمُ الللَّهُ بِكُفْرِهِمْ فَقَلِيلًا مَا يُؤْمِنُونَ هذه مدرسة. لماذا أنت متأخر؟ لكل مقام مقال ولكل زمان رجال. تستطيع قيادة سيارة ، صحيح ؟ وَمَا يَنطِقُ عَنِ الْهَوَى هل تتذكر ما قالته ؟ ماذا قلت أمس؟ أَفَرَأَيْتُمُ الْمَاء اللَّذِي تَشْرَبُونَ إن الذين لا يؤمنون بالآخرة ليسمون الملائكة تسمية الأنثى فوربك لنحشرنهم والشياطين ثم لنحضرنهم حول جهنم جثيا لقد أنزلنا إليكم كتابا فيه ذكركم أفلا تعقلون فلما جاء آل لوط المرسلون خَطهُ رديء. أمي غاضبة. لولا أن تداركه نعمة من ربه لنبذ بالعراء وهو مذموم فَإِننَّكَ لَا تُسْمِعُ الْمَوْتَى وَلَا تُسْمِعُ الصصُّمَّ الددُّعَاءَ إِذَا وَللَّوْا مُدْبِرِينَ من لا يعرف هذه المشكلة ؟! فَصَارَ مِنْ الْأَخْسَرِينَ أَعْمَالًا اللَّذِينَ ضَللَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الددُّنْيَا وَفِي الْآخِرَةِ وَالْعَرَبُ تَقُولُ فِي أَمْثَالِهَا فَإِذَا بَرِقَ الْبَصَرُ لا تلُمْ فشلك على الحظ السيء. يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ كَفَرُوا لَا تَعْتَذِرُوا الْيَوْمَ إِننَّمَا تُجْزَوْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ إذا أردت أن تنجح بالإمتحان ، عليك أن تدرس بجددّ. سَعِيدُ بْنُ أَبِي هِنْدٍ عَنْ ابْنِ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ يوم تبلى السرائر أُختتم المؤتمر قبل ساعتين. إِذْ تَبَررَّأَ اللَّذِينَ اتتُّبِعُوا مِنَ اللَّذِينَ اتتَّبَعُوا وَرَأَوُا الْعَذَابَ وَتَقَططَّعَتْ بِهِمُ الْأَسْبَابُ هذه الشركة لا تبالي بسلامة عمالها. إنه رجل يوفي بوعده ، فبإمكانك الاعتماد عليه. يُخْرِجُ الْحَييَّ مِنَ الْمَييِّتِ وَيُخْرِجُ الْمَييِّتَ مِنَ الْحَييِّ وَيُحْيِي الْأَرْضَ بَعْدَ مَوْتِهَا وَكَذَلِكَ تُخْرَجُونَ سوف أشاهد الأخبار على التليفزيون. يَا أَييُّهَا الْإِنْسَانُ إِننَّكَ كَادِحٌ إِلَى رَببِّكَ كَدْحًا فَمُلَاقِيهِ قالوا حرقوه وانصروا آلهتكم إن كنتم فاعلين قال للملإ حوله إن هذا لساحر عليم كنت أبحث عن عصير الليمون طيلة اليوم. يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين وقضينا إلى بني إسرائيل في الكتاب لتفسدن في الأرض مرتين ولتعلن علوا كبيرا وإنه لحق اليقين فَإِنْ كَانَتْ الططَّاعَةُ أَغْلَبَ كَانَتْ إلَى الْوُفُورِ أَمْيَلَ بَلِ الللَّهَ فَاعْبُدْ وَكُنْ مِنَ الششَّاكِرِينَ أكلنا اللحم. يبدو سامي خائفا. دُمت نوراً وهدى لكنا عباد الله المخلصين هللّا ساعدتني في عملي ؟ لمن شاء منكم أن يستقيم لدي كحة. أحتفظ بكل صوري في صندوق في الطابق العلوي. قل جاء الحق وما يبدئ الباطل وما يعيد أطرق على الباب. لا تلمسه. الررِّضَى عَنْ الللَّهِ أين ضربتموهم ؟ لن أبيعه. الناس ليسوا سلعة. فَإِنْ كَانَ الِاسْتِحْسَانُ لِفَضَائِلِ الننَّفْسِ حَدَثَتْ رُتْبَةٌ سَابِعَةٌ ، وَهِيَ الْإِعْظَامُ رَجُلٌ يَدْرِي وَيَدْرِي أَننَّهُ يَدْرِي فَذَلِكَ عَالِمٌ فَاسْأَلُوهُ وَكَذَلِكَ نَجْزِي مَنْ أَسْرَفَ وَلَمْ يُؤْمِنْ بِآيَاتِ رَببِّهِ وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَشَددُّ وَأَبْقَى كان محصول العام الماضي سيئا. ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون وَآتَيْنَاهُمَا الْكِتَابَ الْمُسْتَبِينَ وَضَرَبَ لَنَا مَثَلًا وَنَسِيَ خَلْقَهُ قَالَ مَنْ يُحْيِي الْعِظَامَ وَهِيَ رَمِيمٌ وَالْحِلْمُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ إفْرَاطِ الْغَضَبِ وَعَدَمِهِ قال سوف أستغفر لكم ربي إنه هو الغفور الرحيم خَلَقَ الإِنسَانَ وإن نشأ نغرقهم فلا صريخ لهم ولا هم ينقذون فألقاها فإذا هي حية تسعى وَأَننَّا ظَنَننَّا أَنْ لَنْ نُعْجِزَ الللَّهَ فِي الْأَرْضِ وَلَنْ نُعْجِزَهُ هَرَبًا فَالْتَقَمَهُ الْحُوتُ وَهُوَ مُلِيمٌ فقالوا أبشرا منا واحدا نتبعه إنا إذا لفي ضلال وسعر فأما إن كان من المقربين كم قلماً عندك؟ هل تعرف أين ساعتي ؟ وَلَا صَدِيقٍ حَمِيمٍ ربنا إنك جامع الناس ليوم لا ريب فيه إن الله لا يخلف الميعاد النجم الثاقب لا أتذكر بأنني طلبت منك أن تبدي رأيك الذي كذب وتولى وَإِذَا السسَّمَاء كُشِطَتْ وما لي لا أعبد الذي فطرني وإليه ترجعون قَالَ فَعَلْتُهَا إِذًا وَأَنَا مِنَ الضضَّالِّينَ فَكَذذَّبُوهُ فَإِننَّهُمْ لَمُحْضَرُونَ يا مليك العَربِ إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا فأذاقهم الله الخزي في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون أُمي, ماري تضربني. هو يحب المربى. قَالُوا بَششَّرْنَاكَ بِالْحَققِّ فَلَا تَكُنْ مِنَ الْقَانِطِينَ وَإِذَا السسَّمَاءُ كُشِطَتْ مُتتَّكِئِينَ عَلَى رَفْرَفٍ خُضْرٍ وَعَبْقَرِييٍّ حِسَانٍ صبغة الله ومن أحسن من الله صبغة ونحن له عابدون كَانَ لَا يَرَى رُؤْيَا إِلََّا جَاءَتْ مِثْلَ فَلَقِ الصُُّبْحِ. هنأته على نجاحه. لَا تَكُنْ مِممَّنْ يَقُولُ فِي الددُّنْيَا بِقَوْلِ الززَّاهِدِينَ لقد نسيتَ بقية الحساب. إِيلَافِهِمْ رِحْلَةَ الششِّتَاءِ وَالصصَّيْفِ بسم الله الرحمن الرحيم والطور إنه بطيء. هي تسكن في دبي. وإن من شيعته لإبراهيم ارْجِعِي إِلَى رَببِّكِ رَاضِيَةً مَرْضِييَّةً فويل يومئذ للمكذبين إنها قديمة كقِدم العالم. فَإِننَّ الْإِفْرَاطَ دَاعٍ إلَى التتَّقْصِيرِ بسم الله الرحمن الرحيم والعاديات ضبحا وأنا منا الصالحون ومنا دون ذلك كنا طرائق قددا إذَا كَانَ الْغَرَضُ قَدْ يَحْصُلُ لَهُ بِالننَّكِيرِ وَإِنْ انْتَصَرَ أَوْ قُتِلَ وَقَالَ أَبُو حَازِمٍ الْأَعْرَجُ قالوا لا ضير إنا إلى ربنا منقلبون وقالوا اتخذ الرحمن ولدا سبحانه بل عباد مكرمون أجريتْ لي مقابلة عمل. وَتَأْكُلُونَ التتُّرَاثَ أَكْلًا للَّمًّا كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا أَسْلَفْتُمْ فِي الْأَييَّامِ الْخَالِيَةِ وَكَذذَّبُوا وَاتتَّبَعُوا أَهْوَاءَهُمْ وَكُللُّ أَمْرٍ مُسْتَقِررٌّ لا أرى مشكلةً بذلك. وَالششَّفْعِ وَالْوَتْرِ وَالْعَرَبُ تُسَممِّي وَلَدَ الْوَلَدِ الصصَّفْوَةَ كم طالبًا في فصلك ؟ وَتَجْتَمِعُ لِهَيْبَتِهِ الْقُلُوبُ الْمُتَفَررِّقَةُ أحب لعب التنس. إِذْ أَوْحَيْنَا إِلَى أُممِّكَ مَا يُوحَى إنها تفوقني طولاً بمقدار كبير. أُولَٰئِكَ عَلَىٰ هُدًى ممِّن ررَّبِّهِمْ وَأُولَٰئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ فلا تعجل عليهم إنما نعد لهم عدا وَأُتْبِعُوا فِي هَذِهِ لَعْنَةً وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ بِئْسَ الررِّفْدُ الْمَرْفُودُ جئت مع أصدقائي. هل تكتب رسالةً ؟ إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم جنات النعيم فَجَعَلَ مِنْهُ الززَّوْجَيْنِ الذذَّكَرَ وَالأُنثَى وَاللَّذِينَ فِي أَمْوَالِهِمْ حَققٌّ مَعْلُومٌ تشرفت جدا بمعرفتك. إنهُ صديق أخي. قَالَ لَا تُؤَاخِذْنِي بِمَا نَسِيتُ وَلَا تُرْهِقْنِي مِنْ أَمْرِي عُسْرًا من الممكن علاج السرطان إذا اكتشف قبل فوات الأوان. عَيْنًا يَشْرَبُ بِهَا الْمُقَررَّبُونَ تعبت من سلوكه. بدأنا نفهم أكثر. ثُممَّ لَا يَمُوتُ فِيهَا وَلَا يَحْيَى قالوا ربنا غلبت علينا شقوتنا وكنا قوما ضالين إِننَّا أَنْزَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِييًّا لَعَللَّكُمْ تَعْقِلُونَ لماذا يحدث لي دائما نفس الأمر؟ وَهَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ مُوسَى إنه غارق في الديون. والذين سعوا في آياتنا معاجزين أولئك لهم عذاب من رجز أليم وَمَا كَانَ لِنَفْسٍ أَنْ تُؤْمِنَ إِللَّا بِإِذْنِ الللَّهِ وَيَجْعَلُ الررِّجْسَ عَلَى اللَّذِينَ لَا يَعْقِلُونَ الإنجليزية لغة مستعملة في أمريكا. أَوَلَمْ يَكُنْ لَهُمْ آيَةً أَنْ يَعْلَمَهُ عُلَمَاءُ بَنِي إِسْرَائِيلَ وَبُششِّرَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ بِمَوْلُودٍ فَقَالَ يريد لحما. إن فكرته تتجاوز قدرتي على الفهم. عملت غلطة كبيرة بالفحص وَإِنْ كَانَ لَا يَرَى فِيهِ حَققًّا لَيَرُددَّنَّهُ وَالْآخِرَةِ فَحَقِيقٌ بِالْعَقْلِ أَنْ يَكُونَ بِهِ مُتَمَسسِّكًا وَعَلَيْهِ مُحَافِظًا لمن اشتريت العظم ؟ فهل عسيتم إن توليتم أن تفسدوا في الأرض وتقطعوا أرحامكم خير أصدقاء الفتاة: الألماس. نظْرتُهُ لا تسُررّ. هو متهور. كانت لديهم معارف محدودة في الجغرافيا. لن يصبك أحد بالأذى. أنا حقاً أثق بقدرته. وَأَننَّهُمْ ظَننُّوا كَمَا ظَنَنْتُمْ أَنْ لَنْ يَبْعَثَ الللَّهُ أَحَدًا حافظوا على الصلوات والصلاة الوسطى وقوموا لله قانتين إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَاللَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ قُلُوبُهُمْ مُنْكِرَةٌ وَهُمْ مُسْتَكْبِرُونَ لِماري أكثر من مئة زوجٍ من الأحذية. إنما إلهكم الله الذي لا إله إلا هو وسع كل شيء علما فَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَببِّكَ وَلا تَكُن كَصَاحِبِ الْحُوتِ إِذْ نَادَى وَهُوَ مَكْظُومٌ ووجوه يومئذ باسرة فقلنا اذهبا إلى القوم الذين كذبوا بآياتنا فدمرناهم تدميرا يبدو رائعا. نحن ضد الأسلحة النووية. فَأَغْوَيْنَاكُمْ إِننَّا كُننَّا غَاوِينَ أنتَ فقط تهرب من مشاكل الحياة. وَإِنْ يَكُنْ لَهُمُ الْحَققُّ يَأْتُوا إِلَيْهِ مُذْعِنِينَ وَتَرَكْنَا بَعْضَهُمْ يَوْمَئِذٍ يَمُوجُ فِي بَعْضٍ وَنُفِخَ فِي الصصُّورِ فَجَمَعْنَاهُمْ جَمْعًا إذَا عَلِمْت فَلَا تُفَككِّرْ فِي كَثْرَةِ مَنْ دُونَك مِنْ الْجُههَّالِ وما يأتيهم من نبي إلا كانوا به يستهزئون ولهم مقامع من حديد نور الهدى سأحضضّر بعضاً من القهوة ألديك مفتاح هذا الباب؟ والسلام علي يوم ولدت ويوم أموت ويوم أبعث حيا وَلَأَنْ يَكُونَ بِهَا مُقَصصِّرًا فَيُذْعِنُ بِالِانْقِيَادِ غريب هذا، لكن الباب فتح لوحده. انت تحفر قبرك. فَإِذَا الننُّجُومُ طُمِسَتْ فأما من أوتي كتابه بيمينه فيقول هاؤم اقرءوا كتابيه مَا تَسْبِقُ مِنْ أُممَّةٍ أَجَلَهَا وَمَا يَسْتَأْخِرُونَ هل تتحدث الإسبانية؟ أملك بيتاً في الجبال. نحن لا نتواعد. وفي روايةِ غيرِ التتِّرمذيِّ إنه كان في أهله مسرورا ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم هو تركنا نذهب. ما إنْ تبدأ التدخين ، فإنه يصعب عليك ترك تلك العادة السيئة. إنه يحب الصيد. يَوْمَ لَا تَمْلِكُ نَفْسٌ لِنَفْسٍ شَيْئًا وَالْأَمْرُ يَوْمَئِذٍ لِللَّهِ أنا من أُستراليا. ما قلته صحيح. وَلَئِنْ أَذَقْنَاهُ نَعْمَاءَ بَعْدَ ضَررَّاءَ مَسسَّتْهُ لَيَقُولَننَّ ذَهَبَ السسَّيِّئَاتُ عَننِّي إِننَّهُ لَفَرِحٌ فَخُورٌ قل يا أيها الناس إنما أنا لكم نذير مبين قال لا تختصموا لدي وقد قدمت إليكم بالوعيد وَالْأَرْضَ مَدَدْنَاهَا وَأَلْقَيْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ وَأَنْبَتْنَا فِيهَا مِنْ كُللِّ زَوْجٍ بَهِيجٍ لا فائدة من عذر كهذا. الصين بلد عظيم. هل يوجد متجر هنا ؟ أولم يتفكروا ما بصاحبهم من جنة إن هو إلا نذير مبين كن متسامحا. كرام بررة والذين آمنوا وعملوا الصالحات لندخلنهم في الصالحين لا أُقْسِمُ بِيَوْمِ الْقِيَامَةِ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ تَنْزِيلُ الْكِتَابِ مِنَ الللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ كللّنا أسرى صبابات الهوى وَالْأَنَفَةُ فِي الْأَبْنَاءِ فِي مُقَابَلَةِ الْإِشْفَاقِ فِي الْآبَاءِ وَهَدَيْنَاهُمَا الصصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ لم تبن روما في يوم واحد. إِننَّا نَخَافُ مِنْ رَببِّنَا يَوْمًا عَبُوسًا قَمْطَرِيرًا سآخذ هذه المظلة. لدي نصف ما لديه من كتب فقط. وَلَوْ نَشَاءُ لَطَمَسْنَا عَلَى أَعْيُنِهِمْ فَاسْتَبَقُوا الصصِّرَاطَ فَأَننَّى يُبْصِرُونَ على صراط مستقيم قَالَ رَببِّ إِننِّي ظَلَمْتُ نَفْسِي فَاغْفِرْ لِي فَغَفَرَ لَهُ إِننَّهُ هُوَ الْغَفُورُ الررَّحِيمُ وَإِذْ قَالَ مُوسَى لِفَتَاهُ لَا أَبْرَحُ حَتتَّى أَبْلُغَ مَجْمَعَ الْبَحْرَيْنِ أَوْ أَمْضِيَ حُقُبًا مدينة القاهرة ألآن أجمل مممّا كانت في الماضى. بسم الله الرحمن الرحيم حم وذلكم ظنكم الذي ظننتم بربكم أرداكم فأصبحتم من الخاسرين شكراً على التَفَههُّم وَقَدْ قَالَ الللَّهُ تَعَالَى لِنَبِييِّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ لماذا يحدث هذا دائماً لي ؟ إن دعوتَه ، ربما سيأتي. فلا أقسم بمواقع النجوم إِننَّا أَنْشَأْنَاهُننَّ إِنْشَاءً كيفَ سأسدد ديونى الآن ؟ وإذا قرئ القرآن فاستمعوا له وأنصتوا لعلكم ترحمون يوم لا تملك نفس لنفس شيئا والأمر يومئذ لله ولا تحزن عليهم ولا تكن في ضيق مما يمكرون لَوْلَا جَاءُوا عَلَيْهِ بِأَرْبَعَةِ شُهَدَاءَ فَإِذْ لَمْ يَأْتُوا بِالششُّهَدَاءِ فَأُولَئِكَ عِنْدَ الللَّهِ هُمُ الْكَاذِبُونَ إذَا كَانَ اللَّذِي يَنْبَغِي أَنْ يَعْمَلَهُ فِي حَيَاتِهِ مَعْمُولًا يا موسى إنه أنا الله العزيز الحكيم وَإِنْ كَانُوا مِنْ قَبْلِ أَنْ يُنَززَّلَ عَلَيْهِمْ مِنْ قَبْلِهِ لَمُبْلِسِينَ من كان يرجو لقاء الله فإن أجل الله لآت وهو السميع العليم أنتِ لن تبتعدي هذة المرة. هذا ما نريد أن نعرفه. مَا كَانَ مَانِعًا مِنْ حِفْظِهِ بَعْدَ تَصَووُّرِهِ وَفَهْمِهِ ليست صغيرة ، أليس كذلك ؟ قالَ: صَدَقْتَ. قالَ: فَأَخْبِرْني عَنِ الإحسانِ؟ ليس معي أكثر من خمسة دولارات في كتاب مكنون رَامَ أَمْرًا مُعْوِزًا أَلَمْ يَكُ نُطْفَةً مِنْ مَنِييٍّ يُمْنَى بَلْ يَكُونَ مِنْهُمْ عَلَى حَذَرٍ وتحبون المال حبا جما لا اتكلم عربي. كم عمر والدك ؟ إنهم كانوا لا يرجون حسابا أرادت مننّي الكذب. وَقَالَ إبرويس أَطِعْ مَنْ فَوْقَك ، يُطِعْك مَنْ دُونَك وإذا أنعمنا على الإنسان أعرض ونأى بجانبه وإذا مسه الشر كان يئوسا وما أرسلنا في قرية من نبي إلا أخذنا أهلها بالبأساء والضراء لعلهم يضرعون قالوا إنكم كنتم تأتوننا عن اليمين قليلا. كلا بل لا تكرمون اليتيم رَببَّنَا إِننَّكَ مَنْ تُدْخِلِ الننَّارَ فَقَدْ أَخْزَيْتَهُ وَمَا لِلظظَّالِمِينَ مِنْ أَنْصَارٍ فَلَا دُنْيَاهُمْ أَصَبْتُمْ وَيَأْنِسُ بِهِ الضضَّعِيفُ يأكل توم اللحم فقط. وإذا قيل لهم تعالوا يستغفر لكم رسول الله لووا رءوسهم ورأيتهم يصدون وهم مستكبرون فِي الْعَذْلِ نَفْعٌ وَلَا فِي الْإِصْلَاحِ مَطْمَعٌ بل إياه تدعون فيكشف ما تدعون إليه إن شاء وتنسون ما تشركون كل شيء على ما يرام. عَنْ عَائِشَةَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهَا عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ لَمَوَددَّةٌ مِممَّنْ يُحِببُّك مُخْلِصًا خَيْرٌ مِنْ الررَّحِمِ الْقَرِيبِ الْكَاشِحِ وَقَالَ آخَرُ ربما توم يستطيع أن يفعل شيئاً للمساعدة. قالوا جزاؤه من وجد في رحله فهو جزاؤه كذلك نجزي الظالمين إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون فاتخذتموهم سخريا حتى أنسوكم ذكري وكنتم منهم تضحكون أحب لعب كرة القاعدة. فَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَررَّةٍ خَيْرًا يَرَهُ أريد أن ترويا لي كللّ ما حدث. هو كتب رسالةً. وَجَزَاهُمْ بِمَا صَبَرُوا جَننَّةً وَحَرِيرًا فأما الذين كفروا فأعذبهم عذابا شديدا في الدنيا والآخرة وما لهم من ناصرين تعلم في مدرسة عمومية. قَرِيبٌ مِنْ الننَّاسِ يوم يدعون إلى نار جهنم دعا الللَّهِ اللَّذِي لَهُ مَا فِي السسَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَوَيْلٌ لِلْكَافِرِينَ مِنْ عَذَابٍ شَدِيدٍ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ زَائِدُ الْإِمْهَالِ رَائِدُ الْإِهْمَالِ أنتِ عليكِ فقط أن تعِديني بشيء واحد. فَهَذَا أَسْلَمُ الْمَلَلَيْنِ وَأَقْرَبُ الررَّجُلَيْنِ يُسَامِحُ فِي وَقْتِ اسْتَرَاحَتْهُ وَحِينَ فَتْرَتِهِ وهو الذي يحيي ويميت وله اختلاف الليل والنهار أفلا تعقلون سوف نُقلع في غضون دقائق. تَظُننُّ أَن يُفْعَلَ بِهَا فَاقِرَةٌ فَغُلِبُوا هُنَالِكَ وَانْقَلَبُوا صَاغِرِينَ فسنيسره لليسرى وَأَننَّ الْأَحْمَقَ مَحْظُوظٌ انا متعب جدا لكي امشي اكثر من ذلك. بقي القليل من الحليب في الزجاجة. كنت تتحدث في نومك البارحة. يحتاج توم لبعض الماء. كان غبي كفايه لرؤيتها مرة اخرى. عندم أبتسم للدنيا، هي تنهال علييّ بالغضب. وَلَا يَتَذَككَّرُ حِفَاظًا وَلَا عَهْدًا قال سامي ذلك لليلى. لِأَننَّهُ أَخَففُّ إثْقَالًا وَكُلَفًا لهذه المسرحية ثلاثة فصول. لا تنسَ أن ترسل هذه الرسالة. قَالَ أَفَرَأَيْتُمْ مَا كُنْتُمْ تَعْبُدُونَ توقفت المباراة بسبب عاصفة رعدية. ولكن أنا أفهم ما يقول. طلبتك لا يحبونني. لقد سمعت الكثير عنك كي نسبحك كثيرا وَالْغِنَى عَنْ الننَّاسِ لقد قلت لك أنه ليس هنا. حاول أن يدفعني لأسقط في الماء. إِللَّا اللَّذِينَ تَابُوا مِنْ قَبْلِ أَنْ تَقْدِرُوا عَلَيْهِمْ فَاعْلَمُوا أَننَّ الللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ المتهم بريء حتى تثبت إدانته. فَقَالَ بَلْ أَهْلَكَتْكُمْ الْيَقِظَةُ استلم الجائزة أحد عشر طالباً. لقد قطعت اصبعي. وَاسْتَدْعَاهُ التتَّقْرِيبُ قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين فَبَششَّرْنَاهُ بِغُلَامٍ حَلِيمٍ وَبِالصصَّبْرِ أَحْرَى أَنْ يَنَالَ وَيَظْفَرَ لم أكن أتوقع بأن "توم"سيقع في حب "ماري" أنا لو كنت غنية, كنت أود أن أعطيك المال. في الحرب العالمية الثانية قتل الكثير من الناس. ”ما الذي تخفيه وراء ظهرك؟“ ”لا شيء.“ هل هذا لكَ؟ فلما جاء السحرة قالوا لفرعون أئن لنا لأجرا إن كنا نحن الغالبين لقد فعل ذلك مراراً وتكراراً. كيف تجرء على قول شيءٍ كهذا ؟ ثُممَّ بَعَثْنَاهُمْ لِنَعْلَمَ أَييُّ الْحِزْبَيْنِ أَحْصَى لِمَا لَبِثُوا أَمَدًا مَاذَا عَلَيكَ إذَا أكرَمْتَ أمسِيَتِي....بِـ: كَيفَ أنتِ؟ مَسَاءُ الخَيرِ، مُشتَاقُ. وَاعْلَمْ أَننَّ صَلَاحَ الددُّنْيَا مُعْتَبَرٌ مِنْ وَجْهَيْنِ هل أنت من كوكب لا تعيش فيه إلا النساء ؟ لترتاح في تسوقك الأسبوعي ، يجب أن تملك سيارةً. كان سامي راغبا في إخراج ليلى من الصصّورة. نحن القمريون من إيمانٍ واحد. كان ذلك استعراضا بأتم معنى الكلمة. إِننَّ الْإِنسَانَ لَفِي خُسْرٍ وَتَذَرُونَ مَا خَلَقَ لَكُمْ رَببُّكُمْ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ عَادُونَ وَإِنْ كَادُوا لَيَسْتَفِززُّونَكَ مِنَ الْأَرْضِ لِيُخْرِجُوكَ مِنْهَا وَإِذًا لَا يَلْبَثُونَ خِلَافَكَ إِللَّا قَلِيلًا وَقَالَ أَبُو الْأَسْوَدِ الددُّؤَلِيُّ نظرت حولي. وُضِعَ سامي تحت رعاية أسرة حاضنة. يُدْخِلُ مَنْ يَشَاءُ فِي رَحْمَتِهِ وَالظظَّالِمِينَ أَعَددَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا إنهُ إقتباس من كتاب. لنرى. وَسَهُلَ عَلَيْهِ كُللُّ عَسِيرٍ في هذه الليلة. قمت بهذا بدون أن تفكر. قَالَ هَذَا فِرَاقُ بَيْنِي وَبَيْنِكَ سَأُنَببِّئُكَ بِتَأْوِيلِ مَا لَمْ تَسْتَطِعْ عَلَيْهِ صَبْرًا واتقوا الذي خلقكم والجبلة الأولين وَأَممَّا إِنْ كَانَ مِنْ أَصْحَابِ الْيَمِينِ وقال الملك ائتوني به أستخلصه لنفسي فلما كلمه قال إنك اليوم لدينا مكين أمين لا بد لي أن أطلب منك أن تطيع أوامري. إِننَّ الششَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُووٌّ فَاتتَّخِذُوهُ عَدُووًّا إِننَّمَا يَدْعُو حِزْبَهُ لِيَكُونُوا مِنْ أَصْحَابِ السسَّعِيرِ أحتاج لقلم. أين ينتهي؟ هل كان كين في البيت بالأمس؟ سيكون حفل ميلاده غدا عند الثالثة. أظهرت النتائجُ خطأ التنبؤات. يرسل عليكما شواظ من نار ونحاس فلا تنتصران وَإِنْ كُللٌّ لَممَّا جَمِيعٌ لَدَيْنَا مُحْضَرُونَ لديه ندبه علي ذقنه. وجعلنا ابن مريم وأمه آية وآويناهما إلى ربوة ذات قرار ومعين لقد انهار من شدة حبه لها. قَالَ فَمَا خَطْبُكَ يَا سَامِرِييُّ ثُممَّ قَرَأَ إننَّمَا يَخْشَى الللَّهَ مِنْ عِبَادِهِ الْعُلَمَاءُ وَأَممَّا الْقَاعِدَةُ الررَّابِعَةُ يكمن في القصة شيء من عنصر التراجيديا. يحب توم الحياكة. هو تركَ توم يذهب. اشتريت بعض البيض الطازج الذي أتى من المزرعة للتو. لقد اتُُّهِمَ باختلاس الأموال العاممّة. وَفَدَيْنَاهُ بِذِبْحٍ عَظِيمٍ ذلك عيسى ابن مريم قول الحق الذي فيه يمترون وَيَسْتَقِللُّ عِنْدَ اسْتِقْلَالِهِ وَيُدْخِلُهُمُ الْجَننَّةَ عَررَّفَهَا لَهُمْ الذي يراك حين تقوم ليس عندي الوقت لأساعدك في حل واجبك فيقولوا هل نحن منظرون وقل رب أعوذ بك من همزات الشياطين وَنُفِخَ فِي الصصُّورِ ذَلِكَ يَوْمُ الْوَعِيدِ اللَّذِينَ جَعَلُوا الْقُرْآنَ عِضِينَ أسكن في مدينة كبيرة. وَقِيلَ مَنْ رَاقٍ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَيْلٌ لِلْمُطَففِّفِينَ وَهُمْ عَلَى مَا يَفْعَلُونَ بِالْمُؤْمِنِينَ شُهُودٌ كَأَننَّهُ جِمَالَتٌ صُفْرٌ توم يرقد في الفراش محموماً. هل تنوي القدوم غدًا ؟ أنا بحاجة إلى قَصِة شَعر. هل هي صعبة للغاية لكي تُكتب؟ المقارنة بين الإثنَينِ لم تكنْ لصالحِهِ. فَإِذَا جَاءَتِ الصصَّاخَّةُ استطاع أن يبني بيتاً صغيراً. إنا جعلناها فتنة للظالمين فَأَممَّا اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ فَيُدْخِلُهُمْ رَببُّهُمْ فِي رَحْمَتِهِ ذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْمُبِينُ كان سامي يقضي وقتا أكثر مع ليلى. هل تتحدث الفرنسية؟ أم لهم شركاء فليأتوا بشركائهم إن كانوا صادقين نزلا من غفور رحيم وكذبوا بآياتنا كذابا فلنقصن عليهم بعلم وما كنا غائبين فرجعوا إلى أنفسهم فقالوا إنكم أنتم الظالمون أنا أعد, لن أفعلها مجدداً. ماذا فعلتَ ؟ كنت أفكر هل تريد الزواج ؟ لن ننسى أبدا لطفك. كارين نمساوية. لا يشتري إلا ما هو ضروري. هىَ كانت يائسة من أن تتزوج. بِتَرْكِ الِاسْتِطَالَةِ أتناول الغداء عند الظهيرة مع أصدقائي. أصِررَّ على الأفضل. هل هذه هي حقا الحقيقة؟ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِالْعَدْلِ وَالْإِنْصَافِ تَكُونُ مُددَّةُ الِائْتِلَافِ إِننَّ الْأَبْرَارَ لَفِي نَعِيمٍ وَنَسُوقُ الْمُجْرِمِينَ إِلَى جَهَننَّمَ وِرْدًا ثُممَّ أَفِيضُوا مِنْ حَيْثُ أَفَاضَ الننَّاسُ وَاسْتَغْفِرُوا الللَّهَ إِننَّ الللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ سألتُه عن الحادث. أنا لستُ خائفةً وَالْإِدْلَالَ عَلَيْهِ وَإِنْ تَقَددَّمَتْ صُحْبَتُهُ وَلَكِنْ اُنْظُرْ إلَى مَنْ فَوْقَك مِنْ الْعُلَمَاءِ ذاك الشخص صديقي. خالي يعيش في لندن. قل لمن الأرض ومن فيها إن كنتم تعلمون هل أنت مستعد أن تطير ؟ ماذا تقترح؟ فَجُمْلَةُ الْأَنْسَابِ أَننَّهَا تَنْقَسِمُ ثَلَاثَةَ أَقْسَامٍ وأورثكم أرضهم وديارهم وأموالهم وأرضا لم تطئوها وكان الله على كل شيء قديرا هذا أبي. هو يرتبِك عندما يراها. ذلك المحل يغلق في الساعة التاسعة كل ليلة. سأنظف المطبخ بعد قليل. أَمْ خَلَقُوا السسَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ بَل للّا يُوقِنُونَ وَلَا تُكَافِئُوا ظَالِمًا فَيَبْطُلَ فَضْلُكُمْ وَلِذَلِكَ قِيلَ تَفَققَّهُوا قَبْلَ أَنْ تَسُودُوا سأرجع حالا! هيا بنا نذهب لنرى إذا كان توم يستطيع أن يساعدنا. هناك ذبابة في القهوة. تَبْصِرَةً وَذِكْرَى لِكُللِّ عَبْدٍ مُنِيبٍ هذا سرير. كيف بإمكاننا أن نحكم غيرنا عندما لا نستطيع أن نحكم أنفسنا ؟ يَسْأَلُهُ مَن فِي السسَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ كُللَّ يَوْمٍ هُوَ فِي شَأْنٍ يَأْتُونَنَا فِي حَالِ الْقُووَّةِ بِنَا عَلَيْهِمْ وإذا ناديتم إلى الصلاة اتخذوها هزوا ولعبا ذلك بأنهم قوم لا يعقلون وَيَتَوَققَّاهُ الْحَازِمُ مِنْ سُوءِ عَوَاقِبِ الْفِتْنَةِ وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مِنْ الددُّنْيَا عَلَى الددُّنْيَا دَلِيلٌ السيد إسبرانتو بخير, اليسَ كذلك؟ الكتاب على المكتب. غدا ، سيكون في بيته. أنت غنييّ. يَا أَييُّهَا الننَّاسُ قَدْ جَاءَكُمْ بُرْهَانٌ مِنْ رَببِّكُمْ وَأَنْزَلْنَا إِلَيْكُمْ نُورًا مُبِينًا وَجَزَاءُ سَييِّئَةٍ سَييِّئَةٌ مِثْلُهَا فَمَنْ عَفَا وَأَصْلَحَ فَأَجْرُهُ عَلَى الللَّهِ إِننَّهُ لَا يُحِببُّ الظظَّالِمِينَ فِي مَقْعَدِ صِدْقٍ عِنْدَ مَلِيكٍ مُقْتَدِرٍ الررَّحْمَنُ أعندك قلم؟ "نعم، عندي واحد." يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا اتتَّقُوا الللَّهَ وَكُونُوا مَعَ الصصَّادِقِينَ ذهبت إلى المستشفى لزيارته. إن لم تكن معي فأنت ضدي. الذين لا يؤتون الزكاة وهم بالآخرة هم كافرون انها كسول. هل تريديني أن مشط شعرك. فَذَرْهُمْ فِي غَمْرَتِهِمْ حَتتَّى حِينٍ هذا هدى والذين كفروا بآيات ربهم لهم عذاب من رجز أليم ”ما الذي جرى الليلة الماضية؟“ ”لا شيء البتة.“ غسل سامي الصحون. وَفِيهَا كَفَا لِلْعُلَا وَالْهِمَمْ وَفِيهَا ضَمَانٌ لِنَيْلِ الْمُنَى إشترىته عشر دولار قالت لهم المدرسة ألا يسبحوا في النهر. يا أيها الذين آمنوا لا تقولوا راعنا وقولوا انظرنا واسمعوا وللكافرين عذاب أليم وآتيناهم آياتنا فكانوا عنها معرضين توم ليس اشتراكي. وأنا منا المسلمون ومنا القاسطون فمن أسلم فأولئك تحروا رشدا أَوْ لِحَمِييَّةٍ دَاخَلَتْك عِنْدَ تَعَذذُّرِ فَهْمِهِ أَنْ تَلِدَ الأَمَةُ رَببَّتَهَا، وَأَنْ تَرَى الْحُفَاةَ الْعُرَاةَ الْعَالَةَ رِعَاءَ الششَّاءِ، يَتَطاوَلُونَ فِي الْبُنْيَانِ وقالوا مهما تأتنا به من آية لتسحرنا بها فما نحن لك بمؤمنين إنها تنادني كنجي. انظر إلى الصورة على الحائط. لم يكن توم يستمع. فكانت هباء منبثا توقفي عن ضرب أخيكِ. لا تقلق. ألم أقل أن كل شئ سيسيرعلى نحو جيد. كَمَا أَخْرَجَكَ رَببُّكَ مِنْ بَيْتِكَ بِالْحَققِّ وَإِننَّ فَرِيقًا مِنَ الْمُؤْمِنِينَ لَكَارِهُونَ لَا يُجَادِلُ إللَّا مُنَافِقٌ أَوْ مُرْتَابٌ السمكة تختفي تحت الصخور. ثُممَّ يُجْزَاهُ الْجَزَاء الأَوْفَى أبي في المطبخ لأنه يطبخ. أنا مهتم كثيرا بحرب الورود. إِننَّ الللَّهَ لَا يَخْفَى عَلَيْهِ شَيْءٌ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي السسَّمَاءِ وَأَسْلَمُ بْنُ سَدْرَةَ وَعَامِرُ بْنُ حَدْرَةَ املأ الطلب أدناه. وَلَوْ جَاءَتْهُمْ كُللُّ آيَةٍ حَتتَّى يَرَوُا الْعَذَابَ الْأَلِيمَ لَوْ أَرَدْنَا أَنْ نَتتَّخِذَ لَهْوًا لَاتتَّخَذْنَاهُ مِنْ لَدُننَّا إِنْ كُننَّا فَاعِلِينَ ما ذهبت إلى المدرسة. أحاول المساعدة فحسب. وَالْبَخِيلُ بَعِيدٌ مِنْ الللَّهِ عَززَّ وَجَللَّ هو طبيبٌ جييّد. إن هذه تذكرة فمن شاء اتخذ إلى ربه سبيلا هذا عظيم! وَلَحْمِ طَيْرٍ مِممَّا يَشْتَهُونَ لا حياة في الحاسوب ، كما أن الساعة لا حياة فيها. والذي يميتني ثم يحيين لم أكن في الخارج. كن اكثر مرونه. أنا مشغول اليوم. لقد حجزت مكانا. تلك الموسيقى تذكرني دائماً بك. ارتدى مننّاد ملابسه. يُطَافُ عَلَيْهِمْ بِكَأْسٍ مِنْ مَعِينٍ اكتشفنا كلمة المرور بسهولة وَالْعَدُووُّ عَدُووًّا لِعَدْوِهِ عَلَيْك ترك عائلته و ذهب للعيش في تاهيتي. اتُهم سقراط بالإلحاد لأنه لم يؤمن بزيوس. أتمنى لك يوماً لطيفاً. لَقَدْ وُعِدْنَا هَذَا نَحْنُ وَآبَاؤُنَا مِنْ قَبْلُ إِنْ هَذَا إِللَّا أَسَاطِيرُ الْأَووَّلِينَ لَمْ يَجِبْ بَعْثَةُ الْأَنْبِيَاءِ إلَيْهِمْ هل هذه أول زيارة لك للمدينة ؟ لا يوجد دخان من غير نار. النساء يتقدمون في السن أكثر من الرجال. إنها قديمة قِدم التِلال. الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا وأخي هارون هو أفصح مني لسانا فأرسله معي ردءا يصدقني إني أخاف أن يكذبون من تكون؟ كَلااَّ إِننَّهُ تَذْكِرَةٌ اذا وجدت عبارة "انتهت المقاطع التي تحتاج تسجيل لهذه اللغة" فعد الى الموقع لاحقا لا تقل لي. هذه هي الساعة التي اشتريتها امس. فلنذيقن الذين كفروا عذابا شديدا ولنجزينهم أسوأ الذي كانوا يعملون سأعود في السادسة و النصف. وَبَذْلَ الننُّصْرَةِ أَدْفَعُ لِلْوَهَنِ من تلك الفتاة الجميلة؟ فجمع السحرة لميقات يوم معلوم لا أملك أصدقاء. انظر امامك مباشره. الْعَيْشُ فِي ثَلَاثٍ لدييّ أخوةٌ. وَيَزْهَدُ فِيهَا الْقُرَبَاءُ دعونا نكون صادقين معَ بعض. ماذا رأى ؟ إن ربك هو الخلاق العليم ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم بما كانوا بآياتنا يظلمون وَإِذَا الْجِبَالُ نُسِفَتْ إِننِّي ظَنَنتُ أَننِّي مُلاقٍ حِسَابِيَهْ ووجوه يومئذ عليها غبرة بحثت عنه في كل مكان لكني لم أجده. لقد تردد قبل الإجابة. رَأْسُ الْعَقْلِ بَعْدَ الْإِيمَانِ بِاَلللَّهِ تَعَالَى التتَّوَدُّدُ إلَى الننَّاسِ لم يتوقع أحد ذلك. فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السسَّلْمِ وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَالللَّهُ مَعَكُمْ وَلَنْ يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ لدي خوف من الظلام. قَالَ فَبِعِززَّتِكَ لَأُغْوِيَننَّهُمْ أَجْمَعِينَ لم أرى شيئا. وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَاضِرَةٌ وَمِن شَررِّ حَاسِدٍ إِذَا حَسَدَ الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم بالآخرة هم يوقنون لا أملك المال. اسكت يا غبي! لن أراه بعد اليوم. بعض الأطفال يسبحون في البحر أأريتها والديك ؟ وإذ قالت الملائكة يا مريم إن الله اصطفاك وطهرك واصطفاك على نساء العالمين وَأُسَرَاءِ الْحِرْصِ هذا الطبق ممتاز. من يصرف عنه يومئذ فقد رحمه وذلك الفوز المبين وجعلوا له من عباده جزءا إن الإنسان لكفور مبين رَببُّ الْمَشْرِقَيْنِ وَرَببُّ الْمَغْرِبَيْنِ يوم لا يغني عنهم كيدهم شيئا ولا هم ينصرون احتسب أجرك على الله إنا لما طغى الماء حملناكم في الجارية هل انت هنا؟ لَا يَأْتِيهِ الْبَاطِلُ مِنْ بَيْنِ يَدَيْهِ وَلَا مِنْ خَلْفِهِ تَنْزِيلٌ مِنْ حَكِيمٍ حَمِيدٍ مئة هو رقمي المفضل. إِنْ يَسْأَلْكُمُوهَا فَيُحْفِكُمْ تَبْخَلُوا وَيُخْرِجْ أَضْغَانَكُمْ مَتَاعٌ فِي الددُّنْيَا ثُممَّ إِلَيْنَا مَرْجِعُهُمْ ثُممَّ نُذِيقُهُمُ الْعَذَابَ الششَّدِيدَ بِمَا كَانُوا يَكْفُرُونَ أم حسب الذين في قلوبهم مرض أن لن يخرج الله أضغانهم هل بإمكانك أن تعطيني دقيقة ؟ أريد أن أقول لك شيئا. سأل الصائب: " إذن من كان الخمسة والعشرون ؟ أكانوا أصدقاءك ؟ " وَأَدْخَلْنَاهُ فِي رَحْمَتِنَا إِننَّهُ مِنَ الصصَّالِحِينَ علييّ أن آخذ ساعتي لِتُصْلح. أتكلم العربية. من فمك إلى باب السماء! عندنا كلبٌ ، وقط ، وثلاثة من الكناري. ساعدني! لا يريد توم الذهاب الي المدرسه بعد الان وَبِحَسَبِ قَدْرِ الننِّعْمَةِ تَكْثُرُ الْأَعْدَاءُ وَالْحَسَدَةُ الذي هم فيه مختلفون عليك أن تعلم أنني أشخر إنما توعدون لصادق كيف لي أن أعرف؟ كذلك نجزي المحسنين وَأَننَّهُ كَانَ يَقُولُ سَفِيهُنَا عَلَى الللَّهِ شَطَطًا لِأَننَّ الررَّجَاءَ لَهُ أَكْثَرُ ضيع مبلغا معتبرا في سوق البورصة. أنتم عنه معرضون قَالَ إِننَّمَا يَأْتِيكُمْ بِهِ الللَّهُ إِنْ شَاءَ وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ أنا خائف جداً من الذهاب إلى هناك بنفسي. هي توددّ معرفة من أرسل الورود. هذا اليوم, أعظم أُمنياتي تحققت. الاغنية تذكرني بأيام شبابي. أنا معجب بك كثيرًا. وَقَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِييُّ حَققُّ الْوَالِدِ أَعْظَمُ ، وَبِررُّ الْوَالِدِ أَلْزَمُ قُلْ هَلْ نُنَببِّئُكُمْ بِالْأَخْسَرِينَ أَعْمَالًا إِننَّ رَببَّكَ يَقْضِي بَيْنَهُمْ بِحُكْمِهِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْعَلِيمُ وما أنتم بمعجزين في الأرض وما لكم من دون الله من ولي ولا نصير وَأَممَّا الْقِسْمُ الثثَّالِثُ لا أتذكر كلماتها بحَرفييّتها. فسخرنا له الريح تجري بأمره رخاء حيث أصاب إن هذا إلا قول البشر رَببِّ نَججِّنِي وَأَهْلِي مِممَّا يَعْمَلُونَ كَأَنْ لَمْ يَغْنَوْا فِيهَا أَلَا إِننَّ ثَمُودَ كَفَرُوا رَببَّهُمْ أَلَا بُعْدًا لِثَمُودَ وَهُوَ اللَّذِي جَعَلَ الللَّيْلَ وَالننَّهَارَ خِلْفَةً لِمَنْ أَرَادَ أَنْ يَذذَّكَّرَ أَوْ أَرَادَ شُكُورًا الْحَيَاءُ مِنْ الْإِيمَانِ. تعالَ بسرعة! فَآمَنَ لَهُ لُوطٌ وَقَالَ إِننِّي مُهَاجِرٌ إِلَى رَببِّي إِننَّهُ هُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ يوم يأت لا تكلم نفس إلا بإذنه فمنهم شقي وسعيد لَوْلَا إِذْ سَمِعْتُمُوهُ ظَننَّ الْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بِأَنْفُسِهِمْ خَيْرًا وَقَالُوا هَذَا إِفْكٌ مُبِينٌ قد يسمعونا. فَلَا عَاشَ فِي تُونِسْ مَنْ خَانَهَا وَلَا عَاشَ مَنْ لَيْسَ مِنْ جُنْدِهَا سيارتك تستهلك البنزين بكثرة. سَنُقْرِئُكَ فَلَا تَنسَىٰ هل يمكنك أن تفهم هذه اللغة؟ فأنشأنا لكم به جنات من نخيل وأعناب لكم فيها فواكه كثيرة ومنها تأكلون إن هو إلا وحي يوحى تَجْرِي بِأَعْيُنِنَا جَزَاء للِّمَن كَانَ كُفِرَ ذِي قُووَّةٍ عِنْدَ ذِي الْعَرْشِ مَكِينٍ يُرْسَلُ عَلَيْكُمَا شُوَاظٌ مِنْ نَارٍ وَنُحَاسٌ فَلَا تَنْتَصِرَانِ توم غاضب الآن. رفيـفُ الأماني وخَفـقُ الفؤادْ عـلى عَـلَمٍ ضَمََّ شَـمْلَ البلادْ سَنَدْعُ الززَّبَانِيَةَ وَاتتَّسَعَتْ فِيهِمَا الْحَالُ سمعتُ إسمي. وما أدراك ما الطارق وإذا مروا بهم يتغامزون وَإِذَا تَكَافَأَ أَهْلُ الْأَدْيَانِ الْمُخْتَلِفَةِ وَالْمَذَاهِبِ الْمُتَبَايِنَةِ لنستمع لبعض الموسيقى. أنت موهوبٌ حقاً. إننّك غنييّ. كان توم مشغولا. تمثل الخطوط الحمراء على الخريطة السكة الحديدية. اللَّذِينَ آمَنُوا بِآيَاتِنَا وَكَانُوا مُسْلِمِينَ وَيَبْعَثُ عَلَى الططَّاعَةِ ولقد جاء آل فرعون النذر أعلم أنك لا تحبني. إنا أرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا وَالْوَزْنُ يَوْمَئِذٍ الْحَققُّ فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ أين الألم ؟ انها مذنبه بالسرقه. قَالَ الْبُحْتُرِييُّ أنا أعمل. هناك الكثير مما أود قوله لك. إنها ليس ما تعتقد. فالجاريات يسرا وأنزلنا من المعصرات ماء ثجاجا وهو الذي جعل لكم الليل لباسا والنوم سباتا وجعل النهار نشورا ماذا كُنتم تفعلون هناك؟ إِننَّا كَاشِفُو الْعَذَابِ قَلِيلًا إِننَّكُمْ عَائِدُونَ وَمَا أَعْجَلَكَ عَنْ قَوْمِكَ يَا مُوسَى أَشْبَهَ بِشَككٍّ لَا يَقِين فِيهِ أنا آكل تفاحةً. كان مننّاد في حالة هستيرييّة. لم يكن توم جيد بالمباره كَمَثَلِ اللَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ قَرِيبًا ذَاقُوا وَبَالَ أَمْرِهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ لماذا تتكلم الآن؟ فَمِنْهُمْ مَنْ يَسْتَجِيبُ إلَى فِعْلِ الططَّاعَاتِ فَالْقِسْمُ الْأَووَّلُ كتاب المسلمين المقدس هو القرآن. ما ضل صاحبكم وما غوى عن ماذا تتحدث؟ فأصحاب الميمنة ما أصحاب الميمنة إِننَّ بَطْشَ رَببِّكَ لَشَدِيدٌ وَوَالِدٍ وَمَا وَلَدَ إنها لم تكن أول مرة يفعلوها. يَوْمَ تَرْجُفُ الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ وَكَانَتِ الْجِبَالُ كَثِيبًا مَهِيلًا ما رأيكننّ في توم؟ أَنْهَاكُمْ عَنْ قِيلَ وَقَالَ وَكَثْرَةِ السسُّؤَالِ وَإِضَاعَةِ الْمَالِ ولله يسجد ما في السماوات وما في الأرض من دابة والملائكة وهم لا يستكبرون وفي روايةٍ لمسلمٍ: من هو صاحب القاموس الموضوع على الطاولة ؟ أَفَعَيِينَا بِالْخَلْقِ الْأَووَّلِ بَلْ هُمْ فِي لَبْسٍ مِنْ خَلْقٍ جَدِيدٍ فراغ إلى آلهتهم فقال ألا تأكلون حدائق وأعنابا ثمن اللحم باهظ في أيامنا هذه. لدي ابنتان و ابنان. سمعت أن جِم رفض الاقتراح. وثلة من الآخرين وَكَذَلِكَ أَنْزَلْنَاهُ آيَاتٍ بَييِّنَاتٍ وَأَننَّ الللَّهَ يَهْدِي مَنْ يُرِيدُ لِأَننَّ الصصَّغِيرَ أَفْرَغُ قَلْبًا وأنه هو أضحك وأبكى توم يحب ماري، ولكنها تحب جون. هل تتحدث الألبانية؟ يؤسفُني عدم إتخاذ نصيحة الطبيب. قال رب اغفر لي ولأخي وأدخلنا في رحمتك وأنت أرحم الراحمين لن يفرق صداقتنا إلا الموت وَلَقَدْ يَسسَّرْنَا الْقُرْآنَ لِلذذِّكْرِ فَهَلْ مِنْ مُددَّكِرٍ إننَّ لِهَذِهِ الْقُلُوبِ تَنَافُرَ كَتَنَافُرِ الْوَحْشِ فَتَأَللَّفُوهَا بِالِاقْتِصَادِ فِي التتَّعْلِيمِ ذبلت الأزهار. تعجبني النساء الصفروات مثل الجثث. هل أتممت كل وظائفك؟ وينذر الذين قالوا اتخذ الله ولدا إننا نواجه أزمة ضخمة. أفأمنوا أن تأتيهم غاشية من عذاب الله أو تأتيهم الساعة بغتة وهم لا يشعرون فَأَممَّا اللَّذِينَ شَقُوا فَفِي الننَّارِ لَهُمْ فِيهَا زَفِيرٌ وَشَهِيقٌ وَإِذَا تَبَايَنُوا وَاخْتَلَفُوا صَارُوا مُؤْتَلِفِينَ بِالْمَعُونَةِ مُتَوَاصِلِينَ بِالْحَاجَةِ فَهَذَا وَإِنْ كَانَ مُخْتَصصًّا بِمُعَانَاةِ الننِّسَاءِ فَلَيْسَ بِأَلْزَمَ حَالَتَيْ الززَّوْجَاتِ لقد اشتريت هذا عندما كنت في الولايات المتحدة. أَمْ لَهُمْ مُلْكُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا فَلْيَرْتَقُوا فِي الْأَسْبَابِ هل أنتِ صديقتي ؟ هننّ أخواتي. أَحْيَاءً وَأَمْوَاتًا وَهُوَ كَرِيشَةٍ تُسَللُّ لم تأخذه معها وتالله لأكيدن أصنامكم بعد أن تولوا مدبرين جنات عدن التي وعد الرحمن عباده بالغيب إنه كان وعده مأتيا الهدوء في الفصل احترام لنوم الآخرين. أتى مننّاد إلى منزلي في نهاية الأسبوع. بقيت الله خير لكم إن كنتم مؤمنين وما أنا عليكم بحفيظ وَقَالَ الْكِنْدِييُّ فِي بَعْضِ رَسَائِلِهِ خاشعة أبصارهم ترهقهم ذلة وقد كانوا يدعون إلى السجود وهم سالمون وَلَنْ يُؤَخخِّرَ الللَّهُ نَفْسًا إِذَا جَاءَ أَجَلُهَا وَالللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ أضفت بعض الماء وجيء يومئذ بجهنم يومئذ يتذكر الإنسان وأنى له الذكرى هُوَ اللَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَققِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الددِّينِ كُللِّهِ وَكَفَى بِالللَّهِ شَهِيدًا ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون وقاتلوا في سبيل الله واعلموا أن الله سميع عليم وَفَضْلَ الْمَغِيبِ عَلَى الْمَشْهَدِ كَرْمٌ ومن الليل فتهجد به نافلة لك عسى أن يبعثك ربك مقاما محمودا قَالُوا آمَننَّا بِرَببِّ الْعَالَمِينَ يَأَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا كُلُوا مِنْ طَييِّبَاتِ مَا رَزَقْنَاكُمْ هل شكرتهُ, هل قلت شكراً لك؟ وَثَمُودَ فَمَا أَبْقَى وَلَقَدْ مَنَننَّا عَلَيْكَ مَررَّةً أُخْرَى أتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية؟ وَلَوْ دُخِلَتْ عَلَيْهِمْ مِنْ أَقْطَارِهَا ثُممَّ سُئِلُوا الْفِتْنَةَ لَآتَوْهَا وَمَا تَلَببَّثُوا بِهَا إِللَّا يَسِيرًا بَقِييَّتُ الللَّهِ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ وَمَا أَنَا عَلَيْكُمْ بِحَفِيظٍ وَكُنْتُمْ أَزْوَاجًا ثَلَاثَةً وَقَالَ مُوسَى إِنْ تَكْفُرُوا أَنْتُمْ وَمَنْ فِي الْأَرْضِ جَمِيعًا فَإِننَّ الللَّهَ لَغَنِييٌّ حَمِيدٌ ليأكلوا من ثمره وما عملته أيديهم أفلا يشكرون أنا لا أعرف مفتاح النجاح ، لكن مفتاح الفشل هو محاولة ارضاء الجميع. ولما فصلت العير قال أبوهم إني لأجد ريح يوسف لولا أن تفندون فتولى فرعون فجمع كيده ثم أتى إنه كتابك. قال فبما أغويتني لأقعدن لهم صراطك المستقيم وَيُسْقَوْنَ فِيهَا كَأْسًا كَانَ مِزَاجُهَا زَنْجَبِيلًا لا يستوي أصحاب النار وأصحاب الجنة أصحاب الجنة هم الفائزون أَفَلَا يَتَدَببَّرُونَ الْقُرْآنَ وَلَوْ كَانَ مِنْ عِنْدِ غَيْرِ الللَّهِ لَوَجَدُوا فِيهِ اخْتِلَافًا كَثِيرًا كارول تدرس الإسبانية. فَأَصْحَابُ الْمَيْمَنَةِ مَا أَصْحَابُ الْمَيْمَنَةِ الذين يصدون عن سبيل الله ويبغونها عوجا وهم بالآخرة هم كافرون وَقَالَ شَبِيبُ بْنُ شَيْبَةَ الْأَدِيبُ الْعَاقِلُ هُوَ الْفَطِنُ الْمُتَغَافِلُ أتعرف أحدًا في أستراليا؟ وَقَدْ قِيلَ لِبَزَرْجَمْهَرَ هو الحي لا إله إلا هو فادعوه مخلصين له الدين الحمد لله رب العالمين لِأَننِّي لَمْ أَسْتَعْمِلْ مَعَهُمْ الننِّفَاقَ وَلَا قَصصَّرْت بِهِمْ عَنْ الِاسْتِحْقَاقِ ما خلقناهما إلا بالحق ولكن أكثرهم لا يعلمون أفمن هذا الحديث تعجبون هو لديه ابن صغير. وَمِنْ رَحْمَتِهِ جَعَلَ لَكُمُ الللَّيْلَ وَالننَّهَارَ لِتَسْكُنُوا فِيهِ وَلِتَبْتَغُوا مِنْ فَضْلِهِ وَلَعَللَّكُمْ تَشْكُرُونَ ومن الناس من يجادل في الله بغير علم ويتبع كل شيطان مريد وَقَالَ مُوسَى يَا فِرْعَوْنُ إِننِّي رَسُولٌ مِنْ رَببِّ الْعَالَمِينَ تحدثت ماري باليابانية ببطئ. لا تقلق, كل شئ سيكون على ما يرام. بيتي بالقُرب من المدرسة. قل فأتوا بكتاب من عند الله هو أهدى منهما أتبعه إن كنتم صادقين بَلْ هُمُ الْيَوْمَ مُسْتَسْلِمُونَ علينا أن نهتممّ بالمحافظة على تراثنا الوطني. وفي الأرض آيات للموقنين فَيَجِبَ عَلَيْهِمْ الْإِنْكَارُ مَعَهُ تلك حقيبة جين. ليجزي الذين آمنوا وعملوا الصالحات أولئك لهم مغفرة ورزق كريم أحب هذا الألبوم. كانت قد ذهبت إلى المدرسة. قل تربصوا فإني معكم من المتربصين أَفَرَأَيْتُم ممَّا تُمْنُونَ يَا رَسُولَ الللَّهِ أَييُّ الْبِقَاعِ خَيْرٌ الأُسود في القفص. إشتريت سيفا جميلا. فَأَخَذْنَاهُ وَجُنُودَهُ فَنَبَذْنَاهُمْ فِي الْيَممِّ وَهُوَ مُلِيمٌ صياح الديكة وَإِذَا حَضَرَ الْقِسْمَةَ أُولُو الْقُرْبَى وَالْيَتَامَى وَالْمَسَاكِينُ فَارْزُقُوهُمْ مِنْهُ وَقُولُوا لَهُمْ قَوْلًا مَعْرُوفًا ستستأنف الدروس قريبا. أنت لا تساعد. سامي يحرس الأطفال. ارقص معي. الْعِلْمُ حَاكِمٌ وَالْمَالُ مَحْكُومٌ عَلَيْهِ تَوْفِيقًا مُنِحْتَهُ وَرُشْدًا أُوتِيتَهُ درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما حاولِ فعل شيء آخر. كُنْ ذكورا إذا كُنْت كذوبا. من يأتيه عذاب يخزيه ويحل عليه عذاب مقيم وَإِذْ قَالَتِ الْمَلَائِكَةُ يَا مَرْيَمُ إِننَّ الللَّهَ اصْطَفَاكِ وَطَههَّرَكِ وَاصْطَفَاكِ عَلَى نِسَاءِ الْعَالَمِينَ وكأين من قرية أمليت لها وهي ظالمة ثم أخذتها وإلي المصير تَخَييَّرُوا لَنُطَفِكُمْ وَلَا تَضَعُوهَا إللَّا فِي الْأَكْفَاءِ ولا تقولن لشيء إني فاعل ذلك غدا فسر الأحداث بأوضح طريقة ممكن. بداخل الكتاب قصة تنتظر أن تهمسها. . الررّياضيات ماددّة تحتاج إلى ذكاء ستأخذك هذه الحافلة إلى المطار. تبدوا أنيقا بهذه الثياب. فَأَممَّا الْجَلِييُّ فَهُوَ يَسْبِقُ إلَى فَهْمِ مُتَصَووِّرِهِ مِنْ أَووَّلِ وَهْلَةٍ لدي الكثير لأفعله. كرة القدم هي رياضة العالم الأكثر شعبييّة. ومن كان في هذه أعمى فهو في الآخرة أعمى وأضل سبيلا سوف تكون مهمتك تدريب الموظفين على نظام الكمبيوتر الجديد. مواعيد الوصول والمغادرة مدونة في الجدول الزمني. من الممكن أن تكون محقا. ينبغي أن يؤخذ الدواء موضعيا. وَقَدْ يَخْتَلِفُ بِاخْتِلَافِ أَسْبَابِهِ وَيَتَفَاضَلُ بِتَبَايُنِ جِهَاتِهِ أظننّ أننّه يرتكب خطأ كبيرا في رفضه لهذا المنصب. لن يعجبك ما سأقول. ولا أقسم بالنفس اللوامة فَلَا يُنْصِفُونَ مُحْسِنًا وَلَا يُحَابُونَ مُسِيئًا لَا سِييَّمَا مَنْ كَانَ بِالْعِلْمِ مَوْسُومًا وَإِلَيْهِ مَنْسُوبًا ليس لدي سيارة ، ولكن أختي تملك سيارة. من باستطاعته اقتناء مثل هذه السيارة الباهظة الثمن والصبح إذا تنفس هل تستمع ؟ يظهر أن كللًّا من توم وماري في مزاج سعيد. أرى كتاباً. ينمو الأطفال سريعا هذا الشرح يتخطى طاقتي الاستعابية. كم عمر ابنك؟ ليس من جديد. كِرَامًا كَاتِبِينَ فَإِنْ تَوَللَّوْا فَإِننَّ الللَّهَ عَلِيمٌ بِالْمُفْسِدِينَ هل تريد شيئا آخر ؟ من تحسب نفسك ؟ وَلَقَدْ وَصصَّلْنَا لَهُمُ الْقَوْلَ لَعَللَّهُمْ يَتَذَككَّرُونَ أعتقد أنك أخطأتني بشخص آخر. علينا إطعام الطيور في فصل الشتاء. توم ليس مدينا لي بأي شيء. الحب شيء و الزواج شيء آخر. أتوتر دائما قبل أن أخرج إلى المسرح. لم يكن لدييّ وقت للأكل. وَاسْتَغْفِرِ الللَّهَ إِننَّ الللَّهَ كَانَ غَفُورًا رَحِيمًا وَجَاءَ رَببُّكَ وَالْمَلَكُ صَففًّا صَففًّا هل هذا حلم ؟ لنلقِ نظرة. وَأُمْلِي لَهُمْ إِننَّ كَيْدِي مَتِينٌ فإن تولوا فإنما عليك البلاغ المبين رفض توم الاستماع. لا يوجد ما يدعو للإعتذار. ما هو مهم ليس الهدف, ولكن الرحلة. التدخين ممكن أن يكون مميتاً. ثُممَّ شَقَقْنَا الْأَرْضَ شَققًّا بدى ذلك العمل سهلا جدا ، لكني استغرقت فيه أسبوعا. أنا من كولومبيا. مَنْ كَانَ يُؤْمِنُ بِاللهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَلْيَقُلْ خَيْرًا أَوْ لِيَصْمُتْ، الْعَقْلُ حَيْثُ كَانَ أَلُوفٌ وَمَأْلُوفٌ إِنْ أَنَا إِللَّا نَذِيرٌ مُبِينٌ وَهَذَا إننَّمَا يَصِححُّ اسْتِحْلَاؤُهُ فِيمَا قَللَّ وَهُوَ بِالللَّفْظِ الصصَّرِيحِ مُسْتَقَللٌّ ولقد خلقنا الإنسان من سلالة من طين وَتَتَغَييَّرُ مَعَ تَغَييُّرِ الْحَالَاتِ ذَلِكَ بِأَننَّ الللَّهَ هُوَ الْحَققُّ وَأَننَّهُ يُحْيِي الْمَوْتَى وَأَننَّهُ عَلَى كُللِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَتِلْكَ الْأَمْثَالُ نَضْرِبُهَا لِلننَّاسِ وَمَا يَعْقِلُهَا إِللَّا الْعَالِمُونَ كن مطمئنا و اعلم أننا سنقوم بكل ما بوسعنا. لكن من أين نحصل على تلك الجمل ؟ وكيف نترجمها ؟ أنا متأكد أننّه سيجتاز الامتحان. كَللَّا إِننَّهُمْ عَنْ رَببِّهِمْ يَوْمَئِذٍ لَمَحْجُوبُونَ وَقَدْ قَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ لِبَعْضِ خُلَفَائِهِ لا دخان بدون نار. فَإِنْ أُعْطِيَ مِنْهَا لَمْ يَشْبَعْ انطلقت سيارة السباق بسرعة البرق. إلا من رحم الله إنه هو العزيز الرحيم فَانْظُرْ فِي سَبَبِ الززِّيَادَةِ وَالتتَّقْصِيرِ ومن آياته أن خلقكم من تراب ثم إذا أنتم بشر تنتشرون وَإِنْ تَرَكَهُمَا حُرِمَ الذين هم على صلاتهم دائمون وَقِهِمُ السسَّيِّئَاتِ وَمَن تَقِ السسَّيِّئَاتِ يَومَئِذٍ فَقَد رَحِمتَهُ وَذلِكَ هُوَ الفَوزُ العَظيمُ تعمد أن يدوس على قدمي. هل تلعب كرة القدم؟ ثُممَّ لا يَموتُ فيها وَلا يَحيى لا أريد البقاء وحيدا. سر الثلاثة سر للجميع. سآخذك إلى مكان ستكون فيه في أمان. وَلا تَحاضضّونَ عَلى طَعامِ المِسكينِ وَيُشِيعُهَا كَلَامٌ سَابِقٌ فَقَالَ إننِّي اشْتَرَيْته لِرَجُلٍ لَا يُقَاسِمُ أَخَاهُ دِرْهَمًا هل بإمكانك إعادة ما قلت؟ تلققّى سامي علاجا. وَمِن رَحمَتِهِ جَعَلَ لَكُمُ الللَّيلَ وَالننَّهارَ لِتَسكُنوا فيهِ وَلِتَبتَغوا مِن فَضلِهِ وَلَعَللَّكُم تَشكُرونَ كان سامي ينتظر أحدا. اعْلَمْ أَننَّ مِنْ حُسْنِ التتَّوْفِيقِ وَإِمَارَاتِ السسَّعَادَةِ الصصَّبْرُ عَلَى الْمُلِممَّاتِ وَالررِّفْقِ عِنْدَ الننَّوَازِلِ ظننّ سامي أننّ هذا كان مفيدا له. هَادٍ يَهْدِينِي السسَّبِيلَ فَيَظُننُّونَ أَننَّهُ يَعْنِي هِدَايَةَ الططَّرِيقِ وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ لَا سَمِيرَ كَالْعِلْمِ ، وَلَا ظَهِيرَ كَالْحِلْمِ أنت تفعله بطريقة خاطئة! وَإِنْ عَرِيَ عَنْ أَحَدِ هَذِهِ الْأَسْبَابِ كَانَ ذُللًّا وَلَمْ يَكُنْ حِلْمًا يَا أَبَا عَبْدِ الللَّهِ إنه اختلاف. كلب جَوََّالٌ خير من أسد رابض تحتل الجزائرالمرتبة الثامنة عالميا في إنتاج الزيتون بنوعيه الموجه للزيت أو المائدة هذه الساعة أفضل من تلك. تمككّن سامي أن يبقى يقظا. إِننَّهُ ظَننَّ أَن لَن يَحورَ !مجدداً؟ ليس مرة أخرى! عش عزيزا أو مت وأنت كريم هُم جائعون هذا الصباح. وَأَهدِيَكَ إِلى رَببِّكَ فَتَخشى بَلَىٰ مَنْ كَسَبَ سَييِّئَةً وَأَحَاطَتْ بِهِ خَطِيئَتُهُ فَأُولَٰئِكَ أَصْحَابُ الننَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ وَسَنَذْكُرُ مِنْ أَحْوَالِ أَدَبِ الررِّيَاضَةِ وَالِاسْتِصْلَاحِ فُصُولًا تَحْتَوِي عَلَى مَا يَلْزَمُ مُرَاعَاتُهُ مِنْ الْأَخْلَاقِ كل إناء بالذي فيه ينضح فَاستَخَففَّ قَومَهُ فَأَطاعوهُ إِننَّهُم كانوا قَومًا فاسِقينَ حافظ على وجبة إفطارمتوازنة وصل السسّيّد باكر. إِنْ كُنْتُمْ فِي رَيْبٍ مِممَّا نَززَّلْنَا عَلَىٰ عَبْدِنَا فَأْتُوا بِسُورَةٍ مِنْ مِثْلِهِ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الننَّاسُ أَشْتَاتٌ وَلِكُللِّ جَمْعٍ شَتَاتٌ سامي شديد الخجل. أثممّة ما تريد إخباري عنه؟ سنستمر في هذا حتى يمنعنا أحدهم. وَذَكَرَ أَننَّهُ لِعَلِييِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهِهِ قذف الشرق من بلاد الحياض إن كنت تغدو في الذنوب جليداً وُددَّ فلم تُبقِ على وُددِّه كأن قرقرة الإبريق بينهم حال بيني وبين شكري التراب إن للبين صولة وهجوما لست أدري من ولا كيف أنا هي دنيا بقاؤها مستحيل أشكو إلى الرحمن لؤلؤا الذي نحن مستعدون بشكل جيد إسمه فاضل المشاغب. تظننّ الشرطة بأن توم قتل عدة أشخاص. شعرت بالصصّدمة. ثم إذا ما قدم الطعام فكن غلاما عنده احتشام من بالتفاتِ عيونِ الملك يَرعاك ليس لديه عمل, هو متقاعد. قاض من السوق أتى أسفه السسّفهاء المُتبججّح بفحش الكلام. إذا ضحكتم ضحكنا في مفارحكم أكرم الششّيم إكرام المُصاحب وإسعاف الططّالب. كان سامي يريد المزيد من المال. بالله يا متفردا في حسنه نحمد الله على الخير الكثير قصائد الإمام الشافعي يؤمن فاضل برببّ الإسلام. أصغ! أوعيدا يا بني جشم كنت أخشى أن أغفو على عجلة القيادة. قبل أن يبصر الظلام الضياء يا مطيع العذول في عصياني لم ينلها سواك من أهل مصر بعض هذا الجفاء والعدوان تبدو كئيبا وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ أَييُّ عَيْشٍ يَطِيبُ ، وَلَيْسَ لِلْمَوْتِ طَبِيبٌ أجمل أقوال الإمام علي:- شهيد القضية الوطنية انضم إلى حزب الشعب الجزائري أضربهم ولا أرى معاوية فامنحه المزيد من الوقت والاهتمام. نحن شيء لو كان يحسب شيئا ما بال نجم العلا قد لاح مؤتلفا وعلى الأيام من نعمائه يا فتاة الحي قد أذكرتنا عجبا من ذا الزمان الساقط يجب ان تذهب للبيت ؟ كان ذلك عشييّة عيد الششّكر. تجري المحاسن من قرون رؤوسها ألا يوجد قطعة أرضٍ هنا للبيع؟ إذا حرم المرء الحياء فإنه أيها الفاتك الأثيم رويدا نحن الملوك الفقرا وأقبح من كل ابتداع سمعته صف سيارتك حيث ترغب. أنا من أسلفت خيرا وتوانى قبلَه والموتُ في الأَثَرِ فإن رأى لا أراه الله نائبة إذا أصبحت عندي قوت يومي الصدق منجاة لأربابه طعام العشاء سأشتريه أنا. طلبت مننّي صديقة لي أن أرسل لها بطاقة بريدية. زعموا اللؤلؤ من طول النوى كان مكييّف الهواء يشتغل. لا ينطق المغتاب إلا إذا لا بدََّ أن أنتهزها لرفع قدري الللّغويّة. لا أحد يعلم عن مكانه. حماة الوغى أين السلام الموطد كانت ليلى امرأة ذات جمال ساحر. كيف نخشى فاقة الجهال من لسانك أحلى من جني النحل موعدا كان فاضل و ليلى يقطنان في نفس الحي. وقاضيا ماضيا في الشر مجتنيا من يأكل لوحده كمن يموت لوحده. خالي العزيز خافي إلهك في نفس قد احتضرت إذا شئت أن تلقى من الناس صادقا هذا هو أووّل خططّ تحقيق اتتّبعته الششّرطة منذ أن اختفى فاضل. سيدي إن الذي أوصل لي لست متأكدا على ماذا أنظر. الإيمان معرفة بالقلب، وإقرار بالللّسان، وعمل بالأركان. عجبت للنيل يدري أن بلبله مع قدوم الشتاء ،سوف تُغطى الجبال بالثلوج هو الصبر لكن لا أقول جميل لا لوم للدهر ولا عتابا من الصعب أن تكون والداً. لم تكُن لدى فاضل حياة أُسرييّة على الإطلاق. اقترح سامي المساعدة. فاز بالدارين حاوي الحسنيين لا يوافق والديََّ على خياري المهني. اكتم ضميرك من عدوك جاهدا انعطف عند الزاوية. انا اريد شخصاً لألكمه اسألي الناس يا حقيقة أن يحموك أحس به عني قليلا تغيرا عليك أن لا تترك الرضيع وحده. لم يكن عملاً مرضٍ. قلت لمن يسأل عن أحمد يا بن خير الأنام دعوة عبد ولوا فلما رجونا عدلهم ظلموا ألا إنما المخلوق يعرف بالعقل وغرير الشباب محتبك الحسن توم مستعد لمساعدتك. أنا لم أعد أعيش هنا. هي نظرت إلى السماء. كيف هذي الدنيا وهذا الزمان نزف إلى المقابر كل يوم ماذا يفعلون؟ يا طيب ريق بات بدر الدجى لي حبيب قد شفني وبراني الحمد لله نجاني وخلصني يعرف السباحة على ظهره. سليمان الوزير يزيد نقصا أقبلت في غلالة كدم الخش أنت رجل متميز. طرب الشعر أن يكون نسيبا قل لمن أوحش بالهجر لا أعلم ماذا يجب ان أشتري لها من كان في علمه دخيلا هل يمكنك تهجئة ذلك؟ ازداد اهتمام سامي كثيرا بشؤون ليلى المالييّة. حققّق سامي في ماضي ليلى. في ذمة الماضي انطوت هل رأيت هذا يا جمال؟ لنخبره بما جرى. هل حفظت الخطاب عن ظهر قبل؟ حُكِم علييّ بالموت. الحمد لله لا جاه ولا مال حدث الشاعر عن نور القمر علو الهمة وطلب الكمال الحمد الله على كل ما يرغي ويزبد بالقافات تحسبها هؤلاء الطلاب كورييون. أييّها لك؟ ذهبت ليلى و ابنتها إلى التتّبضّع. لا تلمني فما تركت لنفسي أريد حاسوبا جديدا. ابتعد مسافة متر واحد على الأقل عن الآخرين ووضيع يقاوم الشرفاء كانت الشرطة تتعققّب فاضل. ذكره ذكري وذكري ذكره كنت هادئا حتى رأيت الحقنةَ ليس لديك ذلك، أهذا صحيح؟ فَلَيسَ يُغني الحَسيبُ نِسبَتَه بِلا لِسانٍ لَهُ وَلا أَدَبِ كانت ليلى تعتبر سليمة صديقة لها. إِننَّ الفَتى مَن يُقولُ ها أَنا ذا لَيسَ الفَتى مَن يُقولُ كانَ أَبي أيها الشعب لماذا تنتحر أخفت الغيوم الشمس. لأنه الغاية القصوى التي عجزت مَا لَنَا نَكْرَهُ الْمَوْتَ ؟ قَالَ بدأت النار فى المطبخ الثاني عشر من ربيع الأول من السنة الحادية عشرة من الهجرة وحباك الإله ملكا وإنصالا إن الملوك بلاء حيثما حلوا ما رحلتم عن مقلتي وسوادي انا لا اقارنكِ ويمكن للفيروس أن يدخل جسمك عن طريق هذه المنافذ وأن يسبب لك العدوى بالمرض. من حظنا وجود توم هنا ليساعدنا. تذككَّر أن تنصت إلى طفلك، وتتحددَّث إليه بلطف، وتطمئنه. يا واعظ الناس عما أنت فاعله كيف جرى الأمر؟ ضحك البرق فأبكاني دما من ساعدك أيضا؟ الجبن ليس سهل الهضم. كل كما تود. تعججّل! حتى الآن، كل شيء كان ناجحا. قد تمادى الفرات في طغيانه همست في الليل أنوار النجوم أحياناً أحلمُ بالمنزل. نظر الليث إلى عجل سمين رببّما لا تروق لكما صُحبتي. يا وفود الله فزتم بالمنى ذهبت للمنزل وبكيت. طيب انا أصدقك ولكن للمرة الأخيرة. يسمى من يستخدم يده اليسرى أشول أو أعسر. سل صدور الركاب ماذا الحنين من ترى يملك وصفا لامريء لا تتوقف, استمر في السير. لما عفوت ولم أحقد على أحد كفنوه وادفنوه أسكنوه قفز توم من الشجرة. القصر ذو الشرفاء من بغداد لبيك لبيك يا سري ونجوائي ايها الروح الذي استقرأته فترى النعاج بها تمشى خلفه ما الطول الموجي للضوء؟ تعججّب ذلك الررّجل. ليس عندي وظيفة اليوم. لا تعاملني وكأني طفل. كان سامي يتطللّع كي يصبح أبا. اضاع الشاب الطريق في الغابة الضخمة أنا متزوج و لدييّ أطفال. قل لمولاي يا بديع الزمان قد كان كل منهما فَخُذْ مِنْ نَفْسِك لِنَفْسِك زارني بعد الجفا ظبي النجود من يكن يكرم اللئام فقد أضحوا كل امرئ نصب لحاجته هل اتصلت بماريكا من قبل؟ وصديق سروره بالصديق مرحبا بالتي تجور علينا أتود أن تكون صديقي الجديد؟ أول الشهر أول الأسبوع ففي البُكورِ بركاتٍ جمة يمنحها الله لهذه الأمة الدمع في العين لا نوم ولا نظر وَإِنْ أَضْمَرْتُمْ عَلِمَ أضاف بعض الاسماء. هل تعلم أن مكسرات الجندل أو المكاديميا تعتبر سامة للكلاب. لقد كان صباحاً مثالياً. أما والهوى بالوجوه الملاح لم سنرغب بعمل ذلك؟ تعرف جييّدا ما اللّذي أعنيه. يا غنيا بفخر ملك الأنام من الأفضل أن تقوم بما يقولون. اتهمتني بأني لم أكتب لها أبكر. عليك أن تأكل أليافاً أكثر. إن في أوسع الفضاء نجوما راقبتني العيون فيك فأشفق لقد حاول أن يخدعني. أسود إذا ما كان يوم وليمة أكون أو لا أكون؟ توم على قيد الحياة. أرسلت لك هذا البريد الإلكتروني منذ أسبوعين لو أن من يطلب مولاه لا أريد أن ينتهي زواجنا. عاد فاضل إلى حياة ليلى. نام سامي كالصصّبيّ الصصّغير. قنعت بالقوت من زماني انتهى ترتيب المطبخ و غرف الننّوم. أيا أهل القبور فما جواب بت من فكري في حال السقيم لم آكل طعاما صينيا قط. دع دموعي يسلن سيلا بدار يجب ان أفكر بالأمر عشت للمجد أطول الأعمار يا قليل الوفاء ضاع وداد يا قومنا إن الفساد قد غلب لم تَدع في العيش من وَطَرِ وولد الحبيب فمرحبا بوفائه لم يرغب توم بالزواج مجددا. أبكاء في الدار بعد الدار وإذا أعوز الصواب وأضحى غير أني امرؤ أعمم حلما يا من ترحل عن عيني وأودعها قل لشمس الفضل غيث المنن لم يكن فاضل يتصررّف كرجل مذنب. اختيرت لقيادة الفريق. ليس يغني القول إلا لامرئ لم يعد لدي القوة الكافية للعيش بعد الآن. قد يفي للصديق غير أمينه مشى الجهل في طين ولكن لا أعلم فيما إذا كان حيا أم ميتا. توم لا يعرف الفارق بين اوباما واسامة أهزتك الحمية في الحميا سلام على المختار من آل هاشم عدم الحضور مسموح. رب بدر بات يجلو ليلة جلس الجميع. خذ شهودا عن شهود الكائنات إنما نحن مثل خامة زرع كلية علوم الأرض والهندسة المعمارية ماذا أكلت؟ ستمطر هذا المساء. رسالة إلى فرعون مصر جالسوا التوابين، فإنهم أرق شئ أفئدة. أنا الوجود كما أني أنا العدم أَييُّهَا الننَّاسُ إننَّ الْأَييَّامَ تُطْوَى ارتدي ما تود أن ترتديه. سامي قادر على الاعتناء بنفسه. يا ملزمي بالذنب ما لم أفعل كم الوقت هناك؟ سأقلك بعد العمل. يريد طبيبها أن يرسلها إلى أخصائي. قل لمن يبكي علينا حزنا لا يمكنني التركيز عندما تكون هنا. يا غازيا أتت الأحزان غازية كانت ليلى بالفعل تملك ابنة. بإمكانك حرق سعرات حرارية وأنت نائم أكثر منها وانت جالس تشاهد التلفاز. تستخدم المافيا مؤسسات الأعمال القانونية كواجهة لها. أنا حققّا آسف إن تسببّبت لك بأية مشاكل أو أضرار مع السيد صادق. أعذرني نسالم هذا الدهر وهو لنا حرب ركضنا حول الحديقة. يا عذولي إذا بدا وتثنى أنا أعرفك جيدا و أنت لا تساوي شيئا. طلبت الغنى حرصا على بذلي الغنى يا حبيبا من لعيني أن تراه أشتاق لأهلي وأوطاني وقد ملكت ثم من الأسباب للنجاح هجرك للضحك وللمزاح إن ما بت تشتكي منه داء حُكِمَ على فاضل بالإعدام لقتله لفتاة صغيرة. ألا لا تحقرن صغير قوم خذ من الدنيا فإن الموت هل لك يا قناص في شاهين قيل لي نائم فقلت كذبتم يعيش صديقي في ذلك المنزل. لن يجيب جون على السؤال. عندما عاد أبي إلى المنزل كنت أشاهد التلفاز. دعني أنظر. ربما تلتقي بتوم. إن يكن في البدور فن من الحسن عادت ليلى إلى القاهرة. يا ابن عبد العزيز إن فؤادي أنا لا أبالي إطلاقا بما تقولونه. غادروا جميعا. مات فاضل في وقت لاحق من ذلك اليوم. اقرأ! كان فاضل يتصررّف كطفل. قد قضينا في العيد يوما سعيدا لا أظنك قادرا على فعل ذلك. شكرا يا رفاق. كن شجاعاً. إقامة الأحداث مثل التجمعات العائلية ومباريات كرة القدم للأطفال والمناسبات الأسرية، فرح فاضل كثيرا. أمطري يا سماء في كل يوم أظننّ أننّ مشاكل فاضل تمتددّ جذورها إلى أييّام شبابه. هل تلك السيارة لجمال؟ لما بلغت من الحياة إلى مدى أتذكر إذ كنا على القبر ستة فما بَقاءُ الظلِ من بَعدِه يجب عليك أن تتككّلم معهم. قل للذين مدحتهم فكأنما سافر فاضل إلى القاهرة لزيارة ليلى. الْمُرْتَحِلِ فَإِننَّ حَادِيَ الْمَوْتِ يَحْدُوك ، لِيَوْمٍ لَيْسَ يَعْدُوك كان فاضل يقطن بـشارع صادق. يا طيف تمثال الزعيم الشهيد أيها الوالد إني بعدكم لعبت مع بعض الأصدقاء. إني رأيت وما رأيت وجودي والد صديقي هو ايضاً صديق والدي. دعنا نتأكد من خبير. كلية العلوم الإقتصادية والتجارية وعلوم التسيير أختي هنا في القاهرة. تقع ألمانيا في وسط أوروبا. القرار لك الآن. هل تراه دائمًا؟ كان فاضل خائفا بالتأكيد. أيها اللائم الذي لا يمل اللوم بأبي الغصون المائلات عواطفا وَلَا يُنْسِيك مَوْتًا وَلَا نُشُورًا ارتدِ سترة، فالجو بارد. وحدتي فيلسوفة تمسح الدمع قل لهم سأفعلها هُجر المنزل. اطلب العلم بجد واجتهد هذا بيتي الجواب الذي أراه صوابا لم أهرب. رب يومٍ إذ حكينا ما لدينا ها أنا عدت إلى حيث التقينا جاري إيطالي. لم أقم بتنزيل الملف. فر إبليس عن هدى العرفان لا يمكنك الحصول علي الملكية من زوجته الراحلة. ذهبت ايام الشباب سراعا كنت أدعوك في مداواة حالي قف بروما وشاهد الأمر واشهد هل بإمكانك أن توصلني لمنزلي؟ سأتواصل معك عبر الهاتف غدا. القدر في بعض الأحيان يكون قاسياً. تحب الموسيقى أكثر من أي شيء آخر. تَشعرُ بالوحدة، أليس كذلك؟ إياك ومصادقة الأحمق فإنه يرغب في أن ينفعك فيضرك. التوكل على الله انتقل فاضل إلى حييّ آخر في القاهرة يبعد عشرين دقيقة عن حييّه اللّسّابق. ليت شعري بعد موتي لم يكن سامي معجبا بالفكرة. خالط القلب هموم وحزن أيها السيد الذي فاق في الجود كان الجميع يحببّ فاضل. يبدو أن موجات الراديو لا تصل إل هذه الغرفة. إلى الله أشكو لا إلى الناس أشتكي هو صديق له. سِررٌّ بصدر الدهرِ لم يُبده الحديقة مهملة. ألم أطلب منك عدم فعل ذلك؟ لن أطلب المساعدة من توم مرة أخرى. من كل زهر قد جمعت قليلا الماء هو الحياة. سألت أبي وكان أبي خبيرا ضم الكتاب إلى الوعاء فحازه إن الأمين وإن تعفف جهده من يريد القيام بهذا؟ توم هو الأفضل. وظلماء من ليل التمام طويتها رأس الجهل مُعاداة الننّاس. امي محامية إن سري هو روح كل شي اللغات الهندية والأردية لغة واحدة. لا شَيءَ كاملٌ. حسن السسّؤال نصف الجواب. أين أضغط؟ جاءها خاطبا وبين يديه لن يحصل الأجر حتى يتجررّع الصصّبر. إنا فهمنا عنه أمثالا لنا أنا ذاهب إلى ورشة التتّصليح. نحن مختلفين فى ذلك. يا رب إن القوم قد ظلموني أنا أود أن أكون مثلك. لمن نعطي رأينا أرى طالبا منا الزيادة لا الحسنى ولا تكن سُخرية مهذارا ولا أخا كِذبٍ ولا مكثارا هل تريد المزيد من المال؟ وكان هذا السؤال بحد ذاته مفاجأة سارة لنا اعتنق فاضل الإسلام في سننّ الثالثة و العشرين. جلس توم على الطاولة وأكل شطيرة سمك التونة. اعتزل ذكر الأغاني والغزل أنا أبكي لكل قلب حزين لا يوجد في الطبيعة شئ عديم الجدوى. روى فاضل للشرطة كللّ شيء. إن يوم الهباة أورثني الذل لقد عاد من جديد. أريد فقط أن تساعدني. توم مسلي أكثر من ماريا. الأصدقاء يجدون دائما حلااّ. هللّا ساعدت بحمل هذا للأعلى؟ أخبر توم بأني مشغول. لدييّ صديق يعيش في ألمانيا. دنيا يضام كرامها بلئامها قلة النوم مضرة بصحتك. لا يرحل الشيب عن دار أقام بها الباب مقفل. وقع الفراق وما يزال يروعني يا أبا الصقر وعدك المضمون وقيل انه تعرض لتعذيب شديد في حين كان يرد على معذبيه إن الجـواب لبـاب الشـر مفتـاح كان لسامي قارب صغير وكن سياسيا دقيق النظرِ كاتمَ سِررٍّ آخذا بالحذَرِ أخبرنا توم بما علينا فعله. مَررَّ بِي صِلَةُ بْنُ أَشْيَمَ فَمَا تَمَالَكْتُ أَنْ نَهَضْتُ إلَيْهِ فَقُلْتُ تفههّم هذا من فضلك. ولاسيما إذا كانت الأماكن المغلقة صغيرة ولا يدخلها الهواء الخارجي جللّ ما يفعله توم هو التذمر. سوء الجوار والإساءة إلى الأبرار من أعظم الللّؤم. أنا أرى أنه قادم على الجسر لم يكن بالكريم فعلا ولا البارع جد بحسن التوفيق ما شئت منه لاسيما في ساعة التعلُمِ فذاك وقت الادب المُحَتتَّمِ ظننت أنه سيكون هنا. ذلك فقط رأيٌ شخصي. قفزت من على الكرسي. من الأفضل أن تكون حذرا حين اختيارك لأصدقائك. بدأت الصحيفة تفقد قراءها بعد تفريطها بأحد أشهر كتابها. ذهب الصدق وإخلاص العمل هل يمكنك أن تحضرها؟ أيها المغرور مهلا لا شك أن هذا جمال. رحلت وقد وجدت العيش مرا كل شيء كان أفضل في الماضي. لم يمُت سامي. كانا يتصافحان بصميمية وكأنهما لم يريا بعضهما لسنوات. هذه هدييّة لفاضل لنرححّب به في أسرتنا. كان فاضل يحاول جاهدا أن يشارك ليلى في هواياتها. عجبا لي وقد مررت بأبياتك بات الأمير وبات بدر سمائنا لديها أمل. لست أنسى الأحباب ما دمت حيا كلاهما حُكِم عليهما بالإعدام. هل تعرف بيت سامي؟ لو أحسنوا في ملكنا أو أعتقوا يفككّر توم بنفس الطريقة. هذا كتاب كله جهل أُولَئِكَ الْأَكْيَاسُ ذَهَبُوا بِشَرَفِ الددُّنْيَا وَكَرَامَةِ الْآخِرَةِ زار الفرزدق أهل الحجاز استنصحت صديقتها. وأَننَّ هذا الدهرَ في هَزله يا ابن من طاب في المواليد حرا أريد أن أقبل بالإسلام دينا. الجود أولى به والفقر أولى بنا بمقارنة طوكيو مع لندن تجد الاخيرة صغيرة كان فاضل يشارك في المسيرات التتّوّعية من أجل محاربة السسّرطان. من وَقََّرَ عالِماً فقد وَقََّرَ رببّه. يوميا احصلُ على شيء جديد زارت ليلى سامي في القاهرة. تعال من فضلك وأفشيت سري إلى صاحب هل من الممكن أن تنصحني بكتاب؟ تألق البرق له عشيا هل تعلم أن أنثى البعوض هي المسؤولة عن كل لسعات البعوض. إِن كان غيبك التراب الأحمر أقترح بأن تعمل بما يقوله توم. فالحفظ للعلم بدون الفهم ككتب فوق الحمير البُهم لمن الدار كعنوان الكتاب من الجميل محادثتك. ملأت بقاع الأرض خيل جنوده أنذرتني أم سعد أن سعدا سرقت الحرب منهم سعادتهم. يا لحبر مضى وأخلى الديارا قلت للائم في الحب أفق من لقلب يهيم في كل وادي كل شيء من عالم الذرات لا تضيعوا من إليكم سلموا اضحكوا ثم اضحكوا يا هازلين خفق الطبول وزمرة الندمان ليلى هي ابنة فاضل المدللّلة. لماذا أوقفته؟ جاد بالوعد في زمان بخيل أنا سر الجنون قبل الجنون أنا أحس عندما يكذب علي شخص يجب أن أتحددّث معك. أقول له ولم أنفس بنفسي علنا، أنا مؤمن بأن عليك الارتقاء في حياتك بجهدك الشخصي. بدت ليلى رائعة. حزني منك يا ابنة الأملاك لقد أوقفته، أليس كذلك؟ لقد وصل البارحة الى طوكيو أعرف مسبقاً، ماذا سيكون موضوع البرنامج الراديوي. إذا في مجلس نذكر علياً لقد تحسسّن كثيرا. ليتني لم أكن لعطفك نلت الطقس ليلاً يكون بارداً هل تعلم أن الكلاب الصغيرة تعيش عادة أكثر من السلالات الكبيرة. نظف يديك جيداً بانتظام باستخدام مطهر اليدين الكحولي أو اغسلهما بالماء والصابون هم يسكنون خارج المدينة. استبق ود أبي الضحايا معناهم الشهداء أحببّ عزف موسيقى البلوز. مثل مقابض الأبواب والحنفيات وشاشات الهاتف غزوة الخندق ـ معركة غيرت وجه التاريخ. أيها الناطقون بالضاد هذا يمكن لتوم البقاء إن رغب. تقببّل فاضل الإسلام كجزء من حياته. أيها السائل عني إنني لعله من الأفضل أن أعود لعملي. أرى الدهر أفنى معشري وبني أبي كل يوم هو عطلة في مكان ما من العالم. سيتم الامر كانت ليلى منفزعة. لعلي بن صالح بن علي أجبني إن تفضلت تسلقتُ جبل فوجي ثلاث مرات. عند ضرب أي رقم في صفر يكون الناتج صفر لم أجد بعد ما طلبه مني توم. قد تعدوا على الصيام وقالوا فتح البووّاب البابَ. نشرت المنظمة أسئلة وأجوبة عن التهوية وتكييف الهواء هذا حقا حديث جيد ابتسمت وقبلت هديتي الصغيرة. ما رأتني عيناك يوم الفراق كيف قد حاولوا اغتيالك غدرا ذهب الذين تهزهم مداحهم كَمَا تَنَامُونَ كَذَلِكَ تَمُوتُونَ وأكثر من الإخوان ما اسطعت إنهم أشعر أننّي مريض قليلا. بلدة خاب بمن فيها الرجاء واصلت ليلى السسّياقة. من مات يعلم أنك الحق المبين أيا عين جودي ولا تسأمي كان بإمكانك أن ترى الددّم في كللّ مكان. لقد رأيتك بمكان ما من قبل قلق سامي كثيرا لهذا الششّأن. اعتنق فاضل الإسلام و عمره ثلاثة و عشرون سنة. محمد ما أخلفتنا ما وعدتنا ليلى قلقة بشأنك. النهر يجف. لا تقل هذا. والآلام والأوجاع والصداع إن جمال يسوق سيارته عبر الجسر. وَرُوِيَ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ فِي بَعْضِ خُطَبِهِ كيف تعلم بملكية توم لهذا؟ كان فاضل مستعددّا أن يستقررّ مع ليلى. كللّ شيء يتغييّر. أبلغ الحارث عني أنني ما زال يتوجب علينا فعل ذلك. أترى النسيم إذا سرى من نجده شعراء مصر ولا أقول جميعكم أهلا بوجهك من صباح مقبل الصدق أفضل ما حضرت به مَبَاسِمَ الثَغرِ ما أحلى حُمياكِ هذا التواضع إن أردت مواهبا لا تأخذنك في صديق شبهة لا تخف ما صنعت بك الأشواق خصوصيتك مهمة لنا. مثوبة الفاقد عن فقده وما في الناس أجود من شجاع أنا راع لما صفا منك قدما تحددّث فاضل و دانية عن الطقس. ما أزمتي اشتدت لوقر خطيتي في ذي الجفون صوارم الأقدار بلاغة ابن فراس جبريل هلل في السماء وكبر لعمري لقد أنكرت غير نكير من صور السحر المبين عيونا سيارة ماركو إسمها "ثاندر جاينت". كلا بل تكذبون بالدين عملي الجديد يترك لي القليل من الوقت للاختلاط. هل بإمكانك التعرف على ذلك الرجل بواسطة هذه الصورة ؟ سأكون حذرا جدا. وَلَكِنْ كَذذَّبَ وَتَوَللَّى نحنُ سوفَ نُساعدكِ, موافقة ؟ تأخرتُ على الموعد. نحن بحاجة لبعض الغذاء. واتقوا الذي أمدكم بما تعلمون وَبَششِّرِ الْمُؤْمِنِينَ بِأَننَّ لَهُمْ مِنَ الللَّهِ فَضْلًا كَبِيرًا ولو قاتلكم الذين كفروا لولوا الأدبار ثم لا يجدون وليا ولا نصيرا لا يحتاج لامرأة كي تعتني به. تجيد يومي الحديث بالإنجليزية. سبحان الذي خلق الأزواج كلها مما تنبت الأرض ومن أنفسهم ومما لا يعلمون أنتَ تحتاج أن تنظر إلى الأُمور من زاوية مختلفة, إنها ليست كارثية كما تظن. لقد تخللّيت عن أطفالك. وَيَخُونُك نَفْعُهَا نعيش في العصر النووي. وَجَافٍ عَنْ الننَّوْمِ جَنْبَك وَجَعَلُوا لِللَّهِ أَنْدَادًا لِيُضِللُّوا عَنْ سَبِيلِهِ قُلْ تَمَتتَّعُوا فَإِننَّ مَصِيرَكُمْ إِلَى الننَّارِ لَهُمْ عَذَابٌ فِي الْحَيَاةِ الددُّنْيَا وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَشَققُّ وَمَا لَهُمْ مِنَ الللَّهِ مِنْ وَاقٍ ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين أنصحك بعدم مصاحبة توم. لا يكون واحدا مننّا. أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير يَخْتَصصُّ بِرَحْمَتِهِ مَنْ يَشَاءُ وَالللَّهُ ذُو الْفَضْلِ الْعَظِيمِ وَتَسْكِينًا لِصَوْلَتِهِمْ فإن الجنة هي المأوى سُمييّتُ على خالي. قد تكون الضحية مصابة في الرأس. الكلاب والقطط والخيول حيوانات. فَأَنبَتْنَا فِيهَا حَببًّا لا أستطيع أن أثق به. قببّلني ايها الأحمق. لقد هيأت نفسها للعبة التنس بالتدريب لساعات كل يوم. إن ربك هو يفصل بينهم يوم القيامة فيما كانوا فيه يختلفون بَلْ يُرِيدُ الإِنسَانُ لِيَفْجُرَ أَمَامَهُ هل فقَدت رُشدَك؟ أنا كبير بما فيه الكفاية لأصوت. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْمُتَقَددِّمِينَ اسْتِغْنَاؤُك عَنْ الششَّيْءِ خَيْرٌ مِنْ اسْتِغْنَائِك بِهِ الديانات السماوية الثلاث هي الإسلام واليهودية والمسيحية. حالة لثتك سيئة. يوجد خدشة هنا، فهل تستطيع اعطائي حسم؟ أي مَحَل مثلجات أنتَ ذاهب إليه ؟ رُببِّيْتُ على مشاهدة بوكيمون. ذكر رحمت ربك عبده زكريا تبدو في الستينات من عمرها على الأقل. وَرُببَّمَا تَتْبَعُ نَفْسُ الْإِنْسَانِ مَنْ بَعُدَ عَنْهُ اسْتِهَانَةً بِمَنْ قَرُبَ مِنْهُ لم يكتب شيء على المروحية. إن في ذلك لآيات وإن كنا لمبتلين كم يومًا في الأسبوع ؟ رب نجني وأهلي مما يعملون كأنهن بيض مكنون أَتَدْعُونَ بَعْلًا وَتَذَرُونَ أَحْسَنَ الْخَالِقِينَ اتصل بي لو سمحت. بسم الله الرحمن الرحيم عبس وتولى الْعَدْلُ أَوْ الششُّجَاعَةُ ؟ قَالُوا احتفظ بهذه المعلومة لنفسك. قل إنما أنذركم بالوحي ولا يسمع الصم الدعاء إذا ما ينذرون قالوا بل لم تكونوا مؤمنين وَنَمَارِقُ مَصْفُوفَةٌ لِلسسَّائِلِ وَالْمَحْرُومِ طبعاً. قدم لي بعض النصائح. وَرُببَّمَا تَقَددَّمَ بِالْخَططِّ مَنْ كَانَ الْخَططُّ مِنْ جُللِّ فَضَائِلِهِ الصحة كنز لا يعرف قيمته إلا المرضى. فَانْتَقَمْنَا مِنْهُمْ فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذذِّبِينَ إذَا اشْتَددَّ الْكَلَفُ فَضْلًا مِنَ الللَّهِ وَنِعْمَةً وَالللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ إن هذا سوف يجعل من المستحيل عليه أن يحفظ ماء الوجه. أي قطار يأخذني إلى وسط المدينة؟ لم يتمكن من احتواء غضبه و لو لثانية. أين ستكون يوم الإثنين؟ وَمَا أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِنْ نَبِييٍّ إِللَّا أَخَذْنَا أَهْلَهَا بِالْبَأْسَاءِ وَالضضَّرَّاءِ لَعَللَّهُمْ يَضضَّرَّعُونَ أتسمح لي بالعزف على البيانو ؟ لِأَننَّهَا إذَا مَنَحَتْ كَددَّتْ وَأَتْعَبَتْ أنا تحدثت مع توم. لَا يُفَتتَّرُ عَنْهُمْ وَهُمْ فِيهِ مُبْلِسُونَ ما هو الجينز هذا لا تضف جملا من مصادر محفوظة الحقوق. كيف يسير العمل؟ لا أملك المال لشراء القاموس. فَيَكُونُ كَمَنْ تَقَددَّمَ فِيهِ الْمَثَلُ السسَّائِرُ لِأَبِي الْبَطْحَاءِ مَا أَشَددَّ وَجَعَ الضضِّرْسِ أغلق البوابة. وَمَنْ غَالَبَ الْحَققَّ لَانَ حدثته عن مشاكلها. وَدَارُ نَجَاةٍ لِمَنْ فَهِمَ عَنْهَا هلا شغلت التلفاز من فضلك؟ كان اليونانيون أول من اعتبر الأحداث السماوية ظواهر تستحق الاكتشاف لَيسَ حَقَاً...الأمر لَيسَ لَهُ عِلاقةٌ بِكْ أصبح عمرها واحداً و ثمانين سنة. لكن هذه العملية تمت بشكل تدريجي لملايين السنين لم يسبق لسامي و أن أتى إلى منزلي. ضاع يربوعي. تأقلموا مع التغيير بسرعة. أنا بالفعل متأخر. ولا أشك أن معك فضلا هل من أحد لمساعدتي؟ أَلَا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ الللَّطِيفُ الْخَبِيرُ سأشتري هاتفا خلويا غدا. هيهات شعبي يستكين وَمَا وَجَدْنَا لِأَكْثَرِهِمْ مِنْ عَهْدٍ وَإِنْ وَجَدْنَا أَكْثَرَهُمْ لَفَاسِقِينَ يمكنكَ أن تقولها على هذا النحو, ولكنها مُبتذلة جداَ. وَالْوَجْهُ الْخَامِسُ قُلِ الْحَمْدُ لِللَّهِ وَسَلَامٌ عَلَى عِبَادِهِ اللَّذِينَ اصْطَفَى آلللَّهُ خَيْرٌ أَممَّا يُشْرِكُونَ تَكَادُ تَمَييَّزُ مِنَ الْغَيْظِ كُللَّمَا أُلْقِيَ فِيهَا فَوْجٌ سَأَلَهُمْ خَزَنَتُهَا أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَذِيرٌ انقشعت غيوم الشتاء الماطرة وظهرت شمس الربيع الدافئة لتنير ضواحي بلدتي الصغيرة. وما أدراك ما يوم الفصل هو الذي خلقكم من طين ثم قضى أجلا وأجل مسمى عنده ثم أنتم تمترون هل بإمكاني استعارة هذا القرص؟ أود الاستماع إلى رأيك. قَدْ يَعْلَمُ الللَّهُ الْمُعَووِّقِينَ مِنْكُمْ وَالْقَائِلِينَ لِإِخْوَانِهِمْ هَلُممَّ إِلَيْنَا وَلَا يَأْتُونَ الْبَأْسَ إِللَّا قَلِيلًا لقد إستخدمت رأسها. ينبغي أن تكون لوسي في المطبخ الآن. لا تضغط الارز. يبدون أمريكيين. وَإِممَّا إلَى الْجَفَاءِ وَالْعُقُوقِ فإما نذهبن بك فإنا منهم منتقمون هي تهتم بالموسيقى. يا أيها الذين آمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وأنتم تعلمون وجاء إخوة يوسف فدخلوا عليه فعرفهم وهم له منكرون زرعت ورداً. لَمْ يَكُنْ لِلسسُّلْطَانِ لُبْثٌ وَلَا لِأَييَّامِهِ صَفْوٌ وَالسسَّادِسُ الْفَرَاغُ اللَّذِي يَكُونُ مَعَهُ التتَّوَفُّرُ وَيَحْصُلُ بِهِ الِاسْتِكْثَارُ لا أحب المغرورين. وَزُخْرُفًا وَإِنْ كُللُّ ذَلِكَ لَممَّا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الددُّنْيَا وَالْآخِرَةُ عِنْدَ رَببِّكَ لِلْمُتتَّقِينَ ماذا يعني ذلك ؟ وخلق الله السماوات والأرض بالحق ولتجزى كل نفس بما كسبت وهم لا يظلمون وَرَوَى ابْنُ عُمَرَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا أَننَّ الننَّبِيَّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قَالَ لِأَننَّهُ يَمْنَعُهُمْ مِنْ الظظُّلْمِ قررت ألا نذهب. تنزيل الكتاب من الله العزيز الحكيم أَنْ كَانَ ذَا مَالٍ وَبَنِينَ وقيل ادعوا شركاءكم فدعوهم فلم يستجيبوا لهم ورأوا العذاب لو أنهم كانوا يهتدون نحن ترتدي الزي الرسمي في مدرستنا. هل ترغب في الرقص معي ؟ وَهَذَا أَيْسَرُ أَمْرًا إِنْ هِيَ إِللَّا مَوْتَتُنَا الْأُولَى وَمَا نَحْنُ بِمُنْشَرِينَ كان سامي بحاجة لنصائح ليلى. يَا بَنِي إِسْرَائِيلَ اذْكُرُوا نِعْمَتِيَ اللَّتِي أَنْعَمْتُ عَلَيْكُمْ وَأَوْفُوا بِعَهْدِي أُوفِ بِعَهْدِكُمْ وَإِييَّايَ فَارْهَبُونِ منيبين إليه واتقوه وأقيموا الصلاة ولا تكونوا من المشركين ما شاء الله سعيد جدا بهذه النتيجة القياسية وَإِنْ يُكَذذِّبُوكَ فَقَدْ كُذذِّبَتْ رُسُلٌ مِنْ قَبْلِكَ وَإِلَى الللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ فَذُوقُوا فَلَنْ نَزِيدَكُمْ إِللَّا عَذَابًا أَخْبَثُ الننَّاسِ الْمُسَاوِي بَيْنَ الْمَحَاسِنِ وَالْمَسَاوِئِ أَممَّا الششَّهْبَرَةُ فَالززَّرْقَاءُ الْبَذِييَّةُ أحتاج إلى لوحة مفاتيح لكي أكون مضحكاً. ماري ذهبت إلى ثانوية كاثوليكية. بَلْ أَتَيْنَاهُمْ بِالْحَققِّ وَإِننَّهُمْ لَكَاذِبُونَ هل صاحبك يحب الشاي ؟ كان صبوراً جداً. هل تذكرين عندما علقنا بالسيارة في الثلج الشتاء الماضي ؟ أعرف ملحدين لديهم من الإنسانية أكثر من كل هؤلاء المتدينين والاشتراكيين. لِأَننَّهُ قَدْ يَجْهَلُ قَدْرَهُ لِأَننَّهُ يَحْتَاجُ فِي فَهْمِ الْمَعَانِي إلَى الْفِكْرَةِ وَالررَّوِيَّةِ فِيمَا قَدْ اسْتَخْرَجَهُ بِالْكِتَابَةِ إنك تقول كلاما فارغا يا صديقي. رُفِعَتِ الأَقْلاَمُ وَجَففَّتِ الصصُّحُفُ الطلبة في استراحة الآن. بوب يعرف كيف يطبخ. عليه أن ينتظر حتى أحضر له بعض الحليب الساخن. أرى رجلا بين الأشجار. عندي سؤال. كان سامي يدور مشيا حول المنزل. وَيَقُولُونَ سُبْحَانَ رَببِّنَا إِنْ كَانَ وَعْدُ رَببِّنَا لَمَفْعُولًا سوفَ أُحضرُ حقيبتي. فَأَنْتَ لَهُ تَصَددَّى وَجَاءَ أَهْلُ الْمَدِينَةِ يَسْتَبْشِرُونَ تم القبض على توم. وَأَممَّا الْخَاصصَّةُ فَمُوَاضَعَةُ الْوَاحِدِ يَقْصِدُ بِبَاطِنِ كَلَامِهِ غَيْرَ ظَاهِرِهِ وَيَخَافُونَ سُوءَ الْحِسَابِ فِي الْمُعَاقَبَةِ عَلَيْهَا إنه لقول رسول كريم فَيَغْفُلُ عَنْ قَدْرِ الننِّعْمَةِ بِالْأَمْنِ فِيمَا سِوَاهُ أيجب علي أن أقوم بذلك مرة أخرى ؟ هذا البيت ليس لي. تَتْبَعُهَا الررَّادِفَةُ هو يستطيع أن يفعلها أحسن مني. هل لك أن تخبرني كيف أصل إلى مركز لنكن ؟ وَمَنْ أَظْلَمُ مِممَّنِ افْتَرَى عَلَى الللَّهِ كَذِبًا أَوْ كَذذَّبَ بِآيَاتِهِ إِننَّهُ لَا يُفْلِحُ الظظَّالِمُونَ أقلَقني الأمرُ كَثيراً أنا أتقاضى أجرة يومية. يقترح أينشتاين من خلال نظريته النسبية أن المجرات تتباعد لأن الكون نفسه يتمدد وقال فرعون ائتوني بكل ساحر عليم فَإِننَّ لِكُللِّ وَقْتٍ شُغْلًا وَلِكُللِّ زَمَانٍ عُذْرًا أنا لا أفهم هذا. قسما بالسيف والقول الأبي الشيوعية هي النظام المُمارس في الإتحاد السوفيتي. نسيت عنوان توم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمُ ارْكَعُوا لَا يَرْكَعُونَ وَالْعَرَبُ تَقُولُ وإذا رأوهم قالوا إن هؤلاء لضالون يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا لَا تَخُونُوا الللَّهَ وَالررَّسُولَ وَتَخُونُوا أَمَانَاتِكُمْ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ يَقُولُ يَا لَيْتَنِي قَددَّمْتُ لِحَيَاتِي ماذا تريد هى ؟ اتتَّخَذُوا أَيْمَانَهُمْ جُننَّةً فَصَددُّوا عَنْ سَبِيلِ الللَّهِ فَلَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ إِننَّ الللَّهَ اصْطَفَى آدَمَ وَنُوحًا وَآلَ إِبْرَاهِيمَ وَآلَ عِمْرَانَ عَلَى الْعَالَمِينَ دعني أخرُج! هل أبوك طبيب ؟ فَلَممَّا جَاءَهُمْ بِآيَاتِنَا إِذَا هُمْ مِنْهَا يَضْحَكُونَ أَوْ يَأْخُذَهُمْ عَلَى تَخَووُّفٍ فَإِننَّ رَببَّكُمْ لَرَءُوفٌ رَحِيمٌ سندع الزبانية إذا لم تكن تؤيدنا فأنت عدونا. كان كثيرا ما يتتّبع النصائح الخاطئة. هذا عمل نافع. أمامك ثلاث خيارات لا غير للاختيار بينها. لقد وصل هُنا الليلة الماضية. حصل ذلك منذ سنوات عدة. فمهل الكافرين أمهلهم رويدا ولقد آتينا موسى الكتاب وجعلنا معه أخاه هارون وزيرا فَيَسْتَبْدِلُ بِالششَّكْوَى شُكْرًا نحن في حرب. أظن أنها مريضة. وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة وأطيعوا الرسول لعلكم ترحمون عللّمتْني كيف أصنع موقعَ إنترنت. يبدو عليك الملل. ثم يقال هذا الذي كنتم به تكذبون وَقِيلَ لَهُمْ أَيْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْبُدُونَ وَأَوْعَى مِنْهُ إذَا خَلَا مِنْ هَذِهِ الْقَوَاطِعِ فَلَا هل تتحدث اللغة الألمانية؟ بدأ ينفذ الماء مننّا. إغلق كل النوافذ والأبواب! لدى هذا الشاب شعر أزرق. أُولَئِكَ لَهُمْ نَصِيبٌ مِممَّا كَسَبُوا وَالللَّهُ سَرِيعُ الْحِسَابِ لماذا تدرس لغة أجنبية ؟ كيف تعرفت على مريم ؟ شرف في النسب وَفَسَادُهَا مُفْسِدٌ لِسَائِرِ أَهْلِهَا لِقِللَّةِ أَمَانَاتِهِمْ ، وَضَعْفِ دِيَانَاتِهِمْ فَتَوَللَّوْا عَنْهُ مُدْبِرِينَ ماذا تفعلان؟ الللَّهَ رَببَّكُمْ وَرَببَّ آبَائِكُمُ الْأَووَّلِينَ وَإِنْ كَانَ خَيْرُهُ مَمْنُوعًا اسْلَمِي يا مِصْرُ إنِِّنَى الفدا ذِى يَدِى إنْ مَدََّتِ الددّنيا يدا الْحَاققَّةُ كانت بتي أول الحاضرات إلى الحفلة. أنت تنام في حجرتي. أملك الناس لنفسه من كتم سره. يستحيل إنهاء التقرير في غضون أسبوع. ليس كل ما يلمع ذهباً. لا يظهر تحيزًا لأحد بعينه. تُدرْسُ الإنجليزية في الصين أيضًا. هل تريد أن تفعلها الآن ؟ وَظِللٍّ مِنْ يَحْمُومٍ حِرَاسَةُ الْبَيْضَةِ وَالذذَّبُّ عَنْ الْأُممَّةِ مِنْ عَدُووٍّ فِي الددِّينِ أَوْ بَاغِي نَفْسٍ أَوْ مَالٍ لا ترمي بالحجارة. وفقاً للراديو إنها ستمطر غداً. أنا لا أعرف ما يجري هنا. كيف تغييّرت حياتك؟ وَقِهِمُ السسَّيِّئَاتِ وَمَنْ تَقِ السسَّيِّئَاتِ يَوْمَئِذٍ فَقَدْ رَحِمْتَهُ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ وهو الذي ينزل الغيث من بعد ما قنطوا وينشر رحمته وهو الولي الحميد وَبُعْدِ غَايَتِهِ الذين يكذبون بيوم الدين وَحُورٌ عِينٌ خالدين فيها أبدا لا يجدون وليا ولا نصيرا إِننَّ اللَّذِينَ حَققَّتْ عَلَيْهِمْ كَلِمَتُ رَببِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ إننّ القططّ يشرب حليبك. وَمَنْ يَعْمَلْ مِنَ الصصَّالِحَاتِ وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَا يَخَافُ ظُلْمًا وَلَا هَضْمًا أحسنتما. هتف ديما: " أنا ديما! ألا يعمل كاشف المتصل عندك أم ماذا ؟ " أنا هنا منذ يوم السبت. لو يجدون ملجأ أو مغارات أو مدخلا لولوا إليه وهم يجمحون إنه يأمل أن يجد الشهرة كشاعر ولو علم الله فيهم خيرا لأسمعهم ولو أسمعهم لتولوا وهم معرضون هل تخبزي خبز؟ أَأَنتُمْ تَزْرَعُونَهُ أَمْ نَحْنُ الززَّارِعُونَ وَمَا أَبْرَدَهَا عَلَى الْقَلْبِ إذَا سُئِلَ أَحَدُكُمْ فِيمَا لَا يَعْلَمُ أَنْ يَقُولَ الللَّهُ أَعْلَمُ اللَّذِي هُمْ فِيهِ مُخْتَلِفُونَ إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص هل هنا اي شخص يتكلم الانجليزية؟ أُولَئِكَ هُمُ الْكَفَرَةُ الْفَجَرَةُ بَلْ ذَلِكَ مُنَففِّرٌ عَنْهَا وَمَا خَلَقْنَا السسَّمَاءَ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا لَاعِبِينَ قلوب يومئذ واجفة تناول هذا الدواء مررّتين في اليوم. وَقَدْ جَهِلُوا مِنْ الْمَذَاهِبِ مَا يَعْلَمُ الْمُبْتَدِئُ وَيَتَدَاوَلُهُ الننَّاشِئُ وَطَلْحٍ مَنْضُودٍ فِي صُحُفٍ مُكَررَّمَةٍ أنا متعبة جدا اليوم. طنجره ولقت غطاها. استيقظت عند السادسة هذا الصباح. يَخَافَننَّ إللَّا ذَنْبَهُ ستحبه إلى الأبد. وَمِنْ آبَائِهِمْ وَذُررِّيَّاتِهِمْ وَإِخْوَانِهِمْ وَاجْتَبَيْنَاهُمْ وَهَدَيْنَاهُمْ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ إن هؤلاء ليقولون فَمَن شَاء ذَكَرَهُ وَفِي الْأَرْضِ آيَاتٌ لِلْمُوقِنِينَ عما تتحدثون ؟ ما قاله عن الإنجليزية صحيح. وَلَا يَسْأَلُ حَمِيمٌ حَمِيمًا الكره لا يظهر بكل بساطة من فراغ. إنه بالعادة يبدأ من الحسد أو الخوف. مِسْكِينٌ سَرَقَ مِنْهُ رَجُلٌ جُببَّةً هذا رائع فَقَدْ قَالَ قَتَادَةُ فِي قَوْله تَعَالَى قال رب انصرني بما كذبون أشكرك على مساعدتك مقدمًا. نبئ عبادي أني أنا الغفور الرحيم نصحني ألا أقود بسرعة. والذين كفروا بآياتنا هم أصحاب المشأمة هذه ليست طاولة. فَقَالَ الْبُحْتُرِييُّ قالوا تالله إنك لفي ضلالك القديم لم أرى قط غروبا جميلا للشمس مثل هذا. ما الذي ستفعله ؟ كان لديه الكثير من المال في البنك. وَأَننَّا كُننَّا نَقْعُدُ مِنْهَا مَقَاعِدَ لِلسسَّمْعِ فَمَنْ يَسْتَمِعِ الْآنَ يَجِدْ لَهُ شِهَابًا رَصَدًا أثلجت هذا العام أكثر من العام الماضي. شاكرا لأنعمه اجتباه وهداه إلى صراط مستقيم إِننَّا أَرْسَلْنَا إِلَيْكُمْ رَسُولا شَاهِدًا عَلَيْكُمْ كَمَا أَرْسَلْنَا إِلَى فِرْعَوْنَ رَسُولا كيفَ علمتيِ ما كانت تريدهُ ؟ إلى أين تريد أن تذهب ؟ أنا مشغول جدا. ليس لدي وقت الآن. خُذِ الْعَفْوَ وَأْمُرْ بِالْعُرْفِ وَأَعْرِضْ عَنِ الْجَاهِلِينَ وَقَدْ جَاءَ الْحَدِيثُ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ لقد جئتم شيئا إدا هذا ما يشعرني بالسعادة. وَالننَّخْلَ بَاسِقَاتٍ لَهَا طَلْعٌ نَضِيدٌ آكل تفاحة. فَاسْتَفْتِهِمْ أَهُمْ أَشَددُّ خَلْقًا أَمْ مَنْ خَلَقْنَا إِننَّا خَلَقْنَاهُمْ مِنْ طِينٍ لَازِبٍ هل قمت بعملك؟ وأخذ الذين ظلموا الصيحة فأصبحوا في ديارهم جاثمين بَلْ تُؤْثِرُونَ الْحَيَاةَ الددُّنْيَا وأباد كل الظالمين أنتَ لستُ مسؤؤلاً عن تلك الفوضى. وإن أدري لعله فتنة لكم ومتاع إلى حين فَلا تُطِعِ الْمُكَذذِّبِينَ لا أعرف ما الذي سأفعله ؟ يمكنك الذهاب. اذهب إلى الكنيسة مع والديك وادعُ لها. أَووَّلُهَا عَنَاءٌ وأما من أوتي كتابه بشماله فيقول يا ليتني لم أوت كتابيه تنزهنا معًا. أين هي ؟ قَالَ رَببِّ إِننِّي أَخَافُ أَنْ يُكَذذِّبُونِ هذا المكان كبير ، أليس كذلك ؟ وَالسسَّمَاءِ وَمَا بَنَاهَا سِتتَّةُ أَشْيَاءَ هِيَ قَوَاعِدُهَا من أين أتيت بهذه الأطباق ؟ وَذَلِكَ مِنْ أَقْوَى الددَّوَاعِي لِصَلَاحِ الددُّنْيَا وَانْتِظَامِ أَحْوَالِهَا إِلَى يَوْمِ الْوَقْتِ الْمَعْلُومِ ماذا تفعلين؟ ساذهب إلى الشاطئ. إنهُ ينتظر. وَكَيْفَ يَكُونُ الْجَاهِلُ الْغَنِييُّ سَعِيدًا وَالْجَهْلُ يَضَعُهُ وأسروا قولكم أو اجهروا به إنه عليم بذات الصدور لا أريد لهذا السر أن ينكشف. مِنْ نُطْفَةٍ إِذَا تُمْنَى غداً سنواجه الأعداء. هارون و أخوه موسى نبيان من عند الله. وَوَصَبِ الْكَددِّ فِيهَا انهم يعانون من الملاريا. الجواب صحيح. ليس عليك أن تستمع ما يقول. من فضلك أبقِ ذلك سراً. أنا إقترضت هذا الكتاب منه. قال لهم موسى ألقوا ما أنتم ملقون لمَ أبقيت هذا سرًًّا؟ ذلك بأنهم كانت تأتيهم رسلهم بالبينات فكفروا فأخذهم الله إنه قوي شديد العقاب يخرج من بين الصلب والترائب لِأَننَّك لَسْت تَجِدُ ذَلِكَ عَاممًّا فِي كُللِّ الْكَلَامِ هل يمكننى أن أخرج للعب ؟ فَهَذَا مُسِيءٌ فِيمَا تَرَكَ إسَاءَةَ مَنْ لَا يَسْتَحِققُّ وَعِيدًا وَلَا يَسْتَوْجِبُ عِتَابًا فَقَالَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ وَفِي السسَّمَاءِ رِزْقُكُمْ وَمَا تُوعَدُونَ عندما يُقتل الناس ، يموتون. انتظرتْ ردي. انا لا اريد. إنه جبان كالأرنب. وَاعْتِمَادًا عَلَى حَمِييَّةٍ الْقَرَابَةِ وماء مسكوب فَيَصِيرُ ذَلِكَ رَمْزًا يُعْرَفُ بِالْمُوَاضَعَةِ عليك أن تتعلم الصبر على هذا الجووّ. قال اجعلني على خزائن الأرض إني حفيظ عليم يا رحاب المجد عدنا من جديد أين يمكننى تبادل النقود ؟ لا ينتمي إلينا. وَتَزَووَّدْ مِنْ يَوْمِك لِغَدِكَ وَأَنْزَلْنَا مِنَ السسَّمَاءِ مَاءً بِقَدَرٍ فَأَسْكَننَّاهُ فِي الْأَرْضِ وَإِننَّا عَلَى ذَهَابٍ بِهِ لَقَادِرُونَ لماذا تدرس كل يوم؟ الللَّهُ لَا إِلَهَ إِللَّا هُوَ لَهُ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى لم يعر أي اهتمام لنصيحتي. اقتحم المنزل. سُرقت منها حقيبتها. تقريبا بالمنزل كان سامي يعيش في الطابق السسّفلي. ليس مجنونا. وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ فخرج على قومه من المحراب فأوحى إليهم أن سبحوا بكرة وعشيا وجعلنا السماء سقفا محفوظا وهم عن آياتها معرضون وَهُوَ أَنْ يَكُونَ السسَّبَبُ الْمَانِعُ لِعِللَّةٍ فِي الْمُسْتَمِعِ فَذَلِكَ ضَرْبَانِ وَالْمَنَاظِرُ إنْ لَمْ يَسْأَلْ سَائِلٌ يُعْرَفُ فَوَقَاهُ الللَّهُ سَييِّئَاتِ مَا مَكَرُوا وَحَاقَ بِآلِ فِرْعَوْنَ سُوءُ الْعَذَابِ لديه براعة استثنائية في الموسيقى. لا تركض ، بل امش على مهلك. لَا يَسْبِقُونَهُ بِالْقَوْلِ وَهُمْ بِأَمْرِهِ يَعْمَلُونَ إنتظر دقيقة, توم! وَالْجِبَالَ أَرْسَاهَا قال رجل من البخلاء لأولاده هَذِهِ الننَّارُ اللَّتِي كُنتُم بِهَا تُكَذذِّبُونَ هل تحتاجين إلى سيارة إسعاف ؟ مَا لَكُمْ كَيْفَ تَحْكُمُونَ لا أملك إلا نصف ما عنده من كتب. كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون فَأَمَاتُوا مِنْهَا مَا خَشُوا أَنْ يُمِيتَ قُلُوبَهُمْ إننَّ الْقَلْبَ يَمُوتُ وَيَحْيَى وَلَوْ بَعْدَ حِينٍ نريد لحما. وَمَا أَنْتَ بِهَادِي الْعُمْيِ عَنْ ضَلَالَتِهِمْ إِنْ تُسْمِعُ إِللَّا مَنْ يُؤْمِنُ بِآيَاتِنَا فَهُمْ مُسْلِمُونَ الصبر أُممُّ العلوم. احمل هذا. زار مننّاد القاهرة. لدي غرفتي الخاصة في البيت شارك كثير من الطلاب في المسابقة. وَلَا يَغْتَررُّ بِالططَّمَعِ بل قالوا أضغاث أحلام بل افتراه بل هو شاعر فليأتنا بآية كما أرسل الأولون وَأَخْذِهِمُ الررِّبَا وَقَدْ نُهُوا عَنْهُ وَأَكْلِهِمْ أَمْوَالَ الننَّاسِ بِالْبَاطِلِ وَأَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا وَمَا أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِنْ نَذِيرٍ إِللَّا قَالَ مُتْرَفُوهَا إِننَّا بِمَا أُرْسِلْتُمْ بِهِ كَافِرُونَ يعجبه الاستماع إلى المذياع. مَا أَنَا بِفَاعِلٍ وَمَنْ كَانَ صَمْتُهُ فِي غَيْرِ فِكْرٍ فَقَدْ لَهَا لك شيء. وَقَالَ الششَّعْبِيُّ فَدَعَا رَببَّهُ أَننَّ هَؤُلَاءِ قَوْمٌ مُجْرِمُونَ أخبرها ما أخبركَ به. ما السر ؟ هذا الكتاب مؤلف بلغة إنجليزية مبسسّطة و هو سهل للقراءة. فلا يصدنك عنها من لا يؤمن بها واتبع هواه فتردى وكم قصمنا من قرية كانت ظالمة وأنشأنا بعدها قوما آخرين حمدت الله. فرش شقة جديدة يفرض نفقات كبيرة. إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين ثُممَّ يَأْتِي مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ عَامٌ فِيهِ يُغَاثُ الننَّاسُ وَفِيهِ يَعْصِرُونَ قَالُوا أَتَعْجَبِينَ مِنْ أَمْرِ الللَّهِ رَحْمَتُ الللَّهِ وَبَرَكَاتُهُ عَلَيْكُمْ أَهْلَ الْبَيْتِ إِننَّهُ حَمِيدٌ مَجِيدٌ إحْدَاهُمَا تُكْسِبُ الْوِزْرَ وَالْأُخْرَى تُوهِنُ الْأَجْرَ إِنْ هَذَا إِلااَّ قَوْلُ الْبَشَرِ لا أستطيع فهم ما تقول. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مِنْ عَلَامَةِ الْإِقْبَالِ اصْطِنَاعُ الررِّجَالِ والدي اعتاد أن يكون رجلاً قوياً. وَالْعِففَّةُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الششَّرَهِ وَضَعْفِ الششَّهْوَةِ كم سعر هذه السراويل السوداء و هذه الأقمصة الحمراء؟ ألم يروا كم أهلكنا قبلهم من القرون أنهم إليهم لا يرجعون إِننَّمَا أَمْوَالُكُمْ وَأَوْلَادُكُمْ فِتْنَةٌ وَالللَّهُ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ من فضلك تكلم ببطئٍ أكثر. وَإِذَا أَرَدْنَا أَنْ نُهْلِكَ قَرْيَةً أَمَرْنَا مُتْرَفِيهَا فَفَسَقُوا فِيهَا فَحَققَّ عَلَيْهَا الْقَوْلُ فَدَممَّرْنَاهَا تَدْمِيرًا مَا قَطَعْتُمْ مِنْ لِينَةٍ أَوْ تَرَكْتُمُوهَا قَائِمَةً عَلَى أُصُولِهَا فَبِإِذْنِ الللَّهِ وَلِيُخْزِيَ الْفَاسِقِينَ أين ستكون يوم الإثنين ؟ قَالَ اخْرُجْ مِنْهَا مَذْءُومًا مَدْحُورًا لَمَنْ تَبِعَكَ مِنْهُمْ لَأَمْلَأَننَّ جَهَننَّمَ مِنْكُمْ أَجْمَعِينَ ولن يتمنوه أبدا بما قدمت أيديهم والله عليم بالظالمين وماذا يختبئ وراء حقول النجوم؟ آكل الخبز. وَدَخَلَ قَوْمٌ مَنْزِلَ عَابِدٍ فَلَمْ يَجِدُوا شَيْئًا يَقْعُدُونَ عَلَيْهِ فَقَالَ اللحوم المصنعة سامة. وَلَوْلَا إِذْ سَمِعْتُمُوهُ قُلْتُمْ مَا يَكُونُ لَنَا أَنْ نَتَكَللَّمَ بِهَذَا سُبْحَانَكَ هَذَا بُهْتَانٌ عَظِيمٌ إِللَّا تَذْكِرَةً لِمَنْ يَخْشَى المياه الهادئة تتدفق بعمق هل أنتَ حزين ؟ تلك الجنة التي نورث من عبادنا من كان تقيا فهل ترى لهم من باقية وأعتزلكم وما تدعون من دون الله وأدعو ربي عسى ألا أكون بدعاء ربي شقيا لَم أعلَم أنََّكَ لَمْ تَملُك رُخصةَ قِيادةٍ أخرج الطلابَ من الغرفة. قبل كلاي العرض. أم تسألهم خرجا فخراج ربك خير وهو خير الرازقين انها سرقه. ربما نسيت المظلة في الحافلة. كانت ترتدي فستاناً أبيضاً. لن يصدقني أحد ولقد أرسلنا نوحا إلى قومه إني لكم نذير مبين أبي, أين أنتَ ؟ لدي الكثير لأفعله اليوم. ودت طائفة من أهل الكتاب لو يضلونكم وما يضلون إلا أنفسهم وما يشعرون فعتوا عن أمر ربهم فأخذتهم الصاعقة وهم ينظرون أنا سعيد جداً لرؤيتك. المرة القادمة. شعرها مجعد بالطبيعه. هذا عطاؤنا فامنن أو أمسك بغير حساب وَجَعَلْنَا فِي الْأَرْضِ رَوَاسِيَ أَنْ تَمِيدَ بِهِمْ وَجَعَلْنَا فِيهَا فِجَاجًا سُبُلًا لَعَللَّهُمْ يَهْتَدُونَ وأما من خاف مقام ربه ونهى النفس عن الهوى كَانَ الْجَدْبُ يَحْدُثُ مِنْ أَسْبَابِ الْفَسَادِ مَا ضَاددَّهَا هل تشارك في هذا الحدث ؟ أنا كبير بما يكفي. أَحَدُهُمَا لَازِمٌ بِالططَّبْعِ فَإِننَّهُمْ يَوْمَئِذٍ فِي الْعَذَابِ مُشْتَرِكُونَ توم ينتظر. صلاح أمرك بالأخلاق مرجعه ، فَقَووِّم النفس بالأخلاق تستقم. فَلَممَّا أَحَسسُّوا بَأْسَنَا إِذَا هُمْ مِنْهَا يَرْكُضُونَ وَأَبْصِرْ فَسَوْفَ يُبْصِرُونَ بَدِيعُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَإِذَا قَضَى أَمْرًا فَإِننَّمَا يَقُولُ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ فيها فاكهة والنخل ذات الأكمام وإلى الأرض كيف سطحت وَإِنْ كَانَ تَقْصِيرُ الللَّفْظِ عَنْ الْمَعْنَى لِسُوءِ فَهْمِ الْمُتَكَللِّمِ فَهُوَ أَصْعَبُ الْأُمُورِ حَالًا هذا صديقي توم. وَلَهُمْ عَلَييَّ ذَنْبٌ فَأَخَافُ أَنْ يَقْتُلُونِ ربما يود الذين كفروا لو كانوا مسلمين إن الله لا يظلم الناس شيئا ولكن الناس أنفسهم يظلمون بعزمي وناري وبركان ثأري وأشواق دمي لأرضي وداري هل وصلتني أي رسائل ؟ لِأَننَّ مِنْ عِلَلِ الْمَصَالِحِ مَا هُوَ ظَاهِرٌ فَإِننَّهُنَّ أَقُومُ بِهَذَا الْحَالِ غايةٌ تُـشَــرِِّفُ ورايـةٌ ترَفـرِفُ يا هَـــنَــاكْ فـي عُـــلاكْ كل إنسان لديهِ الحق في ممتلكاتهِ الخاصة. فَقَالَ ارْضَ بِالْقَوْتِ وَخَفْ مِنْ الْفَوْتِ ، وَاجْعَلْ صَوْمَك الددُّنْيَا وَفِطْرَك الْمَوْتَ فَالْيَوْمَ نُنَججِّيكَ بِبَدَنِكَ لِتَكُونَ لِمَنْ خَلْفَكَ آيَةً وَإِننَّ كَثِيرًا مِنَ الننَّاسِ عَنْ آيَاتِنَا لَغَافِلُونَ هي مطربة. توم لا يمكنهُ إخفاء سر عن ماريا. ولله المشرق والمغرب فأينما تولوا فثم وجه الله إن الله واسع عليم ويوم يحشر أعداء الله إلى النار فهم يوزعون يَوْمَ تُبَددَّلُ الْأَرْضُ غَيْرَ الْأَرْضِ وَالسسَّمَاوَاتُ وَبَرَزُوا لِللَّهِ الْوَاحِدِ الْقَههَّارِ أصبح أخي راهبا جَزَاءً وِفَاقًا وشاهد ومشهود أعترف بأنني كنت مهملاً. هىَ أتت إلى هُنا مرةً أخرى. جنات عدن تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها وذلك جزاء من تزكى وَالْخَامِسُ الِاكْتِفَاءُ بِمَاددَّةٍ تُغْنِيهِ عَنْ كَلَفِ الططَّلَبِ ما أنت إلا بشر مثلنا فأت بآية إن كنت من الصادقين وَددَّتْ طَائِفَةٌ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَوْ يُضِللُّونَكُمْ وَمَا يُضِللُّونَ إِللَّا أَنْفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ وَهَذَا قَوْلُ ابْنِ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا ماذا كُنتِ ستقولينَ لو كنتِ في مكاني؟ فَأَوْجَسَ فِي نَفْسِهِ خِيفَةً مُوسَى ابن عمي من مصر. هو مصري. وَأَممَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِشِمَالِهِ فَيَقُولُ يَا لَيْتَنِي لَمْ أُوتَ كِتَابِيَهْ إذا رأتهم من مكان بعيد سمعوا لها تغيظا وزفيرا إِننِّي جَزَيْتُهُمُ الْيَوْمَ بِمَا صَبَرُوا أَننَّهُمْ هُمُ الْفَائِزُونَ إرم ذات العماد مننّاد لا يزال في منزل صديقته. وَمِنْ كُللِّ شَيْءٍ خَلَقْنَا زَوْجَيْنِ لَعَللَّكُمْ تَذَككَّرُونَ لقد توقف المطر, لذا يمكننا البدء. وَلَمْ يَبْقَ مَعَهُمَا وَجْدٌ أعتذر ، لا أعتقد أنني سأكون قادراً على ذلك. وَإِنْ زَالَ السسَّبَبُ بِزَوَالِ الررَّغْبَةِ وَالررَّهْبَةِ مُخْتَلِفِينَ فِي الررِّزْقِ فَهَذَا غَنِييٌّ وَهَذَا فَقِيرٌ هم يحبوننا. عِنْدَ سِدْرَةِ الْمُنْتَهَى إن ضيعت مفتاحي ، فلن أقدر على فتح الباب. قَلِيلُ الْعِلْمِ خَيْرٌ مِنْ كَثِيرِ الْعِبَادَةِ فلما رأوه زلفة سيئت وجوه الذين كفروا وقيل هذا الذي كنتم به تدعون يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا اللَّذِينَ كَفَرُوا يَرُددُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنْقَلِبُوا خَاسِرِينَ أنا متأكد. قال إنكم قوم منكرون هل تُدركُ خطورة ما تتفووّهُ به؟ فَلَا تَحْسَبَننَّ الللَّهَ مُخْلِفَ وَعْدِهِ رُسُلَهُ إِننَّ الللَّهَ عَزِيزٌ ذُو انْتِقَامٍ الجو اليوم شديد الحرارة. اذهب إلى الدكان. هل تريد قلبي بين أسنانك ؟ خَالِدِينَ فِيهَا لَا يُخَففَّفُ عَنْهُمُ الْعَذَابُ وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ هذا الصالون ثمرة تعاون مع مجموعة رائعة من النوادي الطلابية من كامل التراب الوطني. لِأَننَّهُ لَمْ يَكُنْ مِنْهُ تَقْصِيرٌ فَيُذَممُّ أَأَمِنْتُمْ مَنْ فِي السسَّمَاءِ أَنْ يَخْسِفَ بِكُمُ الْأَرْضَ فَإِذَا هِيَ تَمُورُ إِننَّا نَطْمَعُ أَنْ يَغْفِرَ لَنَا رَببُّنَا خَطَايَانَا أَنْ كُننَّا أَووَّلَ الْمُؤْمِنِينَ قُتلن في المعركة. قَالَ كَللَّا فَاذْهَبَا بِآيَاتِنَا إِننَّا مَعَكُمْ مُسْتَمِعُونَ لا أظننّ أننّ بوسعي فعل ذلك، لكننّي سأحاول. أحتاج إلى مترجم. لست متزوجا. ومنهم من يؤمن به ومنهم من لا يؤمن به وربك أعلم بالمفسدين لديه مقعد في البرلمان. اللهم اقضي على شعب همه الوحيد الأكل و النوم و التكاثر. حتى إذا أخذنا مترفيهم بالعذاب إذا هم يجأرون يبدو توم شاحب الوجه. فَلْيَعْبُدُوا رَببَّ هَٰذَا الْبَيْتِ الْأَمَلُ رَحْمَةٌ مِنْ الللَّهِ لِأُممَّتِي تلك الحفلة كانت مميزة ، يا صاحِ! سأطلب منك أن تقرأ لي الرسالة يا توم. أنا وهو أولاد عَم. وَيَحْجِزُهُمْ عَنْ تَصَررُّفِهِمْ وَاقْتَرَحَ وَصْفًا مُعْجِزًا فليكن الأمر كذلك! أَفَرَأَيْتُمُ الْمَاءَ اللَّذِي تَشْرَبُونَ سوف أقدم نفسي في الاجتماع. جميعنا يريد أن تنخفض الأسعار. هَذَا يَوْمُ لَا يَنْطِقُونَ وَقَالَ مَالِكُ بْنُ دِينَارٍ تَظُننُّ أَنْ يُفْعَلَ بِهَا فَاقِرَةٌ وَقَالَ رَببُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ إِننَّ اللَّذِينَ يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِي سَيَدْخُلُونَ جَهَننَّمَ دَاخِرِينَ وَلَبِثُوا فِي كَهْفِهِمْ ثَلَاثَ مِائَةٍ سِنِينَ وَازْدَادُوا تِسْعًا إنه من عبادنا المؤمنين إنها هادئة. ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم أفرأيت الذي كفر بآياتنا وقال لأوتين مالا وولدا طُرد هنري بسبب تقدمه في العمر. إلا من ظلم ثم بدل حسنا بعد سوء فإني غفور رحيم لقد قبلت دعوتها. سألت إيميلي سؤالاً. أحتاج إلى قاموس ياباني-إنجليزي. أيها السادة ، اسمحوا لي أن أحييكم. إنه يخافُ من خيالهِ. من الذى ترجم القرآن إلى العبرية؟ لقد أنجزتُ مسبقاً القِسم الصعب. وَإِنْ فَهِمَ الْعِلْمُ يَحْرُسُك ، وَأَنْتَ تَحْرُسُ الْمَالِ وَمَا أَصَابَكُمْ يَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ فَبِإِذْنِ الللَّهِ وَلِيَعْلَمَ الْمُؤْمِنِينَ هل من أحد لمساعدتي ؟ أنا ما شربت الحليب. إفحص مُجدداً. وربك يعلم ما تكن صدورهم وما يعلنون إِننَّ إِلَيْنَا إِيَابَهُمْ خرج رجل طويل من هناك بسرعة. آن الأوان لتسوية ما بيننا من حساب. وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ الللَّهِ وَاعْلَمُوا أَننَّ الللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ هذا المنزل حظيرة للخنازير. عَالِمِ الْغَيْبِ وَالششَّهَادَةِ فَتَعَالَى عَممَّا يُشْرِكُونَ تعارك توم مع أخي ماري فانكسر أنفه. تجري الرياح بما لا تشتهي السفن. أفلا تذكرون إِلااَّ قِيلا سَلامًا سَلامًا لِأَننَّ الْأَحْمَقَ رُببَّمَا ضَررَّ وَهُوَ يَقْدِرُ أَنْ يَنْفَعَ توم لا يقوم دائما بما ينتظره منه الآخرون. لا تفتح هذا الباب من فضلك. وَلَكِننَّهُ قَدْ يُعَررَّى مِنْ بَعْضِ الْكَلَامِ يجب أن تساعدها و لكن بسرعة! اتتّصل سامي بالششّرطة. ما هو رقم الطوارئ ؟ رَحْمَةُ الللَّهِ عَلَيْهِ وَيَكُففُّ عَنْ ارْتِكَابِ الْمَعَاصِي فَهَذَا يَسْتَحِققُّ عَذَابَ الللَّاهِي عَنْ دِينِهِ شخص ما داس على قدمي. وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ أَفْضَلُ الذذَّخَائِرِ أَخٌ وَفِييٌّ مساعدتك ضرورية لنجاحنا. لا أحد كان يعلم ماذا يقول. اصفر من الخوف وَالْحَالُ الثثَّانِيَةُ إييَّاكَ وَمُفَارَقَةَ الِاعْتِدَالِ والحب ذو العصف والريحان وآخرين مقرنين في الأصفاد أَحَسِبَ الننَّاسُ أَنْ يُتْرَكُوا أَنْ يَقُولُوا آمَننَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ وَأَننَّ اللَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ أَعْتَدْنَا لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا إنه ليس هنا ، أليس كذلك ؟ وَزِنُوا بِالْقِسْطَاسِ الْمُسْتَقِيمِ أنا كبير بما يكفي للتصويت. وَقَالُوا إِنْ هِيَ إِللَّا حَيَاتُنَا الددُّنْيَا وَمَا نَحْنُ بِمَبْعُوثِينَ لم يتمكن سامي من الذهاب إلى بيت ليلى. كانت الكلمة التي ألقاها توم رائعة. عشية رأس السنة الجديدة. توم سعيدٌ على الررّغم من فقره. كان ذلك القط حقا أزرق اللون. اختفى بلا أثر. إِلَى فِرْعَوْنَ وَمَلَئِهِ فَاسْتَكْبَرُوا وَكَانُوا قَوْمًا عَالِينَ فكيف كان عذابي ونذر سأبقى في البيت اليوم. إنها تحب المثلجات. قُلْ إِننَّ الْأَووَّلِينَ وَالْآخِرِينَ احشروا الذين ظلموا وأزواجهم وما كانوا يعبدون فَأَنْجَيْنَاهُ وَأَصْحَابَ السسَّفِينَةِ وَجَعَلْنَاهَا آيَةً لِلْعَالَمِينَ إِللَّا مَنْ ظَلَمَ ثُممَّ بَددَّلَ حُسْنًا بَعْدَ سُوءٍ فَإِننِّي غَفُورٌ رَحِيمٌ صفحات ذلك الكتاب كثيرة لم يسبق لي و أن رأيت حوتا بهذا الحجم. وَمَنْ كَانَ فِي هَذِهِ أَعْمَى فَهُوَ فِي الْآخِرَةِ أَعْمَى وَأَضَللُّ سَبِيلًا أنا لست متأككّداً أننّني سأكون قادراً على القدوم معك أَنَفَةً مِنْ اسْتِعْلَاءِ الْأَبَاعِدِ عَلَى الْأَقَارِبِ لا ينتبهون لي. التتَّغَافُلُ الْحَادِثُ عَنْ الْفَطِنَةِ لقد كان ممتناً لمساعدتك. كان مننّاد عاطفييّا. أمي تحبني. وَهُوَ الْأَووَّلُ مِنْ أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ فَلِأَننَّهُ يَبْعَثُ عَلَى التتَّنَاصُرِ لماذا؟ هذه الوردة هي أجمل الورود على الإطلاق. هذا هو الكتاب الذي كنت أبحث عنه وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُوا بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُمْ بِهِ وَلَئِنْ صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِلصصَّابِرِينَ جذبت إليها الإلكترونات الحرة لتشكل ذرات متعادلة الشحنة هل ذكر أحد إسمي ؟ هل تتحدث العربية ؟ أصبحت سعيدة. إنها تمسك وردة في يدها. تلققّى مننّاد ضربة. انعطف يميناً عند مفترق الطرق. ثُللَّةٌ ممِّنَ الأَووَّلِينَ إن الذين لا يؤمنون بآيات الله لا يهديهم الله ولهم عذاب أليم لقد أعددّت حساء خضروات الليلة. وَصَددَّقَ بِالْحُسْنَى الصيدلية بجوار المشفى. أَجَعَلَ الْآلِهَةَ إِلَهًا وَاحِدًا إِننَّ هَذَا لَشَيْءٌ عُجَابٌ فَإِنْ انْصَرَفَ الْوَالِدُ عَنْ حُببِّ الْوَلَدِ فَلَيْسَ ذَلِكَ لِبَعْضٍ مِنْهُ وَقَالَ نُوحٌ رَببِّ لَا تَذَرْ عَلَى الْأَرْضِ مِنَ الْكَافِرِينَ دَييَّارًا وَرَببَّكَ فَكَببِّرْ يوتيوب ليس موقعًا جيدا. ما آمنت قبلهم من قرية أهلكناها أفهم يؤمنون سيارتي مزودة بمشغل أقراص مدمجة. لا أريد قراءة أي شيء. ألم يتصل أحدهم بالشرطة ؟ وأن اعبدوني هذا صراط مستقيم حَسُنَ مِنْهُ الننَّكِيرُ مَعَ خَشْيَةِ الْإِضْرَارِ وَالتتَّلَفِ كم عدد الأيام في الأسبوع؟ نأسف, ولكن هذا الفيديو ليس متاحاً. قَالَ إِننِّي لَيَحْزُنُنِي أَنْ تَذْهَبُوا بِهِ وَأَخَافُ أَنْ يَأْكُلَهُ الذذِّئْبُ وَأَنْتُمْ عَنْهُ غَافِلُونَ أفهمته أنا بشكل صحيح؟ إنك قمت بذلك عن قصد! لِأَننَّ أَدَاءَ الْوَاجِبِ يُسْقِطُ عَنْهُ الْعِقَابَ كان مننّاد دائما في منزل ليلى. لا يمكن لنا أن نعيش حياة سعيدة بدون كهرباء في أيامنا هذه. وما لأحد عنده من نعمة تجزى أنا أريد أن تُحبيني. هل أتاك حديث الجنود يَوْمَ تَمُورُ السسَّمَاء مَوْرًا مُسَووَّمَةً عِنْدَ رَببِّكَ وَمَا هِيَ مِنَ الظظَّالِمِينَ بِبَعِيدٍ بنته متحمسة للذهاب معه إلى أي مكان. لا تكن رطبا فتعصر ولا يابسا فتكسر. لَا تُدْرِكُهُ الْأَبْصَارُ وَهُوَ يُدْرِكُ الْأَبْصَارَ وَهُوَ الللَّطِيفُ الْخَبِيرُ لكنك لست هناك. هيا بنا نذهب. وَمَعَ انْتِفَاءِ التتَّشَاكُلِ يُعْدَمُ الِائْتِلَافُ إِللَّا مَا شَاءَ الللَّهُ إِننَّهُ يَعْلَمُ الْجَهْرَ وَمَا يَخْفَى رائع أي سررّ يعتري شوقي إليك كلوا واشربوا هنيئا بما كنتم تعملون وَقَالَ تَعَالَى: انْطَلِقُوا إِلَى ظِللٍّ ذِي ثَلَاثِ شُعَبٍ وَعَجِبْت لِمَنْ رَأَى الددُّنْيَا وَتَقَللُّبَهَا بِأَهْلِهَا ثُممَّ يَطْمَئِننُّ إلَيْهَا أعلم أن خبزها سيكون لذيذا. لست خجولا. بَينَما نَحْنُ جُلُوسٌ عِنْدَ رَسُولِ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ ذاتَ يَوْمٍ قَالَ هَلْ أَنْتُمْ مُططَّلِعُونَ كل ما عليك هو إمضاء إسمك هنا. هذا الشاعر يمتاز بحسسّه الشعري المرهف. إن لم تستحي فاصنع ما تشاء. فَإِذَا لَمْ يَعْرِفْهَا السسَّامِعُ لَمْ يَفْهَمْ مَعَانِيَهَا وَلا يَحُضضُّ عَلَى طَعَامِ الْمِسْكِينِ كريم لديهِ دور هام في الفيلم. بل هو آيات بينات في صدور الذين أوتوا العلم وما يجحد بآياتنا إلا الظالمون كيف تعرفين هذا؟ أَنْ يَكُونَ مِنْ كُللِّ وَاحِدٍ مِنْهُمَا مَيْلٌ إلَى صَاحِبِهِ فيومئذ لا يعذب عذابه أحد إذا أردت أن تطاع فأمر بما يستطاع. هل لديك أي فكرة عن من يستطيع فعل مِثل هذا الشيء؟ إنه يصرخ كثيراً. وَحُكِيَ أَننَّ الررَّشِيدَ حَبَسَ أَبِي الْعَتَاهِيَةِ فَكَتَبَ عَلَى حَائِطِ الْحَبْسِ أحب الطريقة التي يتكلم بها. وقل رب أدخلني مدخل صدق وأخرجني مخرج صدق واجعل لي من لدنك سلطانا نصيرا وَأَكْذِبُ الننَّفْسَ إذَا حَددَّثْتُهَا إننَّ صِدْقَ الننَّفْسِ وَيَعْتَمِدُوا صَلَاحَ قَوَاعِدِهَا وَأَسْبَابِهَا علمني كيف أستعمل تلك الكمرا. قَالَ ابْنُ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ مسومة عند ربك للمسرفين ماذا تفعلن؟ عاش بوب طفولته في بوسطن. ثُممَّ لَقَطَعْنَا مِنْهُ الْوَتِينَ ولقد جعلنا في السماء بروجا وزيناها للناظرين وَسُئِلَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ إنا أرسلنا عليهم صيحة واحدة فكانوا كهشيم المحتظر ماذا تفعلن ؟ العبرية والفينيقية لغات كنعانية. كَمْ عُمْرُكَ ؟ ذاك مبلل. وَوُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ عَلَيْهَا غَبَرَةٌ إِننَّ اللَّذِينَ يُؤْذُونَ الللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ الللَّهُ فِي الددُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَأَعَددَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا لَا يَمَسسُّهُ إِللَّا الْمُطَههَّرُونَ اللَّذِي خَلَقَ الْمَوْتَ وَالْحَيَاةَ لِيَبْلُوَكُمْ أَييُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلًا وَهُوَ الْعَزِيزُ الْغَفُورُ أكمل حليبك. وَمِنْهُمْ مَنْ يُعِينُ وَلَا يَسْتَعِينُ هل تعرف كيف تفتح هذا الصندوق ؟ هل يمكنك أن تكرر ما قلته للتو ؟ شَررُّهُ مَقْطُوعًا وَلَا يَقْعُدُ عَنْ نَهْضَةٍ فِي مَعُونَةٍ مِنْ شَررِّ الْوَسْوَاسِ الْخَننَّاسِ أستغفر الله. أُولَئِكَ يُسَارِعُونَ فِي الْخَيْرَاتِ وَهُمْ لَهَا سَابِقُونَ فَهَلْ رَأَيْت كَذَلِكَ عَالِمًا أَوْغَلَ فِي الْجَهْلِ ، وَأَدَللَّ عَلَى قِللَّةِ الْعَقْلِ الصحة الجيدة لا يمكن فصل العلاقة بينها وبين الرياضة والاعتدال في كل شيء. إلي أين أنت ذاهب بعد غد ؟ إذ قال لأبيه وقومه ما هذه التماثيل التي أنتم لها عاكفون هذا هو سبب تأخري "فهمت" الإنترنت مفيد جدا لمعرفة ظروف كل جزء من العالم. ولا يأمركم أن تتخذوا الملائكة والنبيين أربابا أيأمركم بالكفر بعد إذ أنتم مسلمون وَيْلٌ لِكُللِّ أَففَّاكٍ أَثِيمٍ والذين هم بشهاداتهم قائمون وَأَنْجَيْنَا اللَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتتَّقُونَ وإذا الجنة أزلفت وإن عليك لعنتي إلى يوم الدين مَا أَشْجَعَهُ قَاتَلَهُ الللَّهُ ظننتك قلت أنك لا تحب توم. والسابقون السابقون إِننَّ عِبَادِي لَيْسَ لَكَ عَلَيْهِمْ سُلْطَانٌ إِللَّا مَنِ اتتَّبَعَكَ مِنَ الْغَاوِينَ سَلْهُم أَييُّهُم بِذَلِكَ زَعِيمٌ أَللَّا تَطْغَوْا فِي الْمِيزَانِ مَا رَأَيْت مِثْلَ الْجَننَّةِ نَامَ طَالِبُهَا أَمْ يَقُولُونَ شَاعِرٌ ننَّتَرَبَّصُ بِهِ رَيْبَ الْمَنُونِ فأرادوا به كيدا فجعلناهم الأسفلين وَأَطِيعُوا الللَّهَ وَأَطِيعُوا الررَّسُولَ وَاحْذَرُوا فَإِنْ تَوَللَّيْتُمْ فَاعْلَمُوا أَننَّمَا عَلَى رَسُولِنَا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ أولئك هم الكافرون حقا وأعتدنا للكافرين عذابا مهينا توقف و إلا أطلقت النار. وَإِذَا أَنْعَمْنَا عَلَى الْإِنْسَانِ أَعْرَضَ وَنَأَى بِجَانِبِهِ وَإِذَا مَسسَّهُ الششَّرُّ فَذُو دُعَاءٍ عَرِيضٍ وَإِنْ كَانَ الْعَقْدُ رَغْبَةً فِي التتَّعَفُّفِ فَهُوَ الْوَجْهُ الْحَقِيقِييُّ الْمُبْتَغَى بِعَقْدِ الننِّكَاحِ الفتى الذي أحبه لا يحبني. قال فاخرج منها فإنك رجيم اتصلت بي في وقت متأخر الليلة الماضية. ليكفروا بما آتيناهم فتمتعوا فسوف تعلمون أريد حقا أن أشاهد هذا الفيلم معها. لنتوقف هنا و نواصل غدا. يَا أَييَّتُهَا الننَّفْسُ الْمُطْمَئِننَّةُ فَضْلًا مِنْ رَببِّكَ ذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ فَبَقِيت مُرْتَبِكًا سألت المرأة مصعوقةً: " كيف أدخلت حقيبةً في جيبك ؟! ". ثُممَّ ذَهَبَ إِلَى أَهْلِهِ يَتَمَططَّى وَأَعَددَّ ذَلِكَ مِنْ نِعَمِهِ الْعِظَامِ ثُممَّ رَدَدْنَا لَكُمُ الْكَررَّةَ عَلَيْهِمْ وَأَمْدَدْنَاكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَجَعَلْنَاكُمْ أَكْثَرَ نَفِيرًا فَهِيَ خِصْبُ دَارٍ تَتتَّسِعُ الننُّفُوسُ بِهِ فِي الْأَحْوَالِ وَتَشْتَرِكُ فِيهِ ذُو الْإِكْثَارِ وَالْإِقْلَالِ فَلَيْسَ كُللُّ الززَّمَانِ زَمَانَ اكْتِسَابٍ ظرف و طابع بريد من فضلك. وَإِذَا كَانَ ذَا شَررِّ أَبْغَضَهُمْ وَأَبْغَضُوهُ أنا مستعد! أيمكننا الذهاب ؟ وَلَوْ قَصُرْت الْآمَالُ مَا تَجَاوَزَ الْوَاحِدُ حَاجَةَ يَوْمِهِ جاك يجمع الطوابع. إن أول بيت وضع للناس للذي ببكة مباركا وهدى للعالمين فَإِننَّ مَوَددَّةَ الششِّرِّيرِ تُكْسِبُ الْأَعْدَاءَ وَتُفْسِدُ الْأَخْلَاقَ شخص ما يأكل. ستدفع ثمن هذا. لَا إِلَهَ إِللَّا هُوَ يُحْيِي وَيُمِيتُ رَببُّكُمْ وَرَببُّ آبَائِكُمُ الْأَووَّلِينَ ألا تكره هذا النوع من الأفلام ؟ إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور إنها رائعة جداً عليك. الرياضيات أساس الحرية. وَآيَةٌ لَهُمْ أَننَّا حَمَلْنَا ذُررِّيَّتَهُمْ فِي الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ فَفَرَرْتُ مِنْكُمْ لَممَّا خِفْتُكُمْ فَوَهَبَ لِي رَببِّي حُكْمًا وَجَعَلَنِي مِنَ الْمُرْسَلِينَ آمل أن هذه الرسالة أثارت اهتمامك و أنا في انتظار إجابتك. أنا متأكدة أنكِ مخطئة. اعْلَمْ أَننَّ مَا بِهِ تَصْلُحُ الددُّنْيَا حَتتَّى تَصِيرَ أَحْوَالُهَا مُنْتَظِمَةً أوصلني حتى القصر. أنا أنظف غرفتي. فَتَقَططَّعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ زُبُرًا كُللُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ وَتَتتَّخِذُونَ مَصَانِعَ لَعَللَّكُمْ تَخْلُدُونَ وَإِنْ وَللَّيْتُمْ عَلِييًّا تَجِدُوهُ هَادِيًا مَهْدِييًّا يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ الللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَننَّ الللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ أَفَسِحْرٌ هَذَا أَمْ أَنتُمْ لا تُبْصِرُونَ أبي اعتاد أن يكون رجلاً قوياً. من كان يريد ثواب الدنيا فعند الله ثواب الدنيا والآخرة وكان الله سميعا بصيرا وهذا ما يعرف الآن بـقانون هابل لِأَننَّ الْقَبِيحَ أَنَممُّ مِنْ الْجَمِيلِ وَالررَّذِيلَةُ أَشْهَرُ مِنْ الْفَضِيلَةِ وَالتتَّارِكِ لِدِينِهِ الْمُفَارِقِ لِلْجَمَاعَةِ الْعُلُومُ مَطَالِعُهَا مِنْ ثَلَاثَةِ أَوْجُهٍ اللَّذِي جَعَلَ لَكُمْ مِنَ الششَّجَرِ الْأَخْضَرِ نَارًا فَإِذَا أَنْتُمْ مِنْهُ تُوقِدُونَ هذا الكلب يأكل تقريباً كل شئ. أنا تلميذ ، ولكن هو ليس بواحد. قَالَا رَببَّنَا ظَلَمْنَا أَنْفُسَنَا وَإِنْ لَمْ تَغْفِرْ لَنَا وَتَرْحَمْنَا لَنَكُونَننَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ مناد كان على بعد حوالي نصف ساعة من بيته. وداوود وسليمان إذ يحكمان في الحرث إذ نفشت فيه غنم القوم وكنا لحكمهم شاهدين وَلَممَّا كَانَ الْإِنْسَانُ أَكْثَرَ حَاجَةً مِنْ جَمِيعِ الْحَيَوَانِ كَانَ أَظْهَرَ عَجْزًا اشتهرت كاليفورنيا بفواكهها. يُسمى الأطفال الذين فقدوا أولياءهم"يتامى". وَيَرُددُّهُمْ إلَى الْحِلْمِ وَإِننَّا لِللَّهِ فِيمَا بَقِيَ مَا أَقَللَّ مِنْهُ الْحَذَرُ كان النصف الأخير من المسرحية مملاً قليلاً. وتحمل أثقالكم إلى بلد لم تكونوا بالغيه إلا بشق الأنفس إن ربكم لرءوف رحيم مَا العَمَلُ يَا تُرَى! في الواقع ، ما أكلت شيئاً منذ الصباح. ضَاحِكَةٌ مُسْتَبْشِرَةٌ وَإِذَا كَانَ التتَّجَانُسُ وَالتتَّشَاكُلُ مِنْ قَوَاعِدِ الْأُخُووَّةِ وَأَسْبَابِ الْمَوَددَّةِ كان الطقس جيدا حتى اليوم. لَا يُسْمِنُ وَلَا يُغْنِي مِنْ جُوعٍ هل يذهب إلى المدرسة بالحافلة ؟ نحنُ سوفَ نُساعدكِ, موافقة؟ شفيت من الصداع حاول ديما أن يسهل على المرأة: " لا تقلقي ، إنه ليس لي ". اكلته. هذه طاولة. قَالَ بَلْ رَببُّكُمْ رَببُّ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ اللَّذِي فَطَرَهُننَّ وَأَنَا عَلَى ذَلِكُمْ مِنَ الششَّاهِدِينَ استغرق الأمر مني أكثر من ساعتين لأترجم بضع صفحات في اللغة الإنجليزية. وَجَعَلْنَا نَوْمَكُمْ سُبَاتًا يومئذ تعرضون لا تخفى منكم خافية تلك كتبنا. لِمَا فِي التتَّشَاغُلِ بِاسْتِخْرَاجِ رُمُوزِهَا مِنْ الْإِبْطَاءِ عَنْ إدْرَاكِهَا وَدَخَلَ جَننَّتَهُ وَهُوَ ظَالِمٌ لِنَفْسِهِ قَالَ مَا أَظُننُّ أَنْ تَبِيدَ هَذِهِ أَبَدًا لا تنظر إلى الأسفل. إِننَّا مُرْسِلُو الننَّاقَةِ فِتْنَةً لَهُمْ فَارْتَقِبْهُمْ وَاصْطَبِرْ فَإِذَا سَووَّيْتُهُ وَنَفَخْتُ فِيهِ مِنْ رُوحِي فَقَعُوا لَهُ سَاجِدِينَ وَاسْتَظْهَرَ لِنَفْسِهِ لماذا لا يستطيع أبدا فعل شيء ؟ فَإِذَا انْشَققَّتِ السسَّمَاءُ فَكَانَتْ وَرْدَةً كَالددِّهَانِ يَا أَييُّهَا الْمُززَّمِّلُ لَوْ دَعَوْتَ الللَّهَ تَعَالَى أَنْ يَرْزُقَك حِمَارًا ؟ فَقَالَ ثُممَّ كَانَ مِنَ اللَّذِينَ آمَنُوا وَتَوَاصَوْا بِالصصَّبْرِ وَتَوَاصَوْا بِالْمَرْحَمَةِ وَلَا يَكُونُ ذَلِكَ مِنْ عَدَاوَةٍ لَهَا وَلَا مَلَلٍ مِنْهَا تَرْمِيهِم بِحِجَارَةٍ ممِّن سِججِّيلٍ اللَّذِي أَطْعَمَهُمْ مِنْ جُوعٍ وَآمَنَهُمْ مِنْ خَوْفٍ لقد أبليت بلاءً حسناً بسم الله الرحمن الرحيم الر تلك آيات الكتاب وقرآن مبين قُلِ ادْعُوا اللَّذِينَ زَعَمْتُمْ مِنْ دُونِهِ فَلَا يَمْلِكُونَ كَشْفَ الضضُّرِّ عَنْكُمْ وَلَا تَحْوِيلًا أو نرينك الذي وعدناهم فإنا عليهم مقتدرون يَا رَببِّ حَتتَّى مَتَى أَتَرَددَّدُ فِي طَلَبِ الددُّنْيَا ؟ فَقِيلَ لَهُ ولئن سألتهم من خلقهم ليقولن الله فأنى يؤفكون قال له موسى هل أتبعك على أن تعلمن مما علمت رشدا أكلنا شحنة كاملة من التفاح. لا يصدعون عنها ولا ينزفون سخن بعض الماء أنا أكثر طولاً. لَنْ يَضُررُّوكُمْ إِللَّا أَذًى وَإِنْ يُقَاتِلُوكُمْ يُوَللُّوكُمُ الْأَدْبَارَ ثُممَّ لَا يُنْصَرُونَ وَقِللَّةِ الِاسْتِعْدَادِ لَهَا أعطني رطلا من التفاح. كلنا للوطن نحن جند في سبيل الحق ثرنا دعينا نتقاسم النفقات. وآتينا موسى الكتاب وجعلناه هدى لبني إسرائيل ألا تتخذوا من دوني وكيلا تتويبا: حيث الجمل جمل دائمًا ، إلا حين لا تكون كذلك. الجميع كان حاضرا إلا شخص واحد. ساء مثلا القوم الذين كذبوا بآياتنا وأنفسهم كانوا يظلمون وَالسسَّمَاءِ ذَاتِ الررَّجْعِ أنا مستعد للأسوء ماذا؟ لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق. أَللَّا تَعْلُوا عَلَييَّ وَأْتُونِي مُسْلِمِينَ وَأَنْ أَقِيمُوا الصصَّلَاةَ وَاتتَّقُوهُ وَهُوَ اللَّذِي إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ أيهما تفضل الأحمر أم الازرق ؟ أوافقك الرأي بالتأكيد. وَقَضَى حَاجَتَهُ وَمَا نَحْنُ بِمُعَذذَّبِينَ هَلْ فِي ذَلِكَ قَسَمٌ لِذِي حِجْرٍ هناك السيد جيمس الذي يقولون أنه أغنى رجل في القرية. ونفخ في الصور فإذا هم من الأجداث إلى ربهم ينسلون إن المجرمين في عذاب جهنم خالدون قال تالله إن كدت لتردين ذلك جزاؤهم بأنهم كفروا بآياتنا وقالوا أإذا كنا عظاما ورفاتا أإنا لمبعوثون خلقا جديدا هَذَا خَلْقُ الللَّهِ فَأَرُونِي مَاذَا خَلَقَ اللَّذِينَ مِنْ دُونِهِ بَلِ الظظَّالِمُونَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ والرجز فاهجر صِرَاطَ اللَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلَا الضضَّالِّينَ أصبح سامي قلقا. لم يكن كين يركض. فَكَذذَّبُوهُ فَأَنْجَيْنَاهُ وَاللَّذِينَ مَعَهُ فِي الْفُلْكِ وَأَغْرَقْنَا اللَّذِينَ كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا إِننَّهُمْ كَانُوا قَوْمًا عَمِينَ وَلِذَلِكَ قِيلَ الْفَقْرُ مِلْكٌ لَيْسَ فِيهِ مُحَاسَبَةٌ امرأةً مثلك لا تستحق رجلاً مثلي. ينظر إلى صورة صديقه وَتَحَككَّمَتْ فِيهِ أَهْوَاءُ أَعَادِيهِ أسعدتني رسالتك. وَمَا لِأَحَدٍ عِنْدَهُ مِنْ نِعْمَةٍ تُجْزَى وَإِذَا اسْتَرَددَّتْ اسْتَأْصَلَتْ وَأَجْحَفَتْ اللَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إِننَّا لِللَّهِ وَإِننَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ كَيْفَ لَا يَحْتَمِي مِنْ الْمَعَاصِي مَخَافَةَ الننَّارِ هل تستطيع هيَ أن ترانا؟ ولا تقتلوا أولادكم خشية إملاق نحن نرزقهم وإياكم إن قتلهم كان خطئا كبيرا الجزائر ليست بلد رأسمالي. عَممَّنْ ؟ قَالَ لقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم وَلَا يُفَككِّرُ فِي حَوَادِثِ غَدِيَ ست مرات أربعة تكون أربع وعشرون. يَوْمَئِذٍ يَوَددُّ اللَّذِينَ كَفَرُوا وَعَصَوُا الررَّسُولَ لَوْ تُسَووَّى بِهِمُ الْأَرْضُ وَلَا يَكْتُمُونَ الللَّهَ حَدِيثًا أَوْ يُوبِقْهُننَّ بِمَا كَسَبُوا وَيَعْفُ عَنْ كَثِيرٍ أحيانا ، يصعب التفريق بين الحقيقة و الخيال. لا تثق أبدا بسامي. ثُممَّ دَنَا فَتَدَللَّى فَكَانَ ذَلِكَ زَاجِرَ نَصِيحَةٍ وَنَذِيرَ عِظَةٍ تَذَللَّلَ بِهَا قِيَادُ الننَّفْسِ درس القانون في جامعة هارفارد. أنا أعيش الحياة. أنت تأكل اللحم. هي تحب الفراولة وأختها تحب التفاح. كيف تعرفتما إلى بعضكما ؟ أُولَئِكَ جَزَاؤُهُمْ أَننَّ عَلَيْهِمْ لَعْنَةَ الللَّهِ وَالْمَلَائِكَةِ وَالننَّاسِ أَجْمَعِينَ توم أخي من أممّي. هذه سيالتي. فَلَزِمَ حِينَئِذٍ فِي عَقْدِ التتَّعَفُّفِ تَحَككُّمُ الِاخْتِيَارِ فِيهِ وَالْتِمَاسُ الْأَدْوَمِ مِنْ دَوَاعِيهِ من أين صديقك؟ ثم بعثناهم لنعلم أي الحزبين أحصى لما لبثوا أمدا كتاب أنزلناه إليك مبارك ليدبروا آياته وليتذكر أولو الألباب هناك الكثير من الأمور التي لا تعرفها عن شخصيتي. سقطت معظم الأوراق. مَا أَغْنَى عَننِّي مَالِيَهْ قل لا تسألون عما أجرمنا ولا نسأل عما تعملون وَالْوَلَدُ كَمَدٌ وَالْأَخُ فَخخٌّ أتساءل أين وضعت نظاراتي. وصل القطار. سيكون أرخص لك بالتأكيد أن تنام في منزلنا. أنظر إلى وجه توم. إني وجهت وجهي للذي فطر السماوات والأرض حنيفا وما أنا من المشركين وَاللَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ وَمَنْ لَمْ يَخَفْ الللَّهَ تَعَالَى هَانَتْ عَلَيْهِ أَوَامِرُهُ لكل شخص الحق في أن ينشئ وينضم إلى نقابات حماية لمصالحه. قَالُوا لَئِنْ أَكَلَهُ الذذِّئْبُ وَنَحْنُ عُصْبَةٌ إِننَّا إِذًا لَخَاسِرُونَ جُودُ الررَّجُلِ يُحَببِّبُهُ إلَى أَضْدَادِهِ وَيُسْتَفَادُ بِهِ إنْضَاجُهَا وَيَا قَوْمِ مَنْ يَنْصُرُنِي مِنَ الللَّهِ إِنْ طَرَدْتُهُمْ أَفَلَا تَذَككَّرُونَ لِأَننَّهُ تَوَررَّطَ بِغَلَبَةِ الششَّهْوَةِ عَلَى الْإِقْدَامِ عَلَى الْمَعْصِيَةِ أرى زهرة على المكتب. إِذَا رُججَّتِ الْأَرْضُ رَججًّا وصلت شركة مننّاد إلى الحضيض. ثُممَّ إِننَّ عَلَيْنَا حِسَابَهُمْ أخبر سامي الششّرطة أننّه لم يكن هناك حتتّى. كان لدى مننّاد منزل رائع على ضففّة الننّهر. وإذا الرسل أقتت إفعل كل ما أخبركَ توم أن تفعله. إنها ليست مزحة. أنتَ سوف تدفع السعر كاملاً. أَوَأَمِنَ أَهْلُ الْقُرَى أَنْ يَأْتِيَهُمْ بَأْسُنَا ضُحًى وَهُمْ يَلْعَبُونَ لست متأكدا. مننّاد يهم. تصمد الزرافة لأسابيع دون شرب الماء أود الاختلاء بتوم لبضع دقائق. إن في ذلك لآية للمؤمنين أنصحك أن تجربه. وبرزت الجحيم للغاوين الْمَرْءُ مَعَ مَنْ أَحَببَّ مطاع ثم أمين من كتب هذا الكتاب؟ كيف نِمتَ الليلة الماضية ؟ وَلَوْ تَرَى إِذْ يَتَوَففَّى اللَّذِينَ كَفَرُوا الْمَلَائِكَةُ يَضْرِبُونَ وُجُوهَهُمْ وَأَدْبَارَهُمْ وَذُوقُوا عَذَابَ الْحَرِيقِ حَصََّنْتُكَ بِاسْمِ الله يَا وَطَنُ لا, هذا يكفي. أنا ممتلئ. والسماء ذات الرجع ذِكْرُ رَحْمَتِ رَببِّكَ عَبْدَهُ زَكَرِييَّا إنها قوية. وَمَا يَنْبَغِي لَهُمْ وَمَا يَسْتَطِيعُونَ تقام الألعاب الأولمبية كل أربع سنوات قل لتوم أن يرفع سماعة الهاتف. لنلعب كرة القاعدة حين يتوقف المطر. أنا أعرف هذا الولد الذي لا تعرف عنه شيئا. ذَلِكُمْ وَأَننَّ الللَّهَ مُوهِنُ كَيْدِ الْكَافِرِينَ كَللَّا لَئِنْ لَمْ يَنْتَهِ لَنَسْفَعًا بِالننَّاصِيَةِ حسنًا عُمِلَ. إذَا اسْتَكْدَيْتَ الْفِكْرَ فِي اسْتِخْرَاجِهِ فَعَلِمْت أَننَّهُ أَرَادَ مَيْتًا خَللَّفَ أَبًا وَزَوْجَةً وَعَممًّا سأزورك بنفسي. واستغفروا ربكم ثم توبوا إليه إن ربي رحيم ودود وجعلنا نومكم سباتا وَلَيْسَتْ رَدَاءَةُ الْخَططِّ هِيَ السسَّعَادَةَ كان السيد براوين يعمل بصفة سفير. سأذهب إلى هناك اليوم. لماذا هرب أبي من أممّي؟ فَكَانَ الْخَططُّ حَافِظًا لَهُ وَمُعَببِّرًا عَنْهُ هل تشرب كأسًا آخر من القهوة. أود أن أطلب منك معروفا. وَرَجُلٌ لَا يَدْرِي وَيَدْرِي أَننَّهُ لَا يَدْرِي فَذَلِكَ مُسْتَرْشِدٌ فَأَرْشِدُوهُ فَلِللَّهِ الْحَمْدُ رَببِّ السسَّمَاوَاتِ وَرَببِّ الْأَرْضِ رَببِّ الْعَالَمِينَ لنبقى على تواصل. وَكُللًّا ضَرَبْنَا لَهُ الْأَمْثَالَ وَكُللًّا تَببَّرْنَا تَتْبِيرًا إلى متى سيكون جواز سفرك صالحاً ؟ نحب دائما الأشخاص الذين يقدرونا, لكن ليس دائما نحب الأشخاص الذين نقدرهم. ولقد أرسلنا فيهم منذرين أفغير دين الله يبغون وله أسلم من في السماوات والأرض طوعا وكرها وإليه يرجعون ألم يأتكم نبأ الذين كفروا من قبل فذاقوا وبال أمرهم ولهم عذاب أليم هل حدث أي شيء ؟ لن يغير التذمر شيئاً. وفتحت السماء فكانت أبوابا لم أكن أعرف توم جييّدا. هو الذي يصلي عليكم وملائكته ليخرجكم من الظلمات إلى النور وكان بالمؤمنين رحيما الللَّهُمَّ أَعْطِ مُنْفِقًا خَلْفًا وَمُمْسِكًا تَلَفًا وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ تَوَانَى فِي نَفْسِهِ ضَاعَ وَكَمَا تَدِينُ تُدَانُ أختك تحب مشاهدة مبارزة السومو على التلفاز. إِننَّكُمْ لَفِي قَوْلٍ مُخْتَلِفٍ أنا مدرس. ما هي هوايتك ؟ لم نتمكن من الوصول في الوقت المحدد و كان هذا بسبب العاصفة. أَننَّهُ قَالَ فِي بَعْضِ خُطَبِهِ أتتركون في ما هاهنا آمنين فَإِننَّ مُرَاقَبَتَهُ فِي الظظَّاهِرِ نِفَاقٌ ، وَتَرْكَهُ فِي الششِّدَّةِ لُؤْمٌ أبدًا لنْ تَسْتَكِينى أبدا إنََّنى أَرْجُو مع اليومِ غَدَا وَهُوَ اللَّذِي أَحْيَاكُمْ ثُممَّ يُمِيتُكُمْ ثُممَّ يُحْيِيكُمْ إِننَّ الْإِنْسَانَ لَكَفُورٌ أنا أيضاً. أنت تحب التفاح. مصر أولادك كرام أوفياء يرعوا الزمام أُحب اللغات السامية. ستجد واحدا. لماذا غادر؟ إنها عاملتني بسوء. تصادقت معهم في مهرجان المدرسة. احبك. كذبت ثمود بالنذر هكذا هي الحياة. يجب أن تفخر جدا بابنتك. وَعَلَيْهَا وَعَلَى الْفُلْكِ تُحْمَلُونَ الدنيا جميلة. هل تملك إيميلي قاموساً ؟ خالدين فيها أبدا إن الله عنده أجر عظيم قل يا قوم اعملوا على مكانتكم إني عامل فسوف تعلمون هم وأزواجهم في ظلال على الأرائك متكئون قَوْمَ فِرْعَوْنَ أَلَا يَتتَّقُونَ إِننَّا لَممَّا طَغَى الْمَاءُ حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ أرجوك ، دعني آخذ أختك من المحطة. الكهرباء مفيدة جداً. إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا هذه الكلمة مشتقة من اللاتينية. أعطني الكتاب. أنتَ يمكنكَ دائماً النوم على أريكتي. إنها خَشِنة قليلاً عند الحواف. إقَامَةُ الْحُدُودِ عَلَى مُسْتَحِققِّهَا مِنْ غَيْرِ تَجَاوُزٍ فِيهَا أَمْ تَأْمُرُهُمْ أَحْلَامُهُمْ بِهَذَا أَمْ هُمْ قَوْمٌ طَاغُونَ وَنَججَّيْنَاهُمَا وَقَوْمَهُمَا مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ لا أستطيع أن آكل اللحوم. فقال الرجل أعطيك دبساً كأنه الماء الصافي إِننَّ نَاشِئَةَ الللَّيْلِ هِيَ أَشَددُّ وَطْئًا وَأَقْوَمُ قِيلًا سامي يعيش في حمص، سوريا. هل يمكنك أن تنصحني بمطعم جيد ؟ ربما تسأل ، لمَ الجمل ؟ هذا لأن الجمل مثيرة للاهتمام أكثر. ولسوف يعطيك ربك فترضى يسبحون الليل والنهار لا يفترون وضرب لنا مثلا ونسي خلقه قال من يحيي العظام وهي رميم وَتَارَةً يَكُونُ بِأَسْبَابٍ حَادِثَةٍ مِنْ غَيْرِ مَقَاصِدِ الْآدَمِييِّينَ فَلَا تَكُونُ خَارِجَةً عَنْ حَالِ الْعَدْلِ مُهْطِعِينَ مُقْنِعِي رُءُوسِهِمْ لَا يَرْتَددُّ إِلَيْهِمْ طَرْفُهُمْ وَأَفْئِدَتُهُمْ هَوَاءٌ لقد ربح توم. عامل الناس كما تحب أن يعاملوك. ولو نشاء لطمسنا على أعينهم فاستبقوا الصراط فأنى يبصرون ووضعنا عنك وزرك أحضر لي قليلا من الماء. جورج كثير الكلام. رآيت تلك الفتاة؟ وجهها يلمع. العالم جميل. إذَا تَرَكَ الْعَالِمُ قَوْلَ لَا أَدْرِي أُصِيبَتْ مَقَاتِلُهُ لقد رأيت ذلك من قبل. إِننَّ الللَّهَ لَعَنَ الْكَافِرِينَ وَأَعَددَّ لَهُمْ سَعِيرًا يمكنك ترجمة ذلك بالنسبة لي؟ تشاجرت معه ثم ضربته. هذا القط يحتاج للمساعدة كي ينزل من الطاولة. هل تستطيع التحدث باللغة الانجليزية؟ هل أنتَ سعيد في منزلك؟ . أحببّ الحيوانات خاصصّة القطط سؤال جيد. أنا ذهبت إلى النرويج. وَشَررَّ الْآبَاءِ مَنْ دَعَاهُ الْبِررُّ إلَى الْإِفْرَاطِ دخلنا إلى المكتب فوجدنا إميت و إركين يمسحان النوافذ. وَمِنَ الننَّاسِ مَنْ يُجَادِلُ فِي الللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَلَا هُدًى وَلَا كِتَابٍ مُنِيرٍ ثُممَّ أَرْسَلْنَا مُوسَى وَأَخَاهُ هَارُونَ بِآيَاتِنَا وَسُلْطَانٍ مُبِينٍ وَيَأْمَنُ بِهِ السسُّلْطَانُ ليس لديَ مال. تتويبا: وصلتك رسالة خاصة ؟ يظهر أنك في ورطة... نترجم الجمل إلى اللغات الأخرى. أَثْمَرَتْ مَوَددَّتُهُ نَدَمًا قُلْ هُوَ اللَّذِي أَنْشَأَكُمْ وَجَعَلَ لَكُمُ السسَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ وَالْأَفْئِدَةَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ قَالَ نَككِّرُوا لَهَا عَرْشَهَا نَنْظُرْ أَتَهْتَدِي أَمْ تَكُونُ مِنَ اللَّذِينَ لَا يَهْتَدُونَ قابلته في أحد الأيام. كنت متعبا و ، ما هو أسوأ من ذلك ، أنا نعسان لا تقلق! حتى لو شَرِبت, لن يؤثرعلى قيادتي. لا يمكن للنعام أن يطير. ذَلِكُمْ فَذُوقُوهُ وَأَننَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَابَ الننَّارِ وإنك لعلى خلق عظيم أصبحت الأمور أصعب. من فضلك, صحِح لي, عندما أُخطيء. نحن في أمان الآن. هذا النص ليس مترجما. بَلَى يَا رَسُولَ الللَّهِ قَالَ امتلأت حقيبته بالماء. هنالك هاتف عمومي عند الزاوية. يَطُوفُونَ بَيْنَهَا وَبَيْنَ حَمِيمٍ آنٍ ارحلوا من البيت! جزاء بما كانوا يعملون فبظلم من الذين هادوا حرمنا عليهم طيبات أحلت لهم وبصدهم عن سبيل الله كثيرا قطة منزلنا تحب النوري كثيرًا. شكراً على مساعدتكِ الكريمة بينما كنت أنا في نيويورك. هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون سأحبك دائمًا. أنا حامل. تحاول دائما لوم شخص آخر. أنا لا أعرف ماذا تريد مني؟ دَخَلْت عَلَى الْمَأْمُونِ وَكُنْت يَوْمَئِذٍ وَزِيرَهُ فَرَأَيْته قَائِمًا وَبِيَدِهِ رُقْعَةٌ فَقَالَ إِذَا رُججَّتِ الأَرْضُ رَججًّا كتبَت رسالة واحدة. سأبقى بعيداً عن طريقك. لن أذهب ما لم تخبرني أين أجد توم. وَالسسَّعِيدُ لَا يَرْكَنُ إلَى الْخُدَعِ وزروع ونخل طلعها هضيم هل علي أن أجيب أسئلتك كلها؟ تَكَادُ السسَّمَاوَاتُ يَتَفَططَّرْنَ مِنْهُ وَتَنْشَققُّ الْأَرْضُ وَتَخِررُّ الْجِبَالُ هَددًّا إن الكلب أبيض. يأتي الاثنين بعد الأحد. لقد إحتال عليه. الأمازيغ مسلمون. عام سعيد لجميع الجزائريين. وَلَقَدْ فَتَننَّا سُلَيْمَانَ وَأَلْقَيْنَا عَلَى كُرْسِييِّهِ جَسَدًا ثُممَّ أَنَابَ وَإِننَّهُ فِي أُممِّ الْكِتَابِ لَدَيْنَا لَعَلِييٌّ حَكِيمٌ فِي سِدْرٍ ممَّخْضُودٍ إِذْ تَسْتَغِيثُونَ رَببَّكُمْ فَاسْتَجَابَ لَكُمْ أَننِّي مُمِددُّكُمْ بِأَلْفٍ مِنَ الْمَلَائِكَةِ مُرْدِفِينَ رَببُّكُمْ أَعْلَمُ بِكُمْ إِنْ يَشَأْ يَرْحَمْكُمْ أَوْ إِنْ يَشَأْ يُعَذذِّبْكُمْ وَمَا أَرْسَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ وَكِيلًا أُولَئِكَ اللَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ وَضَللَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ صِلَةٌ وَمَعْرُوفٌ قاهِراً عِـــداكْ قاهِـراً عِــداكْ مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي لماذا تريد أن تعرف ذلك ؟ تابعت عملها. لدي ألم في صدري. خالدين فيها وعد الله حقا وهو العزيز الحكيم ماذا علمَتك؟ تركت ساعتي ليتم تصليحها. أنت هو أجمل رجل رأيته في حياتي. وَإِقامِ الصصَّلاَةِ، وإِيتَاءِ الززَّكَاةِ، وَحَججِّ البَيْتِ، وَصَوْمِ رَمَضَانَ خَالِدِينَ فِيهَا وَعْدَ الللَّهِ حَققًّا وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ كان سامي يقهقه. مَنْ يُطِعِ الررَّسُولَ فَقَدْ أَطَاعَ الللَّهَ وَمَنْ تَوَللَّى فَمَا أَرْسَلْنَاكَ عَلَيْهِمْ حَفِيظًا واصِل العمل. تظاهر بأنه لا يعلم شيئا. فجعلناهن أبكارا وأنتم سامدون توقف! إنه يقرأ الآن. فَمَكَثَ كَذَلِكَ مَا شَاءَ الللَّهُ تحدثت بسرعة. فَاصْبِرْ إِننَّ وَعْدَ الللَّهِ حَققٌّ وَاسْتَغْفِرْ لِذَنْبِكَ وَسَببِّحْ بِحَمْدِ رَببِّكَ بِالْعَشِييِّ وَالْإِبْكَارِ وما أكثر الناس ولو حرصت بمؤمنين وَاللَّذِينَ هُمْ مِنْ عَذَابِ رَببِّهِمْ مُشْفِقُونَ اغسل أسنانك جيدا قبل النوم. فَهُوَ بِرِيَائِهِ مَحْرُومُ الْأَجْرِ اتتَّبِعْ مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ مِنْ رَببِّكَ لَا إِلَهَ إِللَّا هُوَ وَأَعْرِضْ عَنِ الْمُشْرِكِينَ رَسُولِ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ فَنَهَى عَنْ ذَلِكَ وَقَالَ مِثْلَ دَأْبِ قَوْمِ نُوحٍ وَعَادٍ وَثَمُودَ وَاللَّذِينَ مِنْ بَعْدِهِمْ وَمَا الللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعِبَادِ خرجت جين للتسوق. يشربن الحليب. هي تعمل بجد. البنزين أكثر قابلية للاشتعال مقارنة بالمازوت. و لا تنسى رييّ المزروعات. قابلته يوماً ما. رَببِّ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا إِنْ كُنْتُمْ مُوقِنِينَ والأرض مددناها وألقينا فيها رواسي وأنبتنا فيها من كل شيء موزون لم أكن أتخيل للحظة أنني سوف أفوز. يا ليتنا كنا معكم ، لفزنا فوزاً عظيماً. يا بني إسرائيل اذكروا نعمتي التي أنعمت عليكم وأوفوا بعهدي أوف بعهدكم وإياي فارهبون الششَّمْسُ وَالْقَمَرُ بِحُسْبَانٍ وَبَررًّا بِوَالِدَتِي وَلَمْ يَجْعَلْنِي جَببَّارًا شَقِييًّا ستسمح للكمبيوتر من نطق النصوص العربية وَقَدْ انْصَرَفَتْ عُيُونُهُمْ عَنْ حِرْمَانِ أَكْثَرِ الننَّوْكَى وَإِدْبَارِ أَكْثَرِ الْجُههَّالِ أَلَمْ نُهْلِكِ الْأَووَّلِينَ إِللَّا الْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الررِّجَالِ وَالننِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ لَا يَسْتَطِيعُونَ حِيلَةً وَلَا يَهْتَدُونَ سَبِيلًا فِي لَوْحٍ مَحْفُوظٍ ذرية من حملنا مع نوح إنه كان عبدا شكورا قَالَ مَا مَككَّنِّي فِيهِ رَببِّي خَيْرٌ فَأَعِينُونِي بِقُووَّةٍ أَجْعَلْ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ رَدْمًا وَيَكُونَ بِهِ أَشَددَّ ضَننًّا مِنْهُ بِنَفَائِسِ أَمْوَالِهِ مُهْطِعِينَ إِلَى الددَّاعِ يَقُولُ الْكَافِرُونَ هَذَا يَوْمٌ عَسِرٌ وَتَوَاصَوْا بِالْحَققِّ وَتَوَاصَوْا بِالصصَّبْرِ أفحسبتم أنما خلقناكم عبثا وأنكم إلينا لا ترجعون واصبر على ما يقولون واهجرهم هجرا جميلا هل الهنود هم من اخترع السيجار ؟ وَأَننَّا مِننَّا الصصَّالِحُونَ وَمِننَّا دُونَ ذَلِكَ كُننَّا طَرَائِقَ قِدَدًا انا لم ارى اي شيء. فصب عليهم ربك سوط عذاب قال لقد كنتم أنتم وآباؤكم في ضلال مبين لا تشغلوني عن عملي من فضلكم وَالْكَشْفُ عَنْ جِهَةِ انْتِظَامِهَا وَاخْتِلَالِهَا يَوْمَئِذٍ يَصْدُرُ الننَّاسُ أَشْتَاتًا لِيُرَوْا أَعْمَالَهُمْ تعليقاتك كانت مناسبة. وجت المفتاح الذي كنت أبحث عنه. الإنجليزية لغة سهلة التعلم. وَلِكُللِّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ حَالٌ يَخْتَصصُّ بِهَا فِي الْمُشَارَكَةِ فدائي فدائي فدائي يا أرضي يا أرض الجدود أعيش في اليابان. لِأَننَّهُ يَنْضَممُّ إلَى عَدَاوَةِ الِاخْتِلَافِ تَحَاسُدُ الْأَكْفَاءِ كان بريئاً من الجريمة. وأبصر فسوف يبصرون قتلت بتي أمها. كنت في السوق امس ممتلأ بالمتسويقين. أحب الطريقة التي تعامليني بها. دعونا نسأل. أنا كبير بما يكفي لأقود. لو أخبرني بالحقيقة لكنت سامحته. هذه صدقة جارية فلا تترددوا في عمل الخير وَاسْتِخْفَافًا بِحَققِّهِ وَأَخْفَوْا مَعَانِيَهُ ليس لدي الحق في أن أكلمك عن الحادث. سيغلي ذلك الماء بعد خمس دقائق أو ما قارب ذلك. من قال هذا ؟ الثلوج تهطل بكثرة وَالْخَصْلَةُ الثثَّالِثَةُ الولايات المتحدة بلد غني بالموارد الطبيعية. الررَّقُوبُ اللَّتِي تُرَاقِبُهُ أَنْ يَمُوتَ فَتَأْخُذَ مَالَهُ يَا إسْرَائِيلُ خَفْ الللَّهَ خَوْفًا يَشْغَلُك عَنْ الررَّجَاءِ فَإِننَّ الررَّجَاءَ يَشْغَلُك عَنْ الْخَوْفِ كَمَا أَننَّ الْمَكَانَ الْمُنْخَفِضَ أَكْثَرُ الْبِقَاعِ مَاءً الحقوق لا تُطلب بل تؤخذ. هَذِهِ جَهَننَّمُ اللَّتِي يُكَذذِّبُ بِهَا الْمُجْرِمُونَ سأتزوج سأظل هنا هذا الشهر بأكمله. سأسأل عن موعد وصول القطار. تَغْيِيرُ الْحُرُوفِ عَنْ أَشْكَالِهَا وَإِبْدَالِهَا بِأَغْيَارِهَا حَتتَّى يَكْتُبَ الْحَاءَ عَلَى شَكْلِ الْبَاءِ سيختتم المؤتمر أعماله غداً. هل هي موجودة حقيقة ؟ وَإِننَّا لَنَحْنُ نُحْيِي وَنُمِيتُ وَنَحْنُ الْوَارِثُونَ لم أكن أريد أن أفزعك. طَلْعُهَا كَأَننَّهُ رُءُوسُ الششَّيَاطِينِ انظر كيف يفترون على الله الكذب وكفى به إثما مبينا ارْجِعْ إِلَيْهِمْ فَلَنَأْتِيَننَّهُمْ بِجُنُودٍ لَا قِبَلَ لَهُمْ بِهَا وَلَنُخْرِجَننَّهُمْ مِنْهَا أَذِللَّةً وَهُمْ صَاغِرُونَ فَجُمِعَ السسَّحَرَةُ لِمِيقَاتِ يَوْمٍ مَعْلُومٍ لم تحب زوجها. هي فهمتني. إنا نحن نرث الأرض ومن عليها وإلينا يرجعون كذلك العذاب ولعذاب الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون فَأَممَّا مَنْ كَانَ فِيهِ مُتَوَججِّهًا وَمِنْهُ مُسْتَكْثِرًا فَهُوَ يَعْلَمُ مِنْ بُعْدِ غَايَتِهِ هذا وإن للطاغين لشر مآب لماذا تملك هذا العدد كله من القطط؟ إن كنت مجبرا ، فأنت مجبر. الإسلام لم ينتشر بالسيف. أَوْ تَكُونَ لَكَ جَننَّةٌ مِنْ نَخِيلٍ وَعِنَبٍ فَتُفَججِّرَ الْأَنْهَارَ خِلَالَهَا تَفْجِيرًا فَأَصَابَهُمْ سَييِّئَاتُ مَا عَمِلُوا وَحَاقَ بِهِمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ فَلَا خَيْرُهُ يُرْجَى لقد أمضينا وقتا رائعا. هل تذكر اسمه ؟ المرأة بلا رجل لا شيء. عُمق النهر خمسة أقدام. فَكَذَلِكَ اسْتَحْسَنُوا مَشْقَ الْخَططِّ فِي الْمُكَاتَبَاتِ وَإِنْ كَانَ فِي كُتُبِ الْعُلُومِ مُسْتَقْبَحًا نَائِبَتِك ، وَأُنْسٌ عِنْدَ وَحْشَتِك ، وَزَيْنٌ عِنْدَ عَافِيَتك أيمكنك أن تخبرني متى يغادر القطار ؟ أرأيت من اتخذ إلهه هواه أفأنت تكون عليه وكيلا أَنْ أَددُّوا إِلَييَّ عِبَادَ الللَّهِ إِننِّي لَكُمْ رَسُولٌ أَمِينٌ فإن يصبروا فالنار مثوى لهم وإن يستعتبوا فما هم من المعتبين وَأَييُّ جَوَادٍ لَا وَالْأَمَلَ فِيهِ أَظْهَرُ لا أحد يدعني أحصل على المتعة بعد الآن. أنا أقرأ رسالة. أنا أحببّ عصيرَ التففّاحِ. مات الكثير من الناس في هذا الحادث. أحدهم يراقبك. أم يقولون نحن جميع منتصر وَكُللَّ شَيْءٍ أَحْصَيْنَاهُ كِتَابًا وَهُوَ اللَّذِي أَرْسَلَ الررِّيَاحَ بُشْرًا بَيْنَ يَدَيْ رَحْمَتِهِ وَأَنْزَلْنَا مِنَ السسَّمَاءِ مَاءً طَهُورًا هل تتحدث المقدونية ؟ كان مننّاد سيوصلنا إلى منزل ليلى. قام الططّبيب الششّرعي بفحص جثثّة سامي و نُقِلت بعدها إلى دار الجنائز. ولقد صبحهم بكرة عذاب مستقر كان يمكن أن يكون في أي مكان. تحدثنا حتى الثانية صباحاً. بَلَى قَدْ جَاءَتْكَ آيَاتِي فَكَذذَّبْتَ بِهَا وَاسْتَكْبَرْتَ وَكُنْتَ مِنَ الْكَافِرِينَ لابد أن اشتري واحدة. اضغطا على الجرس مرتين. وَكَفَى بِالْمَرْءِ عِلْمًا إذَا عَبَدَ الللَّهَ عَززَّ وَجَللَّ في غرفتي راديو. كم سعر هذا الفستان؟ هلا أتيت معي إلى المتجر؟ سآخذه. ممُّهْطِعِينَ إِلَى الددَّاعِ يَقُولُ الْكَافِرُونَ هَذَا يَوْمٌ عَسِرٌ هيا. أنتَ يمكنكَ أن تفعلها. وَكَذَلِكَ نُصَررِّفُ الْآيَاتِ وَلِيَقُولُوا دَرَسْتَ وَلِنُبَييِّنَهُ لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ عاد إلى البيت لأول مرة منذ عشر سنوات. ما هي الخطوة التالية ليصبح جاهز؟ لا تقلق. أنا سوف أعتني بها. فلما اعتزلهم وما يعبدون من دون الله وهبنا له إسحاق ويعقوب وكلا جعلنا نبيا ماذا عن "توم"؟ وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ قُلْ نَززَّلَهُ رُوحُ الْقُدُسِ مِنْ رَببِّكَ بِالْحَققِّ لِيُثَببِّتَ اللَّذِينَ آمَنُوا وَهُدًى وَبُشْرَى لِلْمُسْلِمِينَ وَقَدْ قِيلَ كُللٌّ يَحْصُدُ مَا يَزْرَعُ ، وَيُجْزَى بِمَا يَصْنَعُ يبدو صغيراً ، ولكن في الواقع هو فوقَ الأربعين. متى وُلدتَ ؟ رَببَّنَا اغْفِرْ لِي وَلِوَالِدَييَّ وَلِلْمُؤْمِنِينَ يَوْمَ يَقُومُ الْحِسَابُ إذا تأخرت في الصباح, سوف تكون متأخراً طوال اليوم. وَيَكُونُ الْقَوْلُ فِيهِ كَالْقَوْلِ فِي الْوَجْهِ الثثَّانِي كان أبي مستلقيا ، يشاهد التلفاز. وإذ يرفع إبراهيم القواعد من البيت وإسماعيل ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم وَيَحْسَبُ أَننَّهُ نَالَ بِالددُّخُولِ فِيهِ أَكْثَرَهُ وَفَججَّرْنَا الْأَرْضَ عُيُونًا فَالْتَقَى الْمَاءُ عَلَى أَمْرٍ قَدْ قُدِرَ أشعر بآلام في معدتي بعد الأكل. ألا تريد كأسا آخر من الجعة ؟ وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ هَلَكَ مَنْ تَرَكَ لَا أَدْرِي ان في ثورتنا فصل الخطاب إنه أسبوع منذ أن تقابل توم وماري إن هذا ما كنتم به تمترون الأحد ليس يوم عمل بالنسبة لي. هل أنتَ حزين؟ فَيَنْبَغِي لِمَنْ أَوْجَدَهُ الززَّمَانُ مِثْلَهُ وَقَللَّ أَنْ يَكُونَ لَهُ مِثْلٌ ماذا تفعلون؟ وَلَهَدَيْنَاهُمْ صِرَاطًا مُسْتَقِيمًا قَالَ فَإِننَّكَ مِنَ الْمُنْظَرِينَ من يقول هذا ؟ وإذا الصحف نشرت في هذه الحالة ، أعتقد أنه على حق. الحلال بييّن والحرام بييّن وبينهما امور مشتبهات قَالَ الْمَلَأُ اللَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَوْمِهِ إِننَّا لَنَرَاكَ فِي سَفَاهَةٍ وَإِننَّا لَنَظُننُّكَ مِنَ الْكَاذِبِينَ يعرفون نعمت الله ثم ينكرونها وأكثرهم الكافرون ثُممَّ لَا يَمُوتُ فِيهَا وَلَا يَحْيَىٰ علي أن أجد أحدا لمساعدتي. لمَ لمْ تخبرني بأننّ اجتماعًا انعقد اليوم؟ وَقَدْ يَكُونُ الْجَوْرُ تَارَةً بِمَقَاصِدِ الْآدَمِييِّينَ الْخَارِجَةِ عَنْ الْعَدْلِ وقد خاب من دساها عَلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ تحب لوسي لعب التنس. ستتحسن خلال أسبوع. أنا هنا كصديق. كنت أووّلَ شخْصٍ تراهُ عندما فتحتْ عَينيْها. عَنْ نَافِعٍ عَنْ ابْنِ عُمَرَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ دفعت للخياطة ثمن فستانها. فستان جميل. واخفض لهما جناح الذل من الرحمة وقل رب ارحمهما كما ربياني صغيرا فسبحان الله حين تمسون وحين تصبحون كانت تمطر عند إقلاعنا ، لكن ، عندما وصلنا ، كان الجو مشمسا. وَعَلَى حَسَبِ التتَّآلُفِ عَلَى الددِّينِ تَكُونُ الْعَدَاوَةُ لا أحد يسكن هناك. إنها ترمي بشرر كالقصر قَالَ لَا تَثْرِيبَ عَلَيْكُمُ الْيَوْمَ يَغْفِرُ الللَّهُ لَكُمْ وَهُوَ أَرْحَمُ الررَّاحِمِينَ أنا راض تماما ببيتي الجديد فكأين من قرية أهلكناها وهي ظالمة فهي خاوية على عروشها وبئر معطلة وقصر مشيد أتذكر أسمه ، كلما استمعت إلى هذه الأغنية. ماري تعرف أنني أكبر منها. لا بد أنك البديل المؤقت الذي طلبناه. كيف يمكنك أن تأكل هكذا، من دون أن تزيد في الوزن؟ أعطاني السيد براون اسمَك. فَلْيَنْظُرِ الْإِنْسَانُ إِلَى طَعَامِهِ لم يكن أحد في البيت. حَتتَّى يَسْتَعْطِفَ بِهِ الْقُلُوبَ الننَّافِرَةَ أَلَمْ تَرَ إِلَى اللَّذِينَ يُزَككُّونَ أَنْفُسَهُمْ بَلِ الللَّهُ يُزَككِّي مَنْ يَشَاءُ وَلَا يُظْلَمُونَ فَتِيلًا تحدثنا بلغة الإشارة. وكان رجل مرسل من الله اسمه جون. فَيَكُونُ الْمُقَصصِّرُ فِي بَعْضِهَا تَارِكًا لِجَمِيعِهَا فَلَا يُحْتَسَبُ لَهُ مَا عَمِلَ لِإِخْلَالِهِ بِمَا بَقِيَ وَقُلْ رَببِّ أَدْخِلْنِي مُدْخَلَ صِدْقٍ وَأَخْرِجْنِي مُخْرَجَ صِدْقٍ وَاجْعَلْ لِي مِنْ لَدُنْكَ سُلْطَانًا نَصِيرًا في الليلة الظلماء يفتقد البدر والذي هو يطعمني ويسقين جئت أبحث عنك. هَيْهَاتَ هَيْهَاتَ لِمَا تُوعَدُونَ وَكَانُوا يَنْحِتُونَ مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا آمِنِينَ لماذا السماء زرقاء؟ وَقَالَ بَعْضُ السسَّلَفِ الللَّهُ الْمُسْتَعَانُ عَلَى أَلْسِنَةٍ هو ذهب للنوم في تمام الساعة السادسة ومازال نائماً. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ قُلْ يَا أَييُّهَا الْكَافِرُونَ من هذان الولدان؟ أتمنى لك الشفاء العاجل. كم يصرف في الشهر ؟ فَإِنْ سَلِمَتْ الْحَالُ مِنْ الْإِدْلَالِ الْمُفْضِي إلَى الْمَلَالِ اسْتَدَامَتْ الْأُلْفَةُ وَاسْتَحْكَمَتْ الْوَصْلَةُ إن إلهكم لواحد لقد خدعهُ. مَا كَانَ لِيَ مِنْ عِلْمٍ بِالْمَلَإِ الْأَعْلَى إِذْ يَخْتَصِمُونَ ما فعلته أنا كان خاطئاً. حيث كان يُنفق من رَيعها على إطعام الكلاب التي ليس لها صاحب وهذا كتاب أنزلناه مبارك فاتبعوه واتقوا لعلكم ترحمون فقلنا يا آدم إن هذا عدو لك ولزوجك فلا يخرجنكما من الجنة فتشقى إنه نحيف. استقلت. وَأَنْشَدْت لِابْنِ الْعَمِيدِ عندك مفتاح؟ "نعم." وَلِذَلِكَ ، قِيلَ الْمَرْأَةُ رَيْحَانَةٌ وَلَيْسَتْ بِقَهْرَمَانَةٍ أَأَنتُمْ أَنشَأْتُمْ شَجَرَتَهَا أَمْ نَحْنُ الْمُنشِؤُونَ قل لي, كيف علمتَ؟ ركبت قطار العاشرة و النصف الذي تأخر عشرة دقائق. متاعا لكم ولأنعامكم قُلْ مَنْ بِيَدِهِ مَلَكُوتُ كُللِّ شَيْءٍ وَهُوَ يُجِيرُ وَلَا يُجَارُ عَلَيْهِ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ قالوا لم نك من المصلين وَأَكْثَرُ اخْتِلَافًا وَتَمَادِيًا أَلَكُمُ الذذَّكَرُ وَلَهُ الْأُنْثَى وقالوا لولا أنزل عليه ملك ولو أنزلنا ملكا لقضي الأمر ثم لا ينظرون واصل مننّاد المحاولة. وَكَذَلِكَ جَعَلْنَا لِكُللِّ نَبِييٍّ عَدُووًّا مِنَ الْمُجْرِمِينَ وَكَفَى بِرَببِّكَ هَادِيًا وَنَصِيرًا جَننَّاتُ عَدْنٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا وَذَلِكَ جَزَاءُ مَنْ تَزَككَّى رب السماوات والأرض وما بينهما الرحمن لا يملكون منه خطابا لذا كل ما تحتاجه هو الجبن الجيد وإناء من مربى الكرز الأسود. عدنا. قَالُوا أَإِذَا مِتْنَا وَكُننَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِننَّا لَمَبْعُوثُونَ ابني مراهق متمرد. سوف آكل التفاحة. وَالللَّيْلِ إِذَا عَسْعَسَ فَأَخَذَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ هَذَا الْمَعْنَى فَنَظَمَهُ شَعْرًا وَإِذْ قَالَ رَببُّكَ لِلْمَلَائِكَةِ إِننِّي خَالِقٌ بَشَرًا مِنْ صَلْصَالٍ مِنْ حَمَإٍ مَسْنُونٍ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الددُّنْيَا إممَّا نِقْمَةٌ نَازِلَةٌ ، وَإِممَّا نِعْمَةٌ زَائِلَةٌ ما أجمل هذا الخاتم في يدك! وخسف القمر مِنَ الللَّهِ ذِي الْمَعَارِجِ لا تهم موافقته. تبدو سعيدا اليوم. الذين يقولون ربنا إننا آمنا فاغفر لنا ذنوبنا وقنا عذاب النار هل تتحدث الجورجية؟ إنه معلم وكذلك انا. نسى أن يعيد لي قاموسي. لقد تعمدت ذلك! لم يكن عليك المجيء هنا. هو معروف لدى الجميع. أنتما أكبر مني قامة. سآخذ نصيحتك بعين الاعتبار. في أميركا ، يتحدث الناس الإنجليزية. ولقد آتينا موسى الكتاب لعلهم يهتدون أم اتخذوا آلهة من الأرض هم ينشرون لماذا هي غاضبة؟ الإهمال هو نوع من الضرر أو الجرم ذاك الشخص يظن أن قطي يعيش على الشجرة. لا تقلق. يمكنك أن تثق بي. قل كل يعمل على شاكلته فربكم أعلم بمن هو أهدى سبيلا لم أحاول قط سياقة سيارة. تقريبا الكل جاء توم يريد مِني أن أقول ذلك. أحب أكثر الأمريكيين روزفلت. قُلْ أَئِننَّكُمْ لَتَكْفُرُونَ بِاللَّذِي خَلَقَ الْأَرْضَ فِي يَوْمَيْنِ وَتَجْعَلُونَ لَهُ أَنْدَادًا ذَلِكَ رَببُّ الْعَالَمِينَ قتلت بيتي أمك. إنه على رجعه لقادر إنهُ ظريف, ولكن غبي. خَلَقَ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَققِّ وَصَووَّرَكُمْ فَأَحْسَنَ صُوَرَكُمْ وَإِلَيْهِ الْمَصِيرُ في جنات وعيون الشاب الذي كان هنا أعطاني هذه لك. هل أعجبتك الجامعة ؟ هىَ وضعت المجلة علىَ الطاولة. إنهُ يريد أن ينظر حتى يتزوج. إلا من ارتضى من رسول فإنه يسلك من بين يديه ومن خلفه رصدا أنا لست من هنا. أتمنى أن أقيم في فندق خمس نجوم. وَاللَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِرَببِّهِمْ وَأَقَامُوا الصصَّلَاةَ وَأَمْرُهُمْ شُورَى بَيْنَهُمْ وَمِممَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ صباح الخير, أيها الطبيب! فَطَووَّعَتْ لَهُ نَفْسُهُ قَتْلَ أَخِيهِ فَقَتَلَهُ فَأَصْبَحَ مِنَ الْخَاسِرِينَ خالي يدخن كثيرًا جدا ، ولا غنى له عن التبغ. جنات عدن مفتحة لهم الأبواب إن الذين تدعون من دون الله عباد أمثالكم فادعوهم فليستجيبوا لكم إن كنتم صادقين رَفَعَ سَمْكَهَا فَسَووَّاهَا هذه المرة ، هدفي هو باريس. وَالثثَّانِي انْقِيَادٌ فاصبر إن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون ترى، ماذا سيفعل الرئيس الجديد؟ ليس لديك الحق في التوقف في هذا الشارع. لا يختلط الحليب بالماء. أنا على ثقة من أن هذا الكتاب سيكون ذا فائدة عظيمة لك. كذبت قوم لوط المرسلين وأرسل عليهم طيرا أبابيل لَوْ نَشَاءُ جَعَلْنَاهُ أُجَاجًا فَلَوْلَا تَشْكُرُونَ إِننَّ هَذَا لَهُوَ حَققُّ الْيَقِينِ وَاصْبِرْ فَإِننَّ الللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ الحق من ربك فلا تكونن من الممترين إنه يعتبر الطبيب الأفضل في البلدة. هم نفس الشيء. أيهما حقيبتك ؟ إِنْ يَشَأْ يُذْهِبْكُمْ وَيَأْتِ بِخَلْقٍ جَدِيدٍ ولو دخلت عليهم من أقطارها ثم سئلوا الفتنة لآتوها وما تلبثوا بها إلا يسيرا الددِّينُ الْمُفْضِي إلَى السسِّتْرِ وَالْعَفَافِ هي ذودتني ببعض الطعام. لن يصبكن أحد بالأذى. لم يخبرني أحد بوجودكما هنا. وَأَجْدَى الْأُمُورَ نَفْعًا فِي انْتِظَامِهَا وَسَلَامَتِهَا لم أرى مثل هذا البطيخ الكبير من قبل. إنه من سليمان وإنه بسم الله الرحمن الرحيم وَيَكُففُّهُمْ عَنْ أَسْبَابِ الْمَوَاددِّ اللَّتِي بِهَا قِوَامُ أَوَدِهِمْ وَانْتِظَامُ جُمْلَتِهِمْ ألقت الشرطة القبض على الرجل الذي قتل الفتاة. قال نوح رب إنهم عصوني واتبعوا من لم يزده ماله وولده إلا خسارا البحر في شونان مزدحم كثيراً يوم الأحد. سلام على إل ياسين فِي أَدْنَى الْأَرْضِ وَهُمْ مِنْ بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ وَإِذَا أَنْعَمْنَا عَلَى الْإِنْسَانِ أَعْرَضَ وَنَأَى بِجَانِبِهِ وَإِذَا مَسسَّهُ الششَّرُّ كَانَ يَئُوسًا للخنازير بعض الميزات المشتركة مع البشر. إنه أمر مختلف. جودي ترقص جيدا. فَاجْتَمَعُوا عَلَيْهِ فَقَالَ وَكَذذَّبَ بِهِ قَوْمُكَ وَهُوَ الْحَققُّ قُلْ لَسْتُ عَلَيْكُمْ بِوَكِيلٍ وَاذْكُرْ إِسْمَاعِيلَ وَالْيَسَعَ وَذَا الْكِفْلِ وَكُللٌّ مِنَ الْأَخْيَارِ وَبِالررَّحْمَةِ الْحُنُووَّ وَالششَّفَقَةَ لكل مقام مقال. اللطف لغةً يسمعها الأصم ، ويراها الأعمى. إِلَى رَببِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمُسْتَقَررُّ وَإِنْ أَدْرِي لَعَللَّهُ فِتْنَةٌ لَكُمْ وَمَتَاعٌ إِلَى حِينٍ هل تتحدث الكتالونية؟ هُنَالِكَ الْوَلَايَةُ لِللَّهِ الْحَققِّ هُوَ خَيْرٌ ثَوَابًا وَخَيْرٌ عُقْبًا وَكَأَييِّنْ مِنْ دَاببَّةٍ لَا تَحْمِلُ رِزْقَهَا الللَّهُ يَرْزُقُهَا وَإِييَّاكُمْ وَهُوَ السسَّمِيعُ الْعَلِيمُ وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن أكثر الناس لا يعلمون لِتُؤْمِنُوا بِالللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُعَززِّرُوهُ وَتُوَققِّرُوهُ وَتُسَببِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلًا دفع توم ماري من على الدرج. كَمَا أَننَّ حِرْمَانَ الْعَاقِلِ لماذا تعتقد ذلك ؟ هل رددت على تلك الرسالة بعد ؟ وَلَا تَقْبَلُ عَائِدًا فقدت تراسي نظارتها. وَلَقَدْ عَهِدْنَا إِلَى آدَمَ مِنْ قَبْلُ فَنَسِيَ وَلَمْ نَجِدْ لَهُ عَزْمًا وإن يكذبوك فقد كذبت قبلهم قوم نوح وعاد وثمود فَالْإِخْوَانُ هُمْ الصصِّنْفَانِ الْآخَرَانِ الللَّذَانِ مَنْ كَانَ مِنْهُمْ كَالْغِذَاءِ وَكَالددَّوَاءِ وما هو بقول شاعر قليلا ما تؤمنون نصف هذه التفاحات فاسد. وَبَوَادِرِ الْحُمْقِ الْمُضِللَّةِ تذهب زوجته معه أينما ذهب. عندما كان شاباً ، كان عاملاً مثابراً. إِننَّ شَانِئَكَ هُوَ الْأَبْتَرُ وَمَا تَسْأَلُهُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ إِنْ هُوَ إِللَّا ذِكْرٌ لِلْعَالَمِينَ انها قبيحة إِننِّي ظَنَنْتُ أَننِّي مُلَاقٍ حِسَابِيَهْ أُولَٰئِكَ اللَّذِينَ اشْتَرَوُا الضضَّلَالَةَ بِالْهُدَىٰ فَمَا رَبِحَت تتِّجَارَتُهُمْ وَمَا كَانُوا مُهْتَدِينَ وَيُرِيدُ اللَّذِينَ يَتتَّبِعُونَ الششَّهَوَاتِ أَنْ تَمِيلُوا مَيْلًا عَظِيمًا ماذا سيحصل لليابان ؟ أَهُمْ خَيْرٌ أَمْ قَوْمُ تُببَّعٍ وَاللَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ أَهْلَكْنَاهُمْ إِننَّهُمْ كَانُوا مُجْرِمِينَ لِكُللِّ امْرِئٍ ممِّنْهُمْ يَوْمَئِذٍ شَأْنٌ يُغْنِيهِ يبدو كين سعيداً. تكتب العربية من اليمين إلى اليسار. أنا لا أريد العودة. كل الحافلات ممتلئة. كنت سعيدًا بالأمس. هذا كتاب للقراءة. يا أهل الكتاب لم تكفرون بآيات الله وأنتم تشهدون لِيَكُونَ ذُللُّ الْحَاجَةِ وَمُهَانَةُ الْعَجْزِ يَمْنَعَانِهِ مِنْ طُغْيَانِ الْغِنَى وَبَغْيِ الْقُدْرَةِ وعنت الوجوه للحي القيوم وقد خاب من حمل ظلما واقصد في مشيك واغضض من صوتك إن أنكر الأصوات لصوت الحمير ديفيد نشيط جداً. أضاء حياتَه عودةُ ابنته. فَذَلِكَ اللَّذِي يَدُععُّ الْيَتِيمَ أولئك يسارعون في الخيرات وهم لها سابقون مهطعين مقنعي رءوسهم لا يرتد إليهم طرفهم وأفئدتهم هواء والذين هم على صلواتهم يحافظون وقال موسى يا فرعون إني رسول من رب العالمين أسكن في مدينة. منذ أن لز مثنى الخيل مهره إِننَّ هَؤُلَاءِ لَشِرْذِمَةٌ قَلِيلُونَ يَا بُنَييَّ إنْ كُنْت فِي قَوْمٍ فَلَا تَتَكَللَّمْ بِكَلَامِ مَنْ هُوَ فَوْقَك فَيَمْقُتُوك نَزَلَ مِنَ السسَّمَاءِ مَطَرٌ غزيرٌ. قالوا بَل لَم تَكونوا مُؤمِنينَ لا يمكنه الركض بسرعة. تَرجِعونَها إِن كُنتُم صادِقينَ حصاني ما به؟ إنني مسيحي و لكن والدي من أسرة كينية تشمل أجيالا من المسلمين. كان سامي يحمل قدرا كبيرا من الغضب في نفسه. الللَّهُ اللَّذي جَعَلَ لَكُمُ الأَنعامَ لِتَركَبوا مِنها وَمِنها تَأكُلونَ لا تقطع هذه الأشجار. لِأَننَّ الننَّفْسَ إلَى مَحْبُوبِهَا أَشْوَقُ وَإِلَى مَا يَلِيهِ أَسْبَقُ وَإِننَّهُ لَقَسَمٌ لَو تَعلَمونَ عَظيمٌ ثُممَّ قَبَضْنَاهُ إِلَيْنَا قَبْضًا يَسِيرًا يَأْتُوكَ بِكُللِّ سَححَّارٍ عَلِيمٍ لا تجعلها رخيصة. هذه مسألة وقت. يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمُ اللَّذِينَ كَفَرُوا زَحْفًا فَلَا تُوَللُّوهُمُ الْأَدْبَارَ وجاءت سكرة الموت بالحق ذلك ما كنت منه تحيد هذا فليذوقوه حميم وغساق ذهب إبني إلى لندن، أين ولدت. وَالْمَغْرُورُ فِيهَا مَذْعُورٌ الذي يؤتي ماله يتزكى كان منزل مننّاد مكتضضّا بالننّاس. فَإِذَا تَأَممَّلْتهَا لَمْ تَجِدْ خَامِسًا يَقْتَرِنُ بِهَا وَرَهْبَةُ السسُّلْطَانِ أَبْلَغُهَا وإن يونس لمن المرسلين ما الذي تصحك عليه ؟ أعطني برتقالة. إن عدنا الاصدقاء بالكلام نجدهم وفرون، و إن كنا بحاجة إليهم لا نجد احدا! وَاللَّذِينَ هُمْ بِرَببِّهِمْ لَا يُشْرِكُونَ وَالْمُلْكَ فِي عُلَمَائِهِمْ وَمَنْ يَقُلْ مِنْهُمْ إِننِّي إِلَهٌ مِنْ دُونِهِ فَذَلِكَ نَجْزِيهِ جَهَننَّمَ كَذَلِكَ نَجْزِي الظظَّالِمِينَ لم يرد توم الذهاب إلى السينما. هل يجب أن تذهب إلى مكتب البريد ؟ يعرف " مهرجان الربيع " بالعام الصيني الجديد أيضاً. وَلِدَفْعِ عَجْزِهِ حِيَلًا دَللَّهُ عَلَيْهَا بِالْعَقْلِ وَهُوَ الْفَرْدُ الْأَوْحَدُ فِي صَلَاحِ الْآخِرَةِ وَمَنْعٍ وَهَاتِ وَكُللُّ صَغِيرٍ وَكَبِيرٍ مُسْتَطَرٌ إِنِِّي لَأُعْطِي الرََّجُلَ وَغَيْرُهُ أَحَبُُّ إِلَيََّ مِنْهُ خَشْيَةَ أَنْ يَكُبََّهُ اللََّهُ فِي النََّارِ. لِمَا هُوَ مُسْتَقِررٌّ فِي نُفُوسِهِمْ مِنْ عِظَمِ خَطَرِهِ وَجَلَالَةِ قَدْرِهِ وَظُهُورِ نَفْعِهِ وَأَثَرِهِ كَللَّا سَنَكْتُبُ مَا يَقُولُ وَنَمُددُّ لَهُ مِنَ الْعَذَابِ مَددًّا الددِّينُ الْوَاقِفُ بِصَاحِبِهِ عَلَى الْخَيْرَاتِ أم نجعل الذين آمنوا وعملوا الصالحات كالمفسدين في الأرض أم نجعل المتقين كالفجار وأنا اخترتك فاستمع لما يوحى مَنْ أَعْرَضَ عَنْهُ فَإِننَّهُ يَحْمِلُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وِزْرًا لم يستطع التفكير في ما يجب أن يقدمه لها في عيد ميلادها. ألا يعلم من خلق وهو اللطيف الخبير وَاَلللَّهِ لَأَنْ تَمُوتَ طَالِبًا لِلْعِلْمِ خَيْرٌ مِنْ أَنْ تَعِيشَ قَانِعًا بِالْجَهْلِ أَنْ يَكُونَ الْمَقْصُودُ بِهِ الْقِيَامَ بِمَا يَتَوَللَّاهُ الننِّسَاءُ مِنْ تَدْبِيرِ الْمَنَازِلِ وَأَنْشَدْت لِأَبِي بَكْرِ بْنِ دُرَيْدٍ الننَّاسُ مِثْلُ زَمَانِهِمْ قَددُّ الْحِذَاءِ عَلَى مِثَالِهْ نظر الغرابان إلى بعضهما ووافقا على اقتراح الثعلب وأعطياه قطعة الجبن وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفو عن كثير كَانَتْ الْعَدَاوَةُ بَيْنَهُمْ أَقْوَى وَالْإِحَنُ فِيهِمْ أَعْظَمَ وذرني والمكذبين أولي النعمة ومهلهم قليلا وَيَدْعُ الْإِنْسَانُ بِالششَّرِّ دُعَاءَهُ بِالْخَيْرِ وَكَانَ الْإِنْسَانُ عَجُولًا لدي شعور أنه محق. فَكَذذَّبُوهُ فَأَخَذَتْهُمُ الررَّجْفَةُ فَأَصْبَحُوا فِي دَارِهِمْ جَاثِمِينَ اتريد مني ان افتح لك قلبي؟ يَوْمَئِذٍ تُعْرَضُونَ لَا تَخْفَى مِنْكُمْ خَافِيَةٌ سأُحَلِق إلى المانيا. وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ إِننَّنِي بَرَاءٌ مِممَّا تَعْبُدُونَ فَذَككِّرْ إِننَّمَا أَنْتَ مُذَككِّرٌ سيعجبك هذا النوع من الموسيقى. وَأَضْبَطَ لِمَا يَلِيهِ فَذَرْهُمْ يَخُوضُوا وَيَلْعَبُوا حَتتَّى يُلاقُوا يَوْمَهُمُ اللَّذِي يُوعَدُونَ قُلْ كَفَى بِالللَّهِ شَهِيدًا بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ إِننَّهُ كَانَ بِعِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا كأنهم يوم يرونها لم يلبثوا إلا عشية أو ضحاها وَيَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ الللَّهِ مَا لَا يَنْفَعُهُمْ وَلَا يَضُررُّهُمْ وَكَانَ الْكَافِرُ عَلَى رَببِّهِ ظَهِيرًا أَلاَ وَإِننَّ لِكُللِّ مَلِكٍ حِمًى، أَلاَ وإِننَّ حِمَى اللهِ مَحَارِمُـهُ ورفعنا لك ذكرك لم يستطع أن يجعل نفسه تطلق على الأييِّل. ثُممَّ سَووَّاهُ وَنَفَخَ فِيهِ مِنْ رُوحِهِ وَجَعَلَ لَكُمُ السسَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ وَالْأَفْئِدَةَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون سيستوجب عليها أن تنتظره. وحصل ما في الصدور إِننَّكَ لَا تُسْمِعُ الْمَوْتَى وَلَا تُسْمِعُ الصصُّمَّ الددُّعَاءَ إِذَا وَللَّوْا مُدْبِرِينَ كل من عليها فان الحق من ربك فلا تكن من الممترين المكفوفون يطورون احيانا قدرة معاوضة ليتحسسو قرب الأشياء المحيطة بهم. صِرَاطَ اللَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ توم وميري كانا صديقان مقربان. وَإِنْ أَسَأْت إلَيْهِ ارْتَحَلَ بِذَممِّك البشر لا يستطيعون العيش علي المريخ. وَالْقَمَرِ إِذَا تَلَاهَا يَتَنَازَعُونَ فِيهَا كَأْسًا لَا لَغْوٌ فِيهَا وَلَا تَأْثِيمٌ خَاشِعَةً أَبْصَارُهُمْ تَرْهَقُهُمْ ذِللَّةٌ ذَلِكَ الْيَوْمُ اللَّذِي كَانُوا يُوعَدُونَ هل يمكنك أن تقول لي لماذا تحبها ؟ هديتنا لكل الناجحين! أو تكون لك جنة من نخيل وعنب فتفجر الأنهار خلالها تفجيرا وَإِننَّ لِللَّذِينَ ظَلَمُوا عَذَابًا دُونَ ذَلِكَ وَلَكِننَّ أَكْثَرَهُمْ لا يَعْلَمُونَ وَوُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ بَاسِرَةٌ كُنتُ نِصفَ نائم هل هناك أي إمكانية لإعادة شحن الموبايل بدون أي تكلفة؟ أنت تكذب، أليس كذلك؟ تقف تلك المرأة أمام المكتبة. لِنُرْسِلَ عَلَيْهِمْ حِجَارَةً مِنْ طِينٍ قل لي من اكتشف الهواء يَقُولُ الْإِنْسَانُ يَوْمَئِذٍ أَيْنَ الْمَفَررُّ أنا أطهو, ولكن لا أفعل هذا بمتعة كبيرة. علم الفلك ليس جديدا على الإطلاق. لِأَننَّهُ تَرْكٌ وَالتتَّرْكُ لَا يَعْجَزُ الْمَعْذُورُ عَنْهُ لم أبحث عنكم أبدا. أتمنى ان يكون توم أكثر حرصاً المرة القادمة. وَلَا تَحْفَظُ مُسْتَوْدَعًا يعتقدون أن كل ما هو جديد أفضل مما هو قديم. وانشقت السماء فهي يومئذ واهية والذين كفروا وكذبوا بآياتنا أولئك أصحاب النار خالدين فيها وبئس المصير أنا أدرس يشتبه الريفيون عادةً بالغرباء. وَأَرْسَلْنَا الررِّيَاحَ لَوَاقِحَ فَأَنْزَلْنَا مِنَ السسَّمَاءِ مَاءً فَأَسْقَيْنَاكُمُوهُ وَمَا أَنْتُمْ لَهُ بِخَازِنِينَ أحضره إلي. حاولت تكرارا و مرارا و لم أنجح. قال رب اجعل لي آية قال آيتك ألا تكلم الناس ثلاث ليال سويا إنه من يأت ربه مجرما فإن له جهنم لا يموت فيها ولا يحيى رب المشرقين ورب المغربين ما تفعله محفوف بالمخاطر هَذَا كِتَابُنَا يَنْطِقُ عَلَيْكُمْ بِالْحَققِّ إِننَّا كُننَّا نَسْتَنْسِخُ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ يَخْرُجُ مِنْهُمَا الللُّؤْلُؤُ وَالْمَرْجَانُ أَعِندَهُ عِلْمُ الْغَيْبِ فَهُوَ يَرَى اشترى لي أبي هذه القبعة. وَقَالُوا مَا لَنَا لَا نَرَى رِجَالًا كُننَّا نَعُددُّهُمْ مِنَ الْأَشْرَارِ نعرف كل شيء. هذا الكتاب يحتوي الكثير من الصور. سيكون حسنًا منك أن تخبره مقدمًا. جميع اخوتي أطول قامة مني. أغلق فمك! إننَّ بَقَاءَك إلَى فَنَاءٍ أصيب بالإحباط مؤخرا. نأمل جميعًا أن يأتي وقف إطلاق النار هذا بسلام عالمي. في صباح الغد, هم سوف يشترون تذاكر لحفلة شاكيرا. وَقَدْ قِيلَ طَلَبُ الررَّاحَةِ قِللَّةُ الِاسْتِرَاحَةِ ثُممَّ مُعَاوَنَتُهُ فِيمَا يَنُوبُهُ مِنْ حَادِثَةٍ الْوَشِيكُ التتَّنَكُّرِ وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ الْمُبَارَكِ ثُممَّ لَعَللَّهُ لَا يَفْطِنُ لِشَأْنِهِ مثل دأب قوم نوح وعاد وثمود والذين من بعدهم وما الله يريد ظلما للعباد فَقَالَ يَا رَسُولَ الللَّهِ إننِّي لَا أَعْرِفُ مِممَّا قُلْت شَيْئًا هدى وذكرى لأولي الألباب وَقَالَ جَعْفَرُ بْنُ مُحَممَّدٍ لِابْنِهِ بسم الله الرحمن الرحيم سبح لله ما في السماوات والأرض وهو العزيز الحكيم هيا بنا. قل يتوفاكم ملك الموت الذي وكل بكم ثم إلى ربكم ترجعون يمكنك اختيار أيا كان ما تريد. فَإِنْ لَمْ يَكُنْ إظْهَارُ الننَّكِيرِ مِممَّا يَتَعَللَّقُ بِإِعْزَازِ دِينِ الللَّهِ أنت كريمٌ جداً. وَمَنْ انْتَحَلَ مِممَّا لَا يَدْرِي أُهْمِلَ فَهَوَى هل استحممتَ ؟ أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون وذللناها لهم فمنها ركوبهم ومنها يأكلون أنتَ لديكَ رؤية أفضل منى؟ وَعِللَّةُ ذَلِكَ أَننَّ الددِّينَ وَالِاجْتِمَاعَ عَلَى الْعَقْدِ الْوَاحِدِ فِيهِ لَممَّا كَانَ أَقْوَى أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ كنت متعبا و ، ما هو أسوأ من ذلك ، كنت نائمة وَخُذْ بِيَدِكَ ضِغْثًا فَاضْرِبْ بِهِ وَلَا تَحْنَثْ إِننَّا وَجَدْنَاهُ صَابِرًا نِعْمَ الْعَبْدُ إِننَّهُ أَووَّابٌ لِتَحْسُنَ طَاعَتُهَا وصل الشرطة إلى مكان الحادثة. جهنم يصلونها فبئس المهاد وَرَوَى أَبُو الددَّرْدَاءِ قَالَ وأمر أهلك بالصلاة واصطبر عليها لا نسألك رزقا نحن نرزقك والعاقبة للتقوى بعدها يمكنكم التحقق من الجمل. ينبغي أن تخجل من جهلك. لقد بدأ بكتابة رواية. أنتَ تعرف بقية القصة. على الأرائك ينظرون قرآنا عربيا غير ذي عوج لعلهم يتقون هل بإمكاني مقابلتك يوم الإثنين ؟ وَمَضَررَّةُ الْجَاهِلِ لَيْسَتْ بِذَاتِ حَددٍّ لستُ راغبًا جدا بالثروة. لَسْت أَخَافُ عَلَيْك أَنْ تَخَافَ الللَّهَ وَإِننَّمَا أَخَافُ عَلَيْك أَنْ لَا تَخَافَ الللَّهَ إن أردت أن يحبك الناس فأحببه. وَقَالَ الْمَأْمُونُ الْإِخْوَانُ ثَلَاثُ طَبَقَاتٍ طَبَقَةٌ كَالْغِذَاءِ لَا يُسْتَغْنَى عَنْهُ ، وَهَذِهِ حَالَةٌ لَا يُمْكِنُ حَصْرُ غَايَتِهَا ، وَلَا الْوُقُوفُ عِنْدَ نِهَايَتِهَا السكر حلو. لِخُسن الحظ أنهُ لم يمُت. يَا رَسُولَ الللَّهِ أَوْصِنِي انه ضخم. أَوَلَمْ يَتَفَككَّرُوا مَا بِصَاحِبِهِمْ مِنْ جِننَّةٍ إِنْ هُوَ إِللَّا نَذِيرٌ مُبِينٌ هُوَ الللَّهُ اللَّذِي لَا إِلَهَ إِللَّا هُوَ عَالِمُ الْغَيْبِ وَالششَّهَادَةِ هُوَ الررَّحْمَنُ الررَّحِيمُ وكأين من آية في السماوات والأرض يمرون عليها وهم عنها معرضون ثم بعثنا من بعدهم موسى وهارون إلى فرعون وملئه بآياتنا فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين كان أبي مستلقيا، يشاهد التلفاز. ما عشاؤنا الليلة؟ وَاللَّذِينَ هُم بِشَهَادَاتِهِمْ قَائِمُونَ أنا أُحب الحيوانات, على سبيل المثال, القِطط والكلاب. تَعْرُجُ الْمَلائِكَةُ وَالررُّوحُ إِلَيْهِ فِي يَوْمٍ كَانَ مِقْدَارُهُ خَمْسِينَ أَلْفَ سَنَةٍ كان من الخطأ رفض مساعدته. الْحَذَرَ الْحَذَرَ نحن جيل البذل فجر الكادحين لدي كُتب قرأتها مرارا وتكرارا. هل أستطيع أن آخذ هذهِ معي ؟ لن يحطم أحدهم الجدار الذي يخبئ قلبي. يمكنك تعديل هذا المكتب ليناسب طول أي طفل. وَذَرْنِي وَالْمُكَذذِّبِينَ أُولِي الننَّعْمَةِ وَمَههِّلْهُمْ قَلِيلا مذهل. يا زكريا إنا نبشرك بغلام اسمه يحيى لم نجعل له من قبل سميا كنن متسامحات. أموات غير أحياء وما يشعرون أيان يبعثون الجو دافئ بعض الشيء اليوم. لازممّلها تحففّف شعرها. وَلِكُللٍّ دَرَجَاتٌ مِممَّا عَمِلُوا وَلِيُوَففِّيَهُمْ أَعْمَالَهُمْ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ فأخذتهم الصيحة مصبحين فَهَذَا يَسْتَحِققُّ جَزَاءَ الْعَامِلِينَ ، وَثَوَابَ الْمُطِيعِينَ فتعالى الله الملك الحق لا إله إلا هو رب العرش الكريم وَاصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَاهْجُرْهُمْ هَجْرًا جَمِيلا سأشتري ذلك. أنا مواطن تونسي. هو يَحسَبُ نفسَه بطلاً. وَإِذْ فَرَقْنَا بِكُمُ الْبَحْرَ فَأَنْجَيْنَاكُمْ وَأَغْرَقْنَا آلَ فِرْعَوْنَ وَأَنْتُمْ تَنْظُرُونَ هل تعرفن سفينة نوح؟ أردت أن أكون في باريس. لم يكن بإمكاني أن أتعرف عليه لأني لم ألتقه من قبل. إِننَّا كُننَّا مِنْ قَبْلُ نَدْعُوهُ إِننَّهُ هُوَ الْبَررُّ الررَّحِيمُ لا مقطوعة ولا ممنوعة عندما بدأت درجة حرارته بالانخفاض تجمعت البروتونات والنيترونات رَببِّ هَبْ لِي مِنَ الصصَّالِحِينَ لا تقذفني. أنا أعرف أنكِ ما زلتِ تحبيني. أرأيت إن كان على الهدى ما رأيت أطفالاََ. أرغمته على دهن البيت. ولحم طير مما يشتهون وَلْيَكُنْ مُسْتَقِللًّا لِلْفَضِيلَةِ مِنْهُ لِيَزْدَادَ مِنْهَا ذلك جزاؤهم جهنم بما كفروا واتخذوا آياتي ورسلي هزوا أليس الله بأحكم الحاكمين دعونا نأخذ تصويت. يجب عليَ إصلاحها قال هم أولاء على أثري وعجلت إليك رب لترضى هل يمكنك اقتراح مطعم معين؟ كأن لم يغنوا فيها ألا بعدا لمدين كما بعدت ثمود وَتَصْلِيَةُ جَحِيمٍ لَوْلا أَن تَدَارَكَهُ نِعْمَةٌ ممِّن ررَّبِّهِ لَنُبِذَ بِالْعَرَاء وَهُوَ مَذْمُومٌ حددَّثنا رسولُ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ، وهو الصصَّادِقُ المصْدُوقُ: توم يتشاجر مع ماري. ثم لم تكن فتنتهم إلا أن قالوا والله ربنا ما كنا مشركين يَوْمَ تُقَللَّبُ وُجُوهُهُمْ فِي الننَّارِ يَقُولُونَ يَا لَيْتَنَا أَطَعْنَا الللَّهَ وَأَطَعْنَا الررَّسُولَا اشترى لي أبي دراجةً. أنا لا أريد أن تتأخر على الصف. هل يستطيع أن يراني؟ أنا امرأةٌ. ولكن كذب وتولى قَالَ يَا إِبْلِيسُ مَا لَكَ أَللَّا تَكُونَ مَعَ السسَّاجِدِينَ قال سننظر أصدقت أم كنت من الكاذبين النساء داعِمات جددًّا. حواجب توم كثيفه في بداية كل نهاية أسبوع ، أحس بالتعب و بالفرحة في آن واحد. سيهزم الجمع ويولون الدبر إشتريتُ ساعةً وأضعتها في اليومِ التالي. وَمَكَرُوا وَمَكَرَ الللَّهُ وَالللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ يجب أن يكونوا قد جُننّوا للاعتقاد في مثل هذا الهراء. إيلافهم رحلة الشتاء والصيف وَمَا أَنْزَلْنَا عَلَى قَوْمِهِ مِنْ بَعْدِهِ مِنْ جُنْدٍ مِنَ السسَّمَاءِ وَمَا كُننَّا مُنْزِلِينَ ما علينا إلا أن نبلعه. أَنْ يَكُونَ لِعُذْرٍ أَعْجَزَهُ عَنْهُ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ إِننَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ لِأَننَّ مَوَددَّتَهُ مِنْ وَسَاوِسِ الْخَطَرَاتِ إنما تنذر من اتبع الذكر وخشي الرحمن بالغيب فبشره بمغفرة وأجر كريم أَننَّا صَبَبْنَا الْمَاء صَببًّا لن تبلغ المجد حتى تلعق الصبر وَالْمُظَافَرَةُ بِتَنَاصُرِ الْفِئَتَيْنِ إِللَّا مَنْ هُوَ صَالِ الْجَحِيمِ من هو مدرسك في الصينية ؟ وله الكبرياء في السماوات والأرض وهو العزيز الحكيم توم عنده السيارة جديدة. استغفر الله العظيم واتوب اليه هو الذي يريكم آياته وينزل لكم من السماء رزقا وما يتذكر إلا من ينيب فَإِنْ عَدَلْت عَنْ الْكَلَامِ الْمُقَصصِّرِ إلَى الْكَلَامِ الْمُسْتَوْفِي كَلااَّ إِذَا بَلَغَتْ التتَّرَاقِيَ أَمِ اتتَّخَذُوا مِنْ دُونِ الللَّهِ شُفَعَاءَ قُلْ أَوَلَوْ كَانُوا لَا يَمْلِكُونَ شَيْئًا وَلَا يَعْقِلُونَ كيفَ سيدفع ديونهُ ؟ أنتِ يمكنكِ الرقص, أليس كذلك؟ لا أدري إن كان ليفعلها لأجلي. هذا سر. توم سائق مسؤول. بعد أن أنهيت عملي، خرجت لأتنزه. لا أحب محلات المراكز التجارية كثيرا. وإذ نادى ربك موسى أن ائت القوم الظالمين ولو أنهم آمنوا واتقوا لمثوبة من عند الله خير لو كانوا يعلمون سأعود في العاشرة. لا أستطيع أن أفكر في مثال مناسب. فَإِنْ أَرَادَ الْإِقْدَامَ عَلَى الْإِنْكَارِ مَعَ لُحُوقِ الْمَضَررَّةِ بِهِ نَظَرَ قفز من النافذة. إن لك في النهار سبحا طويلا سررتُ لرؤيتكَ. وَتَرْكِ التتَّسَلُّطِ بِالْقُووَّةِ لا أحد يقطن هناك. بل يريد الإنسان ليفجر أمامه الذذَّنْبُ لَا يُنْسَى وَالْبِررُّ لَا يَبْلَى هات يدك وَلَا يَأْتُونَكَ بِمَثَلٍ إِللَّا جِئْنَاكَ بِالْحَققِّ وَأَحْسَنَ تَفْسِيرًا فَإِنْ كَانَ التتَّقْصِيرُ هل ؟ وَفِي أَمْوَالِهِمْ حَققٌّ لِلسسَّائِلِ وَالْمَحْرُومِ اغْتَرِبُوا وَلَا تُضْوُوا رَيْحَانَةٌ أَشُممُّهَا ثُممَّ هُوَ عَنْ قَرِيبٍ وَلَدٌ بَاررٌّ أَوْ عَدُووٌّ ضَاررٌّ وما زاد الأمور سوءًا ، أن زوجها توفي. فَأَعْرِضْ عَنْهُمْ وَانْتَظِرْ إِننَّهُمْ مُنْتَظِرُونَ كان يغلي من الغضب وَمَنْ افْتَقَرَ فِيهَا حَزِنَ فَمَنْ قَوِيَتْ أَسْبَابُهُ قَوِيَتْ الثثِّقَةُ بِهِ لقد أصبح ممثلا مشهورا. أَوَآبَاؤُنَا الْأَووَّلُونَ وَأَصْلُ هَذَا أَننَّ خَشْيَةَ الللَّهِ تَبْعَثُ عَلَى طَاعَتِهِ فِي خَلْقِهِ قال أولو جئتك بشيء مبين وَهَذِهِ أُمُورٌ إنْ لَمْ تَسْلَمْ لِلززَّعِيمِ الْمُدَببِّرِ كَانَ الْفَسَادُ بِنَظَرِهِ أَكْثَرَ آسفة، أنا مشغولة الآن. لِأَننَّ الثثِّقَةَ تَئُولُ إلَى أَمْرَيْنِ شَيْنَيْنِ أو تسقط السماء كما زعمت علينا كسفا أو تأتي بالله والملائكة قبيلا تَنَاسَ مَسَاوِئَ الْإِخْوَانِ يَدُمْ لَك وُددُّهُمْ توم ليس في البيت. هىَ ليست أختي. رأيته يدخل الغرفة. أم لهم ملك السماوات والأرض وما بينهما فليرتقوا في الأسباب وَلَا بُدََّ لِلََّيْلِ أَنْ يَنْجَلِي وَلَا بُدََّ لِلْقَيْدِ أَنْ يَنْكَسِرْ ربما لن تكون هناك حقا. بإمكان الجميع أن يساهموا. وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ إِسْمَاعِيلَ إِننَّهُ كَانَ صَادِقَ الْوَعْدِ وَكَانَ رَسُولًا نَبِييًّا ومن رحمته جعل لكم الليل والنهار لتسكنوا فيه ولتبتغوا من فضله ولعلكم تشكرون أنا أكتب كتاباً. وَيَنْهَى الننَّاسَ وَلَا يَنْتَهِي فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا جزاء بما كانوا يكسبون فَأَقْبَلُوا إِلَيْهِ يَزِففُّونَ وآية لهم أنا حملنا ذريتهم في الفلك المشحون وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِللَّا إِبْلِيسَ أَبَى وَاسْتَكْبَرَ وَكَانَ مِنَ الْكَافِرِينَ مَتَاعٌ قَلِيلٌ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ وَسَييِّدًا مَذْكُورًا كيف وجدت هذا الكتاب ؟ ما ذاك المبنى الضخم ؟ وَلَوْ قَاتَلَكُمُ اللَّذِينَ كَفَرُوا لَوَللَّوُا الْأَدْبَارَ ثُممَّ لَا يَجِدُونَ وَلِييًّا وَلَا نَصِيرًا وهذا صراط ربك مستقيما قد فصلنا الآيات لقوم يذكرون فلنأتينك بسحر مثله فاجعل بيننا وبينك موعدا لا نخلفه نحن ولا أنت مكانا سوى انا لم اغسل شعري. أنا غادرت شانكاهاي العام الماضي ولم أعُد بعد. في قلوبهم مرض فزادهم الله مرضا ولهم عذاب أليم بما كانوا يكذبون وقالوا لو كنا نسمع أو نعقل ما كنا في أصحاب السعير واصل المشي لبعض الوقت. عِنْدَهَا جَننَّةُ الْمَأْوَى وَبِكُفْرِهِمْ وَقَوْلِهِمْ عَلَى مَرْيَمَ بُهْتَانًا عَظِيمًا كم المدة وأنتَ تُعلم الإسبانية ؟ الذين يرثون الفردوس هم فيها خالدون تفقدت ما حولي. كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته فقد كذبوا فسيأتيهم أنباء ما كانوا به يستهزئون أَييُّ إخْوَانِك أَحَببُّ إلَيْك ؟ قَالَ أنا لستُ مشغول الأن. ينخر الخنزير. وَإِذَا تُتْلَى عَلَيْهِمْ آيَاتُنَا بَييِّنَاتٍ قَالَ اللَّذِينَ كَفَرُوا لِلْحَققِّ لَممَّا جَاءَهُمْ هَذَا سِحْرٌ مُبِينٌ دفع سامي نقدا. من غاب خاب. هل صنعت هذا بنفسك ؟ يصنع النحل العسل. الحيوان كافح للخروج من القفص. وَأَممَّا الْقَاعِدَةُ الثثَّالِثَةُ هذا هو الحال. كنت متعبا جدا. وَبُررِّزَتِ الْجَحِيمُ لِمَنْ يَرَى وَحَالُ غُلُووٍّ وَإِسْرَافٍ ثم أماته فأقبره أعتقد أنه ينبغي عليك أن تقرأه بنفسك. الغاية تبرر الوسيلة. بَلْ قُلُوبُهُمْ فِي غَمْرَةٍ مِنْ هَذَا وَلَهُمْ أَعْمَالٌ مِنْ دُونِ ذَلِكَ هُمْ لَهَا عَامِلُونَ كَانَ ضَلَالُهُ مُسْتَحْكِمًا وَرَشَادُهُ مُسْتَعْبَدَا قَالَ فَبِمَا أَغْوَيْتَنِي لَأَقْعُدَننَّ لَهُمْ صِرَاطَكَ الْمُسْتَقِيمَ مننّاد أبيض. أنا أعرف هذا الولد الذي أنت لا تعرفه قد أفلح من زكاها لا اريد ازعاجك. وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين ادْفَعْ بِاللَّتِي هِيَ أَحْسَنُ السسَّيِّئَةَ نَحْنُ أَعْلَمُ بِمَا يَصِفُونَ وَإِننَّكَ لَعَلَى خُلُقٍ عَظِيمٍ ذلك الجبن ليس أصفرا. كلبي أبيض. أظنك ستوافق. عَيْنًا فِيهَا تُسَممَّى سَلْسَبِيلًا هل بإمكاني الخروج لألعب ؟ حين أسمع هذه الأغنية ، فإنني أفكر بك ، وأفتقدك. ذاك كرسيي المفضل. اللَّذِينَ يُقِيمُونَ الصصَّلَاةَ وَمِممَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ تبـلُـغُ السِِّـمَـاكْ تبـلـغُ السِِّـمَاكْ مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي ثم جعل نسله من سلالة من ماء مهين وَأَممَّا الْمُنَاسِبُونَ فَهُمْ مِنْ عَدَا الْآبَاءِ وَالْأَبْنَاءِ مِممَّنْ يَرْجِعُ بِتَعْصِيبٍ أَوْ رَحِمٍ هل تريدين فنجانا آخر من الشاي ؟ ما أملك هو النصف مقارنة بعدد الكتب التي يملكها هو. ثُممَّ يَكُونُ عَلَقَةً مِثْلَ ذلِكَ، ثُممَّ يَكُونُ مُضْغَةً مِثْلَ ذلِكَ إنهُ شاب جداً. مفتاح منزل ليلى الذي هو عند سامي غير صالح. نحتاج الى ملايين الجمل المنطوقة باللغة العربية وَالْفَجْرِ فراغ إلى أهله فجاء بعجل سمين وَدَاعِي الْوَجْهِ الْأَووَّلِ هُوَ الررَّغْبَةُ هل لديك الم في اسنانك وَيَسْتَعْجِلُونَكَ بِالْعَذَابِ وَلَوْلَا أَجَلٌ مُسَممًّى لَجَاءَهُمُ الْعَذَابُ وَلَيَأْتِيَننَّهُمْ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ وما يفعلوا من خير فلن يكفروه والله عليم بالمتقين يجب أن تعمل بجد حتى لا تفشل. هل تعرفون الفرق بين الجراثيم و الفيروسات؟ وَالسسُّلْطَانُ جَارِيًا عَلَى سُنَنِ الددِّينِ وَأَحْكَامِهِ لستُ أمزح! لَا يَذُوقُونَ فِيهَا الْمَوْتَ إِللَّا الْمَوْتَةَ الْأُولَى وَوَقَاهُمْ عَذَابَ الْجَحِيمِ لَقَد وَصَلوا إلى هَدَفَهُم. وقال إني ذاهب إلى ربي سيهدين كان المكان هادئاً. أقرأ كتابك. أنا فخورة جداً بكِ. قالوا وجدنا آباءنا لها عابدين إن الله لا يخفى عليه شيء في الأرض ولا في السماء وَحُكِيَ أَننَّ أَبَا حَازِمٍ الْأَعْرَجَ أَخْبَرَ سُلَيْمَانَ بْنَ عَبْدِ الْمَلِكِ بِوَعِيدِ الللَّهِ لِلْمُذْنِبَيْنِ انتحرت المغنية الشهيرة. أنتَ ستكون هنا غداً؟ إِننَّ الللَّهَ رَببِّي وَرَببُّكُمْ فَاعْبُدُوهُ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ وَأَشْبَاهِهِمَا مِنْ الررُّمُوزِ مَعْنًى صَحِيحًا وَعِلْمًا مُسْتَفَادًا لَخَرَجَ مِنْ الررَّمْزِ الْخَفِييِّ إلَى الْعِلْمِ الْجَلِييِّ لا تجادل وانت غضبان ولا تأكل وانت شبعان. نحن مسلمون. الكثير من الأزواج ينتهي بهم إلى الطلاق. اِغسل رجليك. عليك ان لا تقول هذا النوع من الكلام عندما يكون الاطفال في الجوار. الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله زدناهم عذابا فوق العذاب بما كانوا يفسدون وجاء السحرة فرعون قالوا إن لنا لأجرا إن كنا نحن الغالبين أنا لست متميزا. بل هم في شك يلعبون أنا لست في الموقع الذي يخووّلني تقديم النصائح لك وَيَخْشَى مِنْ قِللَّةِ ذِهْنِهِ وَبُعْدِ فِطْنَتِهِ لا نسطيعُ مساعدتَك إلااّ اذا ساعدتنا. وَمِنَ الننَّاسِ مَنْ يُجَادِلُ فِي الللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَيَتتَّبِعُ كُللَّ شَيْطَانٍ مَرِيدٍ وأصحاب الأيكة وقوم تبع كل كذب الرسل فحق وعيد يستطيع توم الركض بسرعة. ابحث عن قطي تحت السرير. إنها غاضبة. وأن أقيموا الصلاة واتقوه وهو الذي إليه تحشرون اسمح لي بالذهاب. إِننَّمَا إِلَهُكُمُ الللَّهُ اللَّذِي لَا إِلَهَ إِللَّا هُوَ وَسِعَ كُللَّ شَيْءٍ عِلْمًا كذبت ثمود وعاد بالقارعة توم يعرف ما سوف يحدث. مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْحَيَاةَ الددُّنْيَا وَزِينَتَهَا نُوَففِّ إِلَيْهِمْ أَعْمَالَهُمْ فِيهَا وَهُمْ فِيهَا لَا يُبْخَسُونَ تتبع أمي حميةً. قَلْبٌ عَرَفَ الللَّهَ عَززَّ وَجَللَّ ثُممَّ عَصَاهُ الترجمة مهممّة صعبة. وَالْإِغْضَاءُ عَنْ تَقْصِيرٍ إنْ كَانَ إنهُ يتحدث على التليفون. لم يأت أحد لمساعدتي. ما أغنى عني ماليه ولقد آتينا موسى الكتاب فلا تكن في مرية من لقائه وجعلناه هدى لبني إسرائيل وَأَزْلَفْنَا ثَممَّ الْآخَرِينَ ارجعي إلى ربك راضية مرضية وَمِنْ الْعِلْمِ تَفْضِيلُ جَمِيعِ الْعِلْمِ وَقَالَ الْمَنْصُورُ لِشَرِيكٍ وَمَنْ نَظَرَ بِهَا بَصِرَتْهُ يَعْرِفُونَ نِعْمَتَ الللَّهِ ثُممَّ يُنْكِرُونَهَا وَأَكْثَرُهُمُ الْكَافِرُونَ أحب الكعك. لِلْكَافِرِينَ لَيْسَ لَهُ دَافِعٌ فَأَرَادُوا بِهِ كَيْدًا فَجَعَلْنَاهُمُ الْأَسْفَلِينَ فَإِننَّ لِكُللِّ عِلْمٍ فُصُولًا مُذْهِلَةً وَشُذُورًا مُشْغِلَةً وَمَنْ كَانَ تَكَللُّفُهُ غَيْرَ مَحْدُودٍ فَأَخْلِقْ بِهِ أَنْ يَضِللَّ وَيُضِللَّ دمعة تسيل وشمعة تنطفي دعيني أعرف! يعظكم الله أن تعودوا لمثله أبدا إن كنتم مؤمنين وَلَفْظَهَا سُممٌّ لِيَكُنْ غَرَضُك فِي اتتِّخَاذِ الْإِخْوَانِ وَاصْطِنَاعِ الننُّصَحَاءِ تَكْثِيرَ الْعُددَّةِ لَا تَكْثِيرَ الْعِددَّةِ امس كان الطقس جميلا جداً. شعورها له كان متبادلاً. تم نصحهها من قبله للتخلي عن التدخين. اللحم مجمد. الاثنين -بالنسبة لي- هو أكثر الأيام انشغالًا. غسل توم وجهه وكلتا يديه. وَيَسْتَسْلِمُونَ لِأَمْرِهِ فَلَا تَتَصَررَّفُ بِهِمْ الْأَهْوَاءُ أنت حقا مزعج. وَوَضَعْنَا عَنْكَ وِزْرَكَ اما كل شيء او لا شيء وَأُمُورُهَا مُلْتَئِمَةً يتزايد حجمه باستمرار الإجابات التي قدمها مقراب هابل جلبت معها تساؤلات أكثر. إِننَّ اللَّذِينَ كَفَرُوا بَعْدَ إِيمَانِهِمْ ثُممَّ ازْدَادُوا كُفْرًا لَنْ تُقْبَلَ تَوْبَتُهُمْ وَأُولَئِكَ هُمُ الضضَّالُّونَ بعد ظُهر هذا اليوم سيكون لدينا مقابلة. اخفضوا رؤوسكم! توم وماري جاران. هناك جزر في البحر. وكذبوا واتبعوا أهواءهم وكل أمر مستقر لماذا تبكين, يا عزيزتي؟ وإنه لتنزيل رب العالمين حياتي كانت في خطر. لقد شربت ما يكفي من الماء، في اعتقادي. أنت جميلة. هنا فقط لماذا تريد أن تفعل شيئا من هذا القبيل ؟ السسُّلْطَانُ ظِللُّ الللَّهِ فِي الْأَرْضِ يَأْوِي إلَيْهِ كُللُّ مَظْلُومٍ ذلك يتوقف على السياق. اختفى الثلج. قَالَ لِلْمَلَإِ حَوْلَهُ إِننَّ هَذَا لَسَاحِرٌ عَلِيمٌ ثم في سلسلة ذرعها سبعون ذراعا فاسلكوه هدفي هو أن أكون سعيداً. إن ما يدفعني للبكاء، وأذرف بسببه الدموع لا تُصلحهُ إذا لم يكن منكسراً. خَيْرُ أَئِممَّتِكُمْ اللَّذِينَ تُحِببُّونَهُمْ وَيُحِببُّونَكُمْ قُلْ لِللَّذِينَ آمَنُوا يَغْفِرُوا لِللَّذِينَ لَا يَرْجُونَ أَييَّامَ الللَّهِ لِيَجْزِيَ قَوْمًا بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ وَفَعَلْتَ فَعْلَتَكَ اللَّتِي فَعَلْتَ وَأَنْتَ مِنَ الْكَافِرِينَ فعقروها فقال تمتعوا في داركم ثلاثة أيام ذلك وعد غير مكذوب سأعود إلى أستراليا بعد غد. وَسَمِعَ بَعْضُ الززُّهَّادِ رَجُلًا يَقُولُ لِقَوْمٍ أَهْلَكَكُمْ الننَّوْمُ رجال الإطفاء يخاطرون بحياتهم. أنا قلت شيئا. وجعلت له مالا ممدودا الله الذي سخر لكم البحر لتجري الفلك فيه بأمره ولتبتغوا من فضله ولعلكم تشكرون فأخذهم العذاب إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين وَيَنْطِقُ بِاخْتِلَالِ هَذَا التتَّخَيُّلِ ولد مثل توم لا يستحق بنت مثل ماري. قَالَ الْمَلَأُ مِنْ قَوْمِهِ إِننَّا لَنَرَاكَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ دجاج ، من فضلك. فَلَا تُخَالِفْهُ فِي مِيزَانِهِ وحنانا من لدنا وزكاة وكان تقيا نُمَتتِّعُهُمْ قَلِيلًا ثُممَّ نَضْطَررُّهُمْ إِلَى عَذَابٍ غَلِيظٍ لقد سمعت أن توم تزوج بامرأة ثرية وجدته نائما في بيته. فَكَيْفَ إِذَا جِئْنَا مِنْ كُللِّ أُممَّةٍ بِشَهِيدٍ وَجِئْنَا بِكَ عَلَى هَؤُلَاءِ شَهِيدًا رب هب لي حكما وألحقني بالصالحين وَفَاكِهَةٍ ممِّمَّا يَتَخَييَّرُونَ رأسى يؤلمنى قليلا وَاخْفِضْ لَهُمَا جَنَاحَ الذذُّلِّ مِنَ الررَّحْمَةِ وَقُلْ رَببِّ ارْحَمْهُمَا كَمَا رَببَّيَانِي صَغِيرًا إننَّ مِنْ أَفْضَلِ الْأَعْمَالِ كَلِمَةَ حَققٍّ عِنْدَ سُلْطَانٍ جَائِرٍ وألقي السحرة ساجدين ألا تبالي إن دخنت ؟ إذا ممكن, أود أن أستلم جواب. وَلَقَدْ فَتَننَّا قَبْلَهُمْ قَوْمَ فِرْعَوْنَ وَجَاءَهُمْ رَسُولٌ كَرِيمٌ واصل المشي لفترة. أَفَمَنْ كَانَ عَلَى بَييِّنَةٍ مِنْ رَببِّهِ كَمَنْ زُييِّنَ لَهُ سُوءُ عَمَلِهِ وَاتتَّبَعُوا أَهْوَاءَهُمْ سألني السيد ساتو عدة أسئلة حول الانتخابات. إنه وحيد. لم تعد هذه الكلمة مستعملةً. إِننَّا كَفَيْنَاكَ الْمُسْتَهْزِئِينَ تكلم! ان شفتيك حمراء. إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون ما زلت أحبها ستحبها قريبا. سيكون هناك بعد عشر دقائق. وَلَا بُددَّ لِلْمُكْتَسِبِ مِنْ أَوْقَاتِ اسْتِرَاحَةٍ ، وَأَييَّامِ عُطْلَةٍ وَمِنْهَا مَا هُوَ غَامِضٌ أفهم لغتك. أخي يسكن في طوكيو. لا أعرف ما أفعلُهُ غداً. مذاق هذا الماء طيب. وَمَلْبَسُهُ حَرَامٌ، وَغُذذِّيَ بِالْحَرَامَ، فَأَننَّى يُسْتَجَابُ لَهُ؟ إن يوم الفصل كان ميقاتا مَا ضَللَّ صَاحِبُكُمْ وَمَا غَوَى فاتقوا الله وأطيعون لم أكن أريد أن أحدث أية ضجة. ذَلِكَ فَضْلُ الللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَالللَّهُ ذُو الْفَضْلِ الْعَظِيمِ ألقت كايت نظرة على كريس ثم تجاهلته ، الشيء الذي جعله يحزن. وَلِلْفَرَاغِ زَيْغٌ أَوْ نَدَمٌ وَلَا يُمْكِنُ فِيهَا لُبْثٌ تلك إذا قسمة ضيزى وَتَصِلُ وِصَالَ الْمَلُولِ عَسَى أَن يَهْدِيَنِ رَببِّي لِأَقْرَبَ مِنْ هَذَا رَشَدًا. وَإِنْ لَمْ يَجِبْ عَلَيْهِ الذي يوسوس في صدور الناس ما الذي يُبَثثُّ الآن ؟ وَقَالَ الْجَاحِظُ أنا لا أريد أن يكون هناك أي سوء فهم. وَمِنَ الننَّاسِ مَنْ يَقُولُ آمَننَّا بِالللَّهِ وَبِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَمَا هُمْ بِمُؤْمِنِينَ أنا أتتطلع لحفلة عيد القديسيين خاصتك. فإنهم لآكلون منها فمالئون منها البطون دعينا نقسم الفاتورة بأربعة طرق. من المفترض أن يكون توم هنا في العاشرة. لا فائدة من البكاء ، فلن يسمعك أحد. أحس بالبرد. إنا لمغرمون أين غرفة الطعام؟ قال فعلتها إذا وأنا من الضالين الزُجاجة على الرف العُلوي. تتويبا متعدد اللغات حققًّا. كل اللغات متصلة فيما بينها. وما خلقنا السماء والأرض وما بينهما لاعبين دعني أراها. فَأَلْقَوْا حِبَالَهُمْ وَعِصِييَّهُمْ وَقَالُوا بِعِززَّةِ فِرْعَوْنَ إِننَّا لَنَحْنُ الْغَالِبُونَ أنا متأكدة أنكَ محق. إِننَّهُ مِنْ سُلَيْمَانَ وَإِننَّهُ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ نانسي من لندن. حان وقت الرحيل. هل يمكنني أن آخذ بعض العينات ؟ لم يكن "توم" يعي المشكلة وَهَذَا وَاضِحٌ ؛ لِأَننَّ الْخَائِفَ مِنْ هذه الكاميرا رخيصة. أنا لا أنام كثيرا. لا أحد يهتم حيال ذلك بعد الآن. شيكاغو مختلفة جدا عن بوسطن. اخذت فصلاً واحداً, لكن اكتشفت بان تجربة الحياة الحقيقة هي اكثر فائدة. يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير أَمْ لَهُ الْبَنَاتُ وَلَكُمُ الْبَنُونَ الآن يمكنني أن أخرج و ألعب في البستان. ثُممَّ تَنْتَقِلُ إلَى مَنْ بَعْدُ بِأَسْوَأَ مِنْ ذَلِكَ حَالًا حَتتَّى لَا يُنْمَى بِهَا نَبْتٌ ماذا تريد هى؟ الباب في نهاية الممر. لَعَنَهُ الللَّهُ وَقَالَ لَأَتتَّخِذَنَّ مِنْ عِبَادِكَ نَصِيبًا مَفْرُوضًا ويتجنبها الأشقى ومناة الثالثة الأخرى ألم أسمعك تتكلم مع أحدهم ؟ كانت الأم خجِلةً من تصرفات ابنها السيئة. مرفوعة مطهرة إنه أخي الأكبر. فَتَنَادَوا مُصْبِحِينَ من يستطيع تكلم الصينية واليابانية قد يسمعانا. أريد أن أسكن في المدينة. نَحنُ مُحامون وَأَممَّا الْقَاعِدَةُ الثثَّانِيَةُ وَهِيَ الْأُلْفَةُ الْجَامِعَةُ لَا تُخْلِ قَلْبَك مِنْ الْمُذَاكَرَةِ فَتَعُدْ عَقِيمًا لأقطعن أيديكم وأرجلكم من خلاف ثم لأصلبنكم أجمعين لا تفعل شيئا حتى آتي. يقع هذا الفندق في مكان مناسب فيما يخص النقل العمومي. توم لديهِ متسع من الوقت. مُدْهَاممَّتَانِ إِننَّ اللَّذِينَ يَرْمُونَ الْمُحْصَنَاتِ الْغَافِلَاتِ الْمُؤْمِنَاتِ لُعِنُوا فِي الددُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ اسكت! ماري عَسراء. الْفَضَائِلُ هَيْئَاتٌ مُتَوَسسِّطَةٌ بَيْنَ خَللَّتَيْنِ نَاقِصَتَيْنِ وَلَممَّا حَضَرَ بِشْرَ بْنَ مَنْصُورٍ الْمَوْتُ فَرِحَ ربكم الذي يزجي لكم الفلك في البحر لتبتغوا من فضله إنه كان بكم رحيما قالوا ربنا من قدم لنا هذا فزده عذابا ضعفا في النار شعر توم بالحيره. شعرها مجعد بطبيعته. العالم مليء بمروجي الشائعات والكذابين. أنا لا أريد أن أتحدث عن طفلي. كم الأُجرة إلى بيكول ؟ وَدَعَا بِأَبِي الْعَتَاهِيَةِ فَاسْتَحَللَّهُ وَوَهَبَ لَهُ أَلْفَ دِينَارٍ وَأَطْلَقَهُ من هو الشخص المصور على هذا الطابع ؟ أنا أعْطُس كثيراً. من سبق البيضة أم الدجاجة؟ بإمكانك المشاركة في الاجتماع بغض النظر عن سنك. يعرف سامي مالك المنزل. بالأمس قرأت كتاباً للأسف كان مُملاً جداً. أنا لستُ مشغولة الأن. من الأفضل أن تغلق الباب. أنا لا أستطيع أن أعيش بدونك. حتتَّى جَلَسَ إلى الننَّبيِّ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ فَأَسْنَدَ رُكْبَتَيْهِ إِلى رُكْبَتَيْهِ تنبأ ذاك الشيخ بفوزنا. وَأَحَدُهُمَا أَغْلَبُ مِنْ الْآخَرِ سأعد لك بعض القهوة. فَكَذَلِكَ فَسَادُ الْجَدْبِ عَاممٌّ إنها دراجتي. خِيَارُ شُببَّانِكُمْ الْمُتَشَببِّهُونَ بِشُيُوخِكُمْ وَشِرَارُ شُيُوخِكُمْ الْمُتَشَببِّهُونَ بِشُببَّانِكُمْ ثُممَّ لَنَحْنُ أَعْلَمُ بِاللَّذِينَ هُمْ أَوْلَى بِهَا صِلِييًّا فيها عين جارية دعنا نأمل أنها تعمل. أنا من طوكيو عاصمة اليابان. وَاجْعَلْ لِي لِسَانَ صِدْقٍ فِي الْآخِرِينَ ذوقوا فتنتكم هذا الذي كنتم به تستعجلون هل يمكنك أن تساعدني؟ لا تقلق. أنا سأبقى معك.. إنها لذيذة المذاق. لا تضربني بالمِظلة. فأتيا فرعون فقولا إنا رسول رب العالمين أغلبية اللجنة كانت معارضةً للخطة. وَمِن دُونِهِمَا جَننَّتَانِ السرقة خطأ. موسى عليه السلام كان رسولا من عند الله. نظريا ، لا فرق بين النظرية والتطبيق ، لكن تطبيقيا ، يوجد فرق. أودُ أن أدعوكي إلى الحفلة. ذوق زوجتي في الفساتين يختلف عن ذوقي. لندن, عاصمة إنجلترا, علي نهر التيمز. واصلَت البكاء. هو صبي وهي فتاة. وَإِننَّ لَكَ لَأَجْرًا غَيْرَ مَمْنُونٍ هل أنت تفكر جديا في شراء هذه السيارة القديمة ؟ وَالثثَّانِي ضَبْطُ مَا اشْتَبَهَ مِنْهَا بِالننُّقَطِ وَالْأَشْكَالِ الْمُمَييَّزَةِ لَهَا ثُممَّ بَعَثْنَاكُمْ مِنْ بَعْدِ مَوْتِكُمْ لَعَللَّكُمْ تَشْكُرُونَ انقطع اتصالي بالإنترنت. وأمطرنا عليهم مطرا فانظر كيف كان عاقبة المجرمين يَوْمَ يُكْشَفُ عَن سَاقٍ وَيُدْعَوْنَ إِلَى السسُّجُودِ فَلا يَسْتَطِيعُونَ نُزُلًا مِنْ غَفُورٍ رَحِيمٍ هي تتدرب على البيانو كل يوم. إِللَّا اللَّذِي فَطَرَنِي فَإِننَّهُ سَيَهْدِينِ أغضبتها. .في الولايات المتحدة ، يتحدث الناس بالإنجليزية توم مجتهد ويمكن الإعتماد عليه. لا يستطيعون نصرهم وهم لهم جند محضرون يوجد ثلاثة متاجر في المركز تجاري. لم أكن أريد أن أقول لك هذا. بدى ذلك العمل سهلا جدا، لكني استغرقت فيه أسبوعا. لا أدخن. التفاحة دائرية الشكل. يحتوي اللحم على البروتين. وَانْعِكَاسِ حُظُوظِهِمْ أَنْ يَصِيرُوا عِنْدَ مَنْ يُعَللِّمُوهُ مُسْتَجْهَلِينَ ، وَعِنْدَ مَنْ قَددَّمُوهُ مُسْتَرْذَلِينَ هذه أختي. لا أعرف كيف، لكننّي فعلتها. فكذبوهما فكانوا من المهلكين لقد تزحلقت على الثلج لأول مرة. مَنْ قَللَّ ذَللَّ وَقَالَ قَيْسُ بْنُ عَاصِمٍ وَإِممَّا مَنِييَّةٌ مُفْجِعَةٌ مشت بسرعة كي تلحق بالآخرين. إنا مكنا له في الأرض وآتيناه من كل شيء سببا توم ليس صارماً بما فيهِ الكفاية مع طلابه. وَاصْطَنَعْتُكَ لِنَفْسِي في الحقيقة لم آكل أي شيء منذ هذا الصباح. وَإِذْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَالْفُرْقَانَ لَعَللَّكُمْ تَهْتَدُونَ يأكل الأسد اللحم. ولئن شئنا لنذهبن بالذي أوحينا إليك ثم لا تجد لك به علينا وكيلا كِلْتَا الْجَننَّتَيْنِ آتَتْ أُكُلَهَا وَلَمْ تَظْلِمْ مِنْهُ شَيْئًا وَفَججَّرْنَا خِلَالَهُمَا نَهَرًا وقالت أولاهم لأخراهم فما كان لكم علينا من فضل فذوقوا العذاب بما كنتم تكسبون هيا. دعونا نذهب إلى البيت. بسم الله الرحمن الرحيم أتى أمر الله فلا تستعجلوه سبحانه وتعالى عما يشركون هل يمكنني البقاء هذه الليلة ؟ ظننت أنه لم يكن أحد في المطبخ. وأرسلنا الرياح لواقح فأنزلنا من السماء ماء فأسقيناكموه وما أنتم له بخازنين قَالَ عِلْمُهَا عِنْدَ رَببِّي فِي كِتَابٍ لَا يَضِللُّ رَببِّي وَلَا يَنْسَى هذا هو الكتاب عينه الذي كنت أريد قراءته. وَأَكْثَرَ تَعَاوُنًا وَتَفَققُّدًا لا تلُم نفسك. وَقَدْ خَابَ مَنْ دَسسَّاهَا وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الررِّجَالُ كَالششَّجَرِ شَرَابُهُ وَاحِدٌ وَثَمَرُهُ مُخْتَلِفٌ لِأَننَّهَا كَانَتْ تَخْدُمُك وَهِيَ تُحِببُّ حَيَاتَك أحسنوا معاملة الرجال ، يأتِكم الخام في سلام. أَنَا أَكْرَمُ عَلَى الللَّهِ مِنْ أَنْ يَجْعَلَنِي خَادِمَ حِمَارٍ إِننَّ سَعْيَكُمْ لَشَتتَّى غدا سنذهب إلى المدرسة كي نسجل أنفسنا في الدرس الذي نريد الالتحاق به. فليعبدوا رب هذا البيت أفأمنوا مكر الله فلا يأمن مكر الله إلا القوم الخاسرون ينتشر الغش والخداع في أيامنا كهذه أكثر من أي وقت مضى. أنا لستُ جملةً. ينبغي أن أحذف من تتويبا. و عزفنا نغمة الرشاش لحنا رائحة المسك من أطيب الروائح. فَاسْتَفْتِهِمْ أَلِرَببِّكَ الْبَنَاتُ وَلَهُمُ الْبَنُونَ تزوج جورج من أختي. قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِببُّونَ الللَّهَ فَاتتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ الللَّهُ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَالللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ انسِي الأمر. ليس لدي نية في الزواج في القريب العاجل. أنا لا أعرف ماذا تريد مني ؟ هلا أمضيت من فضلك ؟ إلا رحمة منا ومتاعا إلى حين قَالُوا ابْنُوا لَهُ بُنْيَانًا فَأَلْقُوهُ فِي الْجَحِيمِ ليس لدينا أي خيار آخر غير المواصلة. وَرَوَى عَوْنُ بْنُ عَبْدِ الللَّهِ عَنْ ابْنِ مَسْعُودٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أَننَّهُ قَالَ ولقد أنذرهم بطشتنا فتماروا بالنذر لِللَّهِ مُلْكُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا فِيهِننَّ وَهُوَ عَلَى كُللِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ دخلت على زوجتي فوجدتها وحيدة. لم أرى قط زرافة حتى اليوم الذي زرت فيه حديقة الحيوانات. هذه المنظمة الكنيسية تستقبل اللاجئين. ھل إشتريت تذكرة ذهاب وإياب ؟ تسارع السائق بسيارته. ذلك عالم الغيب والشهادة العزيز الرحيم قُلْ مَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ إِللَّا مَنْ شَاءَ أَنْ يَتتَّخِذَ إِلَى رَببِّهِ سَبِيلًا و لحب ديننا والعالم. قليل في الجيب خير من كثير في الغيب. أنا امرأة. بِعَمَلِهِمْ ، وَيُبْغِضُ الططَّالِحِينَ وَهُوَ مِنْهُمْ فلما بلغا مجمع بينهما نسيا حوتهما فاتخذ سبيله في البحر سربا تعيش الأيائل في بيئات مختلفة فَلَئِنْ كُننَّا مُقِررِّينَ إننَّا لِحَمْقَى ، وَلَئِنْ ما زاغ البصر وما طغى لا شك في أن الإسبرانتو مضيعة وقت كبيرة. خَلَقَ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَققِّ تَعَالَى عَممَّا يُشْرِكُونَ نحن دائماً كننّا أصدقاء وَرُوِيَ عَنْ مُجَاهِدٍ فِي قَوْله تَعَالَى هل تريديني حقاً أن أفعل هذا؟ قال ديما بنبرة خجِلة: " أحتاج بعض المال ، " آسف، لكن لا يمكنني حضور الإجتماع شخصيا. وَيَتَعَاطَى عِلْمَ مَا اُخْتُلِفَ فِيهِ دُونَ مَا اُتتُّفِقَ عَلَيْهِ رأيت ضوءا في نهاية النفق. الذين كفروا لهم عذاب شديد والذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم مغفرة وأجر كبير هذا القاموس لا ينفع لشيء. وَلَقَدْ فَتَننَّا اللَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَننَّ الللَّهُ اللَّذِينَ صَدَقُوا وَلَيَعْلَمَننَّ الْكَاذِبِينَ هذا شيء اريد ان اعمله لوحدي. قالَ: ثُممَّ انْطَلَقَ، فَلَبِثْتُ مَلِييًّا.ثُمَّ قالَ لي: إِننَّ رَببَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَنْ ضَللَّ عَنْ سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ كُنْ لِلْوُددِّ حَافِظًا وَإِنْ لَمْ تَجِدْ مُحَافِظًا سممّاه أصدقاؤه تِد. المرأة لها خدود جميلة. ثُممَّ نُصْحُهُ فِي السسِّرِّ وَالْعَلَانِيَةِ وَمَا أَنْتَ إِللَّا بَشَرٌ مِثْلُنَا وَإِنْ نَظُننُّكَ لَمِنَ الْكَاذِبِينَ فَهَذَا أَعْدَلُ الْإِخْوَانِ قال توم أنه لا يحلم أبدا. وَلَيْسَ تَتتَّفِقُ أَحْوَالُ جَمِيعِهِمْ عَلَى حَددٍّ وَاحِدٍ فَيَسْبِقَ عَلَيْهِ الْكِتَابُ، فَيَعْمَلَ بِعَمَلِ أَهْلِ الننَّارِ فيَدْخُلَهَا وَتَمَههَّدَتْ لَدَيْهِ أَحْوَالُ مَنْ خَبَرَهُ إِننِّي وَججَّهْتُ وَجْهِيَ لِللَّذِي فَطَرَ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ حَنِيفًا وَمَا أَنَا مِنَ الْمُشْرِكِينَ وَقَالُوا يَا أَييُّهَ السسَّاحِرُ ادْعُ لَنَا رَببَّكَ بِمَا عَهِدَ عِنْدَكَ إِننَّنَا لَمُهْتَدُونَ أين صندوق البريد ؟ وأرسلناه إلى مائة ألف أو يزيدون كان المنظر من قمة هذا المبنى رائعا. لماذا أنت غير محبوب هنا؟ يا إلهي إنها فوضى عارمة خطته خطرة! أرى أن هذا المعجم مفيد للمبتدئين. ما قطعتم من لينة أو تركتموها قائمة على أصولها فبإذن الله وليخزي الفاسقين وإنه لذكر لك ولقومك وسوف تسألون إنه كان فريق من عبادي يقولون ربنا آمنا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خير الراحمين مَا لِي وَلِلْوَلَدِ وَلَقَدْ أَضَللَّ مِنْكُمْ جِبِللًّا كَثِيرًا أَفَلَمْ تَكُونُوا تَعْقِلُونَ لا أعلم إن كان جورج قادما أم لا. الكتب هي أعز أصدقائي. الثلج يتساقط في الجبال. نزل قطها من سريري. إنه ليس خليلي ، ما بيننا هو حب أفلاطوني مع بعض المنافع! أنا سوف أذهب إلى بوستن الإسبوع القادم, ولكن أنا حقاً لا أتتطلع لهذا. لا يسأم الإنسان من دعاء الخير وإن مسه الشر فيئوس قنوط أوفـيــــاء من كــــرامِ العــــرب أم له البنات ولكم البنون فِي سَمُومٍ وَحَمِيمٍ فشاربون شرب الهيم هل لديك حبيبة ؟ متى تريد زيارتنا؟ أعطني كل التفاصيل. لقد إستخدم رأسه. وَقَالَ حَممَّادُ عَجْرَدُ أحضِر المُساعدة. إِننَّهَا سَاءَتْ مُسْتَقَررًّا وَمُقَامًا الززّجاجة مليئة بالماء. أهدتني عمتي كتابًا في عيد ميلاد المسيح. هى لم ترهُ أبداً. هناك دليل لا يقبل الجدل أن توم هو اللص. لعلك باخع نفسك ألا يكونوا مؤمنين قالوا نفقد صواع الملك ولمن جاء به حمل بعير وأنا به زعيم جَننَّاتُ عَدْنٍ يَدْخُلُونَهَا يُحَللَّوْنَ فِيهَا مِنْ أَسَاوِرَ مِنْ ذَهَبٍ وَلُؤْلُؤًا وَلِبَاسُهُمْ فِيهَا حَرِيرٌ كانت العلبة ثقيلة إلى حد أنني لم أقدر على تحريكها. يا مريم اقنتي لربك واسجدي واركعي مع الراكعين سيتقاعد أبي في سن الستين. هذا الكلب أكبر بمرتين من ذاك الكلب. كما خططّط الثعلب الشرير اشتروا بآيات الله ثمنا قليلا فصدوا عن سبيله إنهم ساء ما كانوا يعملون فاقد الشيء لا يعطيه وَلَا عَنْ كَاففَّةِ ذَوِيهَا مُعْرِضَةً أبصارها خاشعة من السادس من يوليو سلمت يداك! درستُ الصينية في جامعة البندقية. لقد أيقظتُك. لَقَدْ وُعِدْنَا نَحْنُ وَآبَاؤُنَا هَذَا مِنْ قَبْلُ إِنْ هَذَا إِللَّا أَسَاطِيرُ الْأَووَّلِينَ القط نائم على الكرسي. هناك فنجان واحد على الطاولة. الْعَالِمُ كَالْكَعْبَةِ يَأْتِيهَا الْبُعَدَاءُ نحن نحتفل الليلة. هي غبية, ولكن أمينة. أنا أكبر سننّا بثلاث سنوات من أخي. أولئك هم المؤمنون حقا لهم درجات عند ربهم ومغفرة ورزق كريم فاصبر على ما يقولون وسبح بحمد ربك قبل طلوع الشمس وقبل الغروب يذهب مناد إلى بيت جدته كل نهاية أسبوع. تعجبني وظيفتك. وَلَمْ تَزَلْ الننَّاسُ عَلَى سَالِفِ الددُّهُورِ مِنْ ذَلِكَ مُتَعَججِّبِينَ وَبِهِ مُعْتَبِرِينَ حَتتَّى قِيلَ لِبَزَرْجَمْهَرَ أود أن أذهب إلى الحفل. يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَمَا خَلْفَهُمْ وَإِلَى الللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ فِي مَقْعَدِ صِدْقٍ عِندَ مَلِيكٍ ممُّقْتَدِرٍ لأن الثلج أصبح خفيفا ، اضطررنا إلى إلغاء حفلة التزلج. فرنسا في أوروبا الغربية. هذا خلق الله فأروني ماذا خلق الذين من دونه بل الظالمون في ضلال مبين كاتالينا من الأرجنتين. إنها أرجنتينية. بالنسبة لي ، هذه السحابة تشبه أرنبا. لَأَمْلَأَننَّ جَهَننَّمَ مِنْكَ وَمِممَّنْ تَبِعَكَ مِنْهُمْ أَجْمَعِينَ هل سأصل إلى المحطة إن أخذت هذا الطريق؟ لِأَننَّ التتَّبَايُنَ فِي الننَّاسِ غَالِبٌ اتتَّبِعُوا مَنْ لَا يَسْأَلُكُمْ أَجْرًا وَهُمْ مُهْتَدُونَ لا أعتقد أنها ستفهم. هل تذكر المدينة الذي ولد بها ؟ هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتِ ذاهبة ؟ إذ قال لهم أخوهم هود ألا تتقون وَمَنْ اسْتَفْسَدَ صَدِيقَهُ نَقَصَ مِنْ عَدَدِهِ وَقَالَ بَعْضُ الْأَلِببَّاءِ يُدِللُّ بِالططَّاعَةِ الْعَاصِي وَيَنْسَى عَظِيمَ الْمَعَاصِي وإن من أهل الكتاب إلا ليؤمنن به قبل موته ويوم القيامة يكون عليهم شهيدا وَقَالَ رَجُلٌ مِنْ إيَادٍ لِيَزِيدَ بْنِ الْمُهَللَّبِ أكذلك؟ توم يهرب. اذْكُر ررَّبَّكَ إِذَا نَسِيتَ. نسمع شخصًا يصرخ. ما قلته غير صحيح. مساءًا نذهب للتزحلق في الغابة ، أليس كذلك ؟ لِأَننَّهُ لَا يَبْقَى عَلَى حَالَةٍ يحب "توم" "ماري" و هي أيضا تحبه عَللَّمَهُ شَدِيدُ الْقُوَى هم يصنعون التلافز في هذا المصنع. هل كان توم بحاراً ؟ إن المبذرين كانوا إخوان الشياطين وكان الشيطان لربه كفورا إِننَّا نَحْنُ نَززَّلْنَا عَلَيْكَ الْقُرْآنَ تَنْزِيلًا تقود بتي بسرعة. أنتِ لماذا تسأليني كل هذهِ الأسئلة؟ وَالثثَّانِي أَننَّهُ الْفِتَنُ وَالِاخْتِلَاطُ ، وَهَذَا قَوْلُ مُجَاهِدٍ هو قرأ ترجمة القرآن بالعبرية فى أقل من إسبوع. فقدتْ ابنها الوحيد في حادث مروري. وَإِننَّا لَنَعْلَمُ أَننَّ مِنْكُمْ مُكَذذِّبِينَ هو أكل التفاحة. كل إنسان لديهِ الحق في الحياة ; وهذا يعني أنهُ لديهِ الحق ليصنع حياة مريحة. تحتاج دراجتي إلى تصليح. بالفعل. وَمَا عَممَّ بِهِ الصصَّلَاحُ إنْ وُجِدَ وإنه لفي زبر الأولين وهل أتاك حديث موسى بدأت في الإشعاع بفضل عملية إعادة التركيب أَوْلَى مِنْ أَنْ يَكُونَ بِهَا مُجَاوِزًا أنتَ لديكَ أنف كبير. وَالْمُؤَددِّي إلَى الْقَنَاعَةِ وَالْكَفَافِ فَكُلُوا مِممَّا غَنِمْتُمْ حَلَالًا طَييِّبًا وَاتتَّقُوا الللَّهَ إِننَّ الللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ إن الذين اتقوا إذا مسهم طائف من الشيطان تذكروا فإذا هم مبصرون قالت له أنه كان محقا. قُلْ يُحْيِيهَا اللَّذِي أَنْشَأَهَا أَووَّلَ مَررَّةٍ وَهُوَ بِكُللِّ خَلْقٍ عَلِيمٌ فَلَممَّا رَأَى قَمِيصَهُ قُددَّ مِنْ دُبُرٍ قَالَ إِننَّهُ مِنْ كَيْدِكُننَّ إِننَّ كَيْدَكُننَّ عَظِيمٌ وَكَثِيرَهُ أَشْبَهُ شَيْءٍ بِكَثِيرِهِ هي تمضي وقتا طويلا تتمررّن على عزف البيانو. قِيلَ إننَّ الْخَططَّ الْحَسَنَ لَيَزِيدُ الْحَققَّ وُضُوحًا وَلِمَ ؟ قَالَ أستطيع أن أرى النور. كان متفوقا في الموسيقى حتى في طفولته. هما في الغرفة. .تعبت من الكتابة ولو فتحنا عليهم بابا من السماء فظلوا فيه يعرجون مزقت الصحيفة إلى قطع. لا شيء بامكانه زعزعة الصداقات الحقيقية. يُبَششِّرُهُمْ رَببُّهُمْ بِرَحْمَةٍ مِنْهُ وَرِضْوَانٍ وَجَننَّاتٍ لَهُمْ فِيهَا نَعِيمٌ مُقِيمٌ أفلم يدبروا القول أم جاءهم ما لم يأت آباءهم الأولين أمر سخيف أن يبذر ماله على هذه التفاهات. اتتَّقِ اللهَ حَيْثُمَا كُنْتَ، وَأَتْبِعِ السسَّيِّئَةَ الْحَسَنَةَ تَمْحُهَا، وَخَالِقِ الننَّاسَ بِخُلُقٍ حَسَنٍ إِننَّ لَكُمْ فِيهِ لَمَا تَخَييَّرُونَ كين يريد دراجة. ما الذي يعجبك بشأني؟ أنتَ لست في وضع يسمح لكي تسأل عن أي شئ. فَأَرْسَلَ فِرْعَوْنُ فِي الْمَدَائِنِ حَاشِرِينَ هل تتحدث العبرية ؟ نفذت طاقة ليلى نهائييّا. وإذ قلنا للملائكة اسجدوا لآدم فسجدوا إلا إبليس قال أأسجد لمن خلقت طينا أبوه يناديه توم. وَيَنْصُرَكَ الللَّهُ نَصْرًا عَزِيزًا لا أشك في قدرته على فعلها. أنا أتعللّم الصصّينيّة. فَيَنْبَغِي أَنْ يُزِيلَ تِلْكَ الششُّبْهَةَ عَنْ نَفْسِهِ بِالسسُّؤَالِ وَالننَّظَرِ وهو الذي أنشأ لكم السمع والأبصار والأفئدة قليلا ما تشكرون متى علينا أن نذهب ؟ غير مسموح لك أن تحضر قطك إلى المدرسة. وَلَا لَهُ بُددٌّ مِنْ سَددِّ الْخَللَّةِ فِيهَا عِنْدَ حَاجَتِهِ وَعَرَضْنَا جَهَننَّمَ يَوْمَئِذٍ لِلْكَافِرِينَ عَرْضًا ونمارق مصفوفة وَشَرَوْهُ بِثَمَنٍ بَخْسٍ دَرَاهِمَ مَعْدُودَةٍ وَكَانُوا فِيهِ مِنَ الززَّاهِدِينَ إننَّ الْقَلْبَ إذَا عَلِقَ كَالررَّهْنِ إذَا غُلِقَ طوم لا يعرف كيف يربط خيوط حذائه. وكأين من دابة لا تحمل رزقها الله يرزقها وإياكم وهو السميع العليم إننَّ وَلَدَ الْغَيْرَى لَا يُنْجِبُ خَلَقَ الللَّهُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَققِّ إِننَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِلْمُؤْمِنِينَ لا خير في حسن الجسوم وطولها إذا لم يزن طول الجسوم عقول. سوف يأخذك إلى محطة الحافلات. وَإِنْ نَشَأْ نُغْرِقْهُمْ فَلَا صَرِيخَ لَهُمْ وَلَا هُمْ يُنْقَذُونَ لنأكل السوشي. ما هو فنك المفضل ؟ وَإِنْ يَكَادُ اللَّذِينَ كَفَرُوا لَيُزْلِقُونَكَ بِأَبْصَارِهِمْ لَممَّا سَمِعُوا الذذِّكْرَ وَيَقُولُونَ إِننَّهُ لَمَجْنُونٌ الذين آتيناهم الكتاب يعرفونه كما يعرفون أبناءهم الذين خسروا أنفسهم فهم لا يؤمنون وترى كثيرا منهم يسارعون في الإثم والعدوان وأكلهم السحت لبئس ما كانوا يعملون هي كتبت رسالةً. هكذا بدأت العصور الكونية المظلمة للكون فَمَنْ فَعَلَ ذَلِكَ مِنْكُمْ فَالننَّارُ مَثْوَاهُ العكس لِأَننَّ الننَّاسَ بِهِمْ يَقْتَدُونَ وَكَثِيرًا مَا يُدَاخِلُهُمْ الْإِعْجَابُ لِتَوَححُّدِهِمْ بِفَضِيلَةِ الْعِلْمِ أَفَلَا يَرَوْنَ أَللَّا يَرْجِعُ إِلَيْهِمْ قَوْلًا وَلَا يَمْلِكُ لَهُمْ ضَررًّا وَلَا نَفْعًا قَالَ أَلْقِهَا يَا مُوسَى علييّ أن أتصل بتوم. وَالتتَّوَسُّطِ فِي التتَّقْدِيمِ وهو الغفور الودود ولئن سألتهم من خلق السماوات والأرض ليقولن خلقهن العزيز العليم لِيَسْلُبُوهُ فَضِيلَةَ التتَّقَدُّمِ وَيَمْنَعُوهُ مُبَايِنَةَ التتَّخْصِيصِ عِنَادًا لِمَا جَهِلُوهُ وَمَقْتًا لِمَا بَايَنُوهُ وَتَكُونُ الْجِبَالُ كَالْعِهْنِ قُلْ كُونُوا حِجَارَةً أَوْ حَدِيدًا وإِننَّ اللهَ أَمَرَ الْمُؤْمِنِينَ بِمَا أَمَرَ بِهِ الْمُرْسَلِينَ، فَقَالَ تَعَالَى: وَلَممَّا بَلَغَ أَشُددَّهُ وَاسْتَوَى آتَيْنَاهُ حُكْمًا وَعِلْمًا وَكَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ لِنُحْيِيَ بِهِ بَلْدَةً مَيْتًا وَنُسْقِيَهُ مِممَّا خَلَقْنَا أَنْعَامًا وَأَنَاسِييَّ كَثِيرًا وَالششَّرَفُ فِي التتَّغَافُلِ خَفْ الللَّهَ بِالننَّهَارِ وَنَمْ بِالللَّيْلِ أوه، لا! قد اختفى جواز سفري. استلف بن حميد من بقال كان على باب داره درهمين وأربع حبات شعير لا أستطيع تحدث الإنجليزية بشكل جيد مِثلِهِ. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَيْلٌ لِكُللِّ هُمَزَةٍ لُمَزَةٍ هللّ أتصلت لي بسيارة أجرة؟ هل ستعود غدا ؟ ليبين لهم الذي يختلفون فيه وليعلم الذين كفروا أنهم كانوا كاذبين كانت خطبة توم ممتازة. ذهب الأستاذ إتو إلى الولايات المتحدة ليدرس اللسانيات. نحن نسمع صرير الفئران. أتخذناهم سخريا أم زاغت عنهم الأبصار فأنجيناه وأصحاب السفينة وجعلناها آية للعالمين سُرِرتُ بنجاحِكَ. ربما ستأتي. كل تفاحة حمراء. الماء رائع كم كتاباً قرأت؟ نحن أشرقنا فيا شمس أغربي رَببِّ ارْجِعُونِ لَعَللِّي أَعْمَلُ صَالِحًا فِيمَا تَرَكْتُ لَا يَعْذِلُ مُؤْمِنٌ مُؤْمِنَةً عمرها ثمانية سنوات. قُلْ إِننِّي لَنْ يُجِيرَنِي مِنَ الللَّهِ أَحَدٌ وَلَنْ أَجِدَ مِنْ دُونِهِ مُلْتَحَدًا بوركت أرض الفراتين وطن وَأَدْخَلْنَاهُمْ فِي رَحْمَتِنَا إِننَّهُمْ مِنَ الصصَّالِحِينَ ونعمة كانوا فيها فاكهين وَالْوَلَدُ السسُّوءُ يَشِينُ السسَّلَفَ وَيَهْدِمُ الششَّرَفَ تبدو هتُمي سعيدة جداً. من تكونيِِ ؟ وما يأتيهم من ذكر من الرحمن محدث إلا كانوا عنه معرضين ماذا يريد؟ وقالوا آمنا به وأنى لهم التناوش من مكان بعيد وَإِذَا الْبِحَارُ سُججِّرَتْ لقد خنتيني. ذلكم بما كنتم تفرحون في الأرض بغير الحق وبما كنتم تمرحون ليس "هو إبني" ولكن " أنا والده". ذَلِكَ بِأَننَّ الللَّهَ نَززَّلَ الْكِتَابَ بِالْحَققِّ وَإِننَّ اللَّذِينَ اخْتَلَفُوا فِي الْكِتَابِ لَفِي شِقَاقٍ بَعِيدٍ ثم يجزاه الجزاء الأوفى الإنسان لديه القدرة على الكلام. أنتِ لديكِ رؤية أفضل منى ؟ كُللُّ ذَلِكَ كَانَ سَييِّئُهُ عِنْدَ رَببِّكَ مَكْرُوهًا وَأَممَّا الْقَاسِطُونَ فَكَانُوا لِجَهَننَّمَ حَطَبًا هل تعرفون سفينة نوح؟ ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر فَقَالَ إِننِّي سَقِيمٌ وَمَنْ خَففَّتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ اللَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ فِي جَهَننَّمَ خَالِدُونَ هل غسلت يديك ؟ أسقطت سند يلا فردة حذاءها. قل يوم الفتح لا ينفع الذين كفروا إيمانهم ولا هم ينظرون قُمْ فَأَنْذِرْ هو الأصغر من بين كللّ إخواني و أخواتي. غسلت نفسي. بيت السيد جونسون بالقرب من بيتي. مَا حَسُنَتْ بِك الْحَيَاةُ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ صُحْبَةُ الْأَشْرَارِ تُورِثُ سُوءَ الظظَّنِّ بِالْأَخْيَارِ نهزم الشرََّ ونجلي الغاصبين كنسورٍ الجوِِّ أو أُسْد العرين إِذْ نَججَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ أَجْمَعِينَ أُبَللِّغُكُمْ رِسَالَاتِ رَببِّي وَأَنَا لَكُمْ نَاصِحٌ أَمِينٌ مِلك بِجدي جودن مِلكيخر خوشِ آرو سٌويمْكَ اِك جحان لدكيا وَلَوْ كَانَتْ فِيهِ فَضِيلَةٌ لَخَصصَّ الللَّهُ بِهِ مَنْ اصْطَفَاهُ لِرِسَالَتِهِ ماذا تبحث هناك ؟ ملأت الحوض ماءا. أنا أتناول غدائي. لم أخبره بالحقيقة خشية أن يغضب. قَالَ أَبَششَّرْتُمُونِي عَلَى أَنْ مَسسَّنِيَ الْكِبَرُ فَبِمَ تُبَششِّرُونَ عزف عازف البيانو مقاطع إضافية. الذي أطعمهم من جوع وآمنهم من خوف يجب أن لا تحكم على الآخرين من مظهرهم. كَالررَّعِيَّةِ مَعَ سُلْطَانِهَا بدلًا من ذلك ، سأنتقل إلى نقاش المتغيرييَّن الاقتصاديييَّن اللذين عرفتهما قبل قليل. عَلَيْكُمْ بِالْأَبْكَارِ فَإِننَّهُنَّ أَكْثَرُ حُببًّا وَأَقَللُّ خَنًا تعجبني أمثلة شيشير. أم يقولون تقوله بل لا يؤمنون يجب أن تدرك بأننا لن نستطيع تقديم يد العون. لِتُنْذِرَ قَوْمًا مَا أُنْذِرَ آبَاؤُهُمْ فَهُمْ غَافِلُونَ لا أظنني سأنجح. وفاكهة وأبا وَبِالْجَزَعِ صَبْرًا هذا هو سبب تأخري " فهمت " كذبت قبلهم قوم نوح فكذبوا عبدنا وقالوا مجنون وازدجر وَقَالُوا لَوْلَا يَأْتِينَا بِآيَةٍ مِنْ رَببِّهِ أَوَلَمْ تَأْتِهِمْ بَييِّنَةُ مَا فِي الصصُّحُفِ الْأُولَى أنت تكذب ، أليس كذلك ؟ كَيْفَ تَكْفُرُونَ بِالللَّهِ وَكُنْتُمْ أَمْوَاتًا فَأَحْيَاكُمْ ثُممَّ يُمِيتُكُمْ ثُممَّ يُحْيِيكُمْ ثُممَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ وَحُررَّاسُهُ فِي الْأَرْضِ اللَّذِينَ يَقْبِضُونَ أَرْزَاقَهُمْ يَذُببُّونَ عَنْ الننَّاسِ وَلَممَّا ضُرِبَ ابْنُ مَرْيَمَ مَثَلًا إِذَا قَوْمُكَ مِنْهُ يَصِددُّونَ أَإِذَا مِتْنَا وَكُننَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِننَّا لَمَدِينُونَ وَلَوْ نَشَاءُ لَأَرَيْنَاكَهُمْ فَلَعَرَفْتَهُمْ بِسِيمَاهُمْ وَلَتَعْرِفَننَّهُمْ فِي لَحْنِ الْقَوْلِ وَالللَّهُ يَعْلَمُ أَعْمَالَكُمْ وَاللَّذِينَ إِذَا أَصَابَهُمُ الْبَغْيُ هُمْ يَنْتَصِرُونَ وإذا انقلبوا إلى أهلهم انقلبوا فكهين يَعْنِي أَعْدَاءً فِي الْجَاهِلِييَّةِ فَأَللَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ بِالْإِسْلَامِ كتب " مع أطيب التحيات " في آخر الرسالة ثم وقع اسمه. أولئك الذين حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وما لهم من ناصرين أنا أصغر منك بثلاثة سنوات. لَا يُؤْمِنُونَ بِهِ وَقَدْ خَلَتْ سُننَّةُ الْأَووَّلِينَ لم أجده في أي مكان. الضحك من غير سبب من قلة الأدب. ماذا تبحث هناك؟ إِننَّا نَحْنُ نَززَّلْنَا الذذِّكْرَ وَإِننَّا لَهُ لَحَافِظُونَ اتصل علي حين ترجع. فَبِظُلْمٍ مِنَ اللَّذِينَ هَادُوا حَررَّمْنَا عَلَيْهِمْ طَييِّبَاتٍ أُحِللَّتْ لَهُمْ وَبِصَددِّهِمْ عَنْ سَبِيلِ الللَّهِ كَثِيرًا عُد قريبًا. فَغَششَّاهَا مَا غَششَّى كم انتقدك حسادك وبقيت شامخاً كالأهرامات. أتواصوا به بل هم قوم طاغون قُلْ أَطِيعُوا الللَّهَ وَالررَّسُولَ فَإِنْ تَوَللَّوْا فَإِننَّ الللَّهَ لَا يُحِببُّ الْكَافِرِينَ قد يكون مرضها السرطان. كان مننّاد جميلا. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ إِذَا السسَّمَاءُ انْفَطَرَتْ وَظِللٍّ ممِّن يَحْمُومٍ يَا أُخْتَ هَارُونَ مَا كَانَ أَبُوكِ امْرَأَ سَوْءٍ وَمَا كَانَتْ أُممُّكِ بَغِييًّا أبلى في الامتحان بلاءً حسنا. بُنِيَ الإِسْلاَمُ عَلَى خَمْسٍ: شَهَادَةِ أَنْ لاَ إِلَهَ إِلااَّ اللهُ وَأَننَّ مُحَممَّدًا رَسُولُ اللهِ، في حال تعطل برنامج معالجة النصوص ، نضمن لك تعويضه مجانا. أريد ماءا ساخنا. قل أذلك خير أم جنة الخلد التي وعد المتقون كانت لهم جزاء ومصيرا وَإِخْلَالَهُ بِالْمَسْنُونِ يَمْنَعُ مِنْ إكْمَالِ الثثَّوَابِ لا تنسى أن تأتي إلى بيتي. لَخَلْقُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ أَكْبَرُ مِنْ خَلْقِ الننَّاسِ وَلَكِننَّ أَكْثَرَ الننَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ هل تعرف كم عمر السيدة نكانو ؟ وَعَذَابَ الْمُجْتَرِئِ عَلَى مَا أَقْدَمَ عَلَيْهِ مِنْ مَعَاصِيهِ رقبتي تؤلمني كثيرا هذه الأيام فقط أخبريني ما الذي تريدينهُ. هل أنت موجود في المنزل ؟ لقد قالت له أنه كان محقاً. وَيَكُونُ تَارَةً لِتَعْمِيَةٍ وَمُوَاضَعَةٍ يَقْصِدُ بِهَا الْكَاتِبُ إخْفَاءَ غَرَضِهِ فَيَكْثُرُ كَالتتَّرَاجِمِ مهلا لحظة. هل بإمكانك أن تعطيها هذا الكرسي؟ الكثير من الضغط ربما يؤدي إلى مرض عضوي. التلاميذ يدرسون في المدرسة. إِننَّ لِلْمُتتَّقِينَ مَفَازًا أتحدث عنك. لَا جَرَمَ أَننَّهُمْ فِي الْآخِرَةِ هُمُ الْأَخْسَرُونَ أما فيهِ منْ كُـلِِّ عـينٍ سَـوادْ ومِـن دمِ كـلِِّ شَـهيدٍ مِـدادْ؟ وكذب الذين من قبلهم وما بلغوا معشار ما آتيناهم فكذبوا رسلي فكيف كان نكير من نطفة خلقه فقدره توم كان قلبه مكسور عندما مات كلبه يَا أَييُّهَا الننَّبِيُّ حَسْبُكَ الللَّهُ وَمَنِ اتتَّبَعَكَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أنا أغسل الأواني. أطلعَ سامي ليلى رسالة فطرت قلبه. ولا تمنن تستكثر وَمِنْ شَررِّ الِاخْتِيَارِ صُحْبَةُ الْأَشْرَارِ أنا مسؤول عن حمايتها. في ست وأربعين سنة بني هذا الهيكل. وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِللَّا رَحْمَةً لِلْعَالَمِينَ عَسَى أَنْ يَكُونَ حَبِيبَك يَوْمًا مَا إن الأطباق الخشبية أخف من الأطباق المعدنية، لكن الأطباق الورقية هي الأخف وَاللَّذِينَ يَسْعَوْنَ فِي آيَاتِنَا مُعَاجِزِينَ أُولَئِكَ فِي الْعَذَابِ مُحْضَرُونَ أصبح خالي غنيا بفضل وراقته. لا أريد البكاء أمامهُ. فَإِننَّ ذَلِكَ مِنْ سِمَاتِ الْفَضْلِ وَشُرُوطِ السسُّؤْدُدِ سأفتقدك كثيرًا. كَمَا قَالَ الْعَببَّاسُ بْنُ الْأَحْنَفِ أَفَرَأَيْتُمُ الللَّاتَ وَالْعُززَّى قل الحمد لله وسلام على عباده الذين اصطفى آلله خير أما يشركون أكتب بقلم الرصاص من فضلك. ولقد اخترناهم على علم على العالمين ربما لن نقدر على شرائه. سأخفض ثمنه إلى النصف. وإذا قرأت القرآن جعلنا بينك وبين الذين لا يؤمنون بالآخرة حجابا مستورا بيتر هو رجلاً صادقاً. ظلت تعمل. في النهاية حل الخلاف. إن ربك يقضي بينهم بحكمه وهو العزيز العليم فَأَممَّا الْمُكْسِبَةُ لِلْوِزْرِ سأحضضّر القهوة. وَالْقِسْمُ الثثَّانِي إن لم يكن معطلا، فلا داعي لأن تصلحه. فَمَنْ تَابَ مِنْ بَعْدِ ظُلْمِهِ وَأَصْلَحَ فَإِننَّ الللَّهَ يَتُوبُ عَلَيْهِ إِننَّ الللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ مَكْرِهِمْ أَننَّا دَممَّرْنَاهُمْ وَقَوْمَهُمْ أَجْمَعِينَ قُلْ فَأْتُوا بِكِتَابٍ مِنْ عِنْدِ الللَّهِ هُوَ أَهْدَى مِنْهُمَا أَتتَّبِعْهُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ عما تتحدثن؟ فقد رباطة جأشه عند رؤيته لبيته و هو يحترق. هل تذوقتَ الأرز؟ هي الملحدة. هذا بيت جميل. الذي يصلى النار الكبرى ومن يأته مؤمنا قد عمل الصالحات فأولئك لهم الدرجات العلى هناك قط أسود نائم على الكرسي الأصفر. فلا تحسبن الله مخلف وعده رسله إن الله عزيز ذو انتقام وربك فكبر هل هذا ممكن؟ دَعَهُ يذهب. دررّب مننّاد باية. هل تَعَلَمَ اليابانية أيضاً ؟ أنا قلق على صحته. اننا ذاهبون إلى سينما ، فتعال معنا. نهض توم على قدميه. والليل إذ أدبر كيفَ ستدفع ديونها ؟ كلمة السر طويلة. جون وماري عطول بيمشوا وهنن ماسكين ايدين بعض وقالوا يا أيها الذي نزل عليه الذكر إنك لمجنون عن المجرمين لِيَصِلَ إلَى تَصَووُّرِ الْمَعْنَى وَإِدْرَاكِ حَقِيقَتِهِ بماذا توصي؟ هل لديكم معرض لمنتجاتكم في المدينة ؟ ميهو أحسن من نوريكو في العزف على البيانو. ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله ذو الفضل العظيم الررِّجَالُ أَرْبَعَةٌ وما خلقنا السماوات والأرض وما بينهما إلا بالحق وإن الساعة لآتية فاصفح الصفح الجميل لعبت التنس طوال اليوم. الكوب مليء بالحليب. لقد تأخرنا. فَأَممَّا إِنْ كَانَ مِنَ الْمُقَررَّبِينَ وَآيَةٌ لَهُمُ الللَّيْلُ نَسْلَخُ مِنْهُ الننَّهَارَ فَإِذَا هُمْ مُظْلِمُونَ وَاسْأَلْ مَنْ أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ مِنْ رُسُلِنَا أَجَعَلْنَا مِنْ دُونِ الررَّحْمَنِ آلِهَةً يُعْبَدُونَ وَإِننَّهُ لَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ عَببّرتْ عن حزنها بالدموع الصامتة. وَأَنْتَ حِللٌّ بِهَذَا الْبَلَدِ وَعَلَيْهَا نَاشِئًا شعرت بأن قلبي يخفق بسرعة. فَأَهْلَكْنَا أَشَددَّ مِنْهُمْ بَطْشًا وَمَضَى مَثَلُ الْأَووَّلِينَ وَمِنَ الللَّيْلِ فَسَببِّحْهُ وَأَدْبَارَ السسُّجُودِ فَأَخَذَ جَحْظَةُ هَذَا الْمَعْنَى فَقَالَ وَأَممَّا مَنْ خَففَّتْ مَوَازِينُهُ نبرة هذا الرجل تنبئني أنه اسكتلندي. إن وليي الله الذي نزل الكتاب وهو يتولى الصالحين وعلى هاماتنا نرفع بندا الجوع هو أقوى الدوافع الإنسانية على الأرجح. يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لَا تَفْعَلُونَ الله أعلم. سنفعل ذلك غداً. وَاللَّذِينَ كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَلِقَاءِ الْآخِرَةِ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ هَلْ يُجْزَوْنَ إِللَّا مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ هل هي صعبة للغاية لكي تُكتب ؟ أنتِ لستِ جاهزةً بعد. وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْظُرُ إِلَيْكَ أَفَأَنْتَ تَهْدِي الْعُمْيَ وَلَوْ كَانُوا لَا يُبْصِرُونَ إِننَّ الْإِنْسَانَ لِرَببِّهِ لَكَنُودٌ ما يأتيهم من ذكر من ربهم محدث إلا استمعوه وهم يلعبون وهديناهما الصراط المستقيم كل هذه الافلام مملة كتبن مشروع قانون يخص الصحة. أم أمنتم من في السماء أن يرسل عليكم حاصبا فستعلمون كيف نذير ومن يعش عن ذكر الرحمن نقيض له شيطانا فهو له قرين لقد تسللت من خلفي. ولوطا إذ قال لقومه أتأتون الفاحشة ما سبقكم بها من أحد من العالمين قَالَ أَلَمْ أَقُلْ إِننَّكَ لَنْ تَسْتَطِيعَ مَعِيَ صَبْرًا على الكافرين غير يسير المنافسة قوية. قَالَ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ مَا زَاغَ الْبَصَرُ وَمَا طَغَى وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْقَصْدُ أَسْهَلُ مِنْ التتَّعَسُّفِ ، وَالْكَففُّ أَوْدَعُ مِنْ التتَّكَلُّفِ أراد توم أن يفكر بها فقط. أولئك لهم رزق معلوم وَإِنْ كَانَ الْبُعْدُ عَنْهُمْ مُؤْنِسًا وَمُصْلِحًا فالملقيات ذكرا اسمي لم يظهر في القائمة. عثرت على الكتاب الذي فقدته البارحة. كان سامي يواجه عقوبة قصوى تصل إلى ستتّ مئة سنة سجنا. إنها في ورطة. ستثق بك. وَاصْبِرُوا عَنْ عَمَلٍ لَا صَبْرَ لَكُمْ عَلَى عِقَابِهِ إننَّ الْمَلَائِكَةَ لَتَضَعُ أَجْنِحَتَهَا لِطَالِبِ الْعِلْمِ رِضًا بِمَا يَطْلُبُ لماذا تحتاج سكينا؟ لم يسبق لسامي و أن رأى وجهي من قبل. نَعْمَل نُخْلِص نَعْمَل نُخْلِص كيف يمكن أن لا تقول شيئاً ؟ أَعِنْدَهُ عِلْمُ الْغَيْبِ فَهُوَ يَرَى هل أنت سعيد برؤيتي ؟ هل قمت بعملك ؟ هل حللتَ واجِبك بنفسك ؟ واغفر لأبي إنه كان من الضالين هذا هو أطول إنسان رأيته في حياتي. ليلة رأس السنة الجديدة. لا تقم بشيء حتى آتي. تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْحَكِيمِ هذا بسببي. وبكفرهم وقولهم على مريم بهتانا عظيما أنا غير متفاجئ. وَاَللَّذِي يَلْزَمُ سُلْطَانَ الْأَمَةِ مِنْ أُمُورِهَا سَبْعَةُ أَشْيَاءَ أطفئ توم المصابيح. دَممّر هذا المعبَد. أنا متأكد أنكِ محقة. أنا أتعلم الموسيقى. ومن أظلم ممن ذكر بآيات ربه ثم أعرض عنها إنا من المجرمين منتقمون تنزل الملائكة والروح فيها بإذن ربهم من كل أمر لا تكتب بالحبر. وتلك عاد جحدوا بآيات ربهم وعصوا رسله واتبعوا أمر كل جبار عنيد وَمِنْ الْحَيَاةِ قَبْلَ الْمَوْتِ لقد فقدت قواي كلها. إنها تمطر، لكني أريد الخروج. هناك قط في الصندوق. وَلِسُلَيْمَانَ الررِّيحَ عَاصِفَةً تَجْرِي بِأَمْرِهِ إِلَى الْأَرْضِ اللَّتِي بَارَكْنَا فِيهَا وَكُننَّا بِكُللِّ شَيْءٍ عَالِمِينَ لقد حصل على العلامة الكاملة. جعلنا توم رئيس الفريق شكرا انستي. ابقوا معنا لتشاهدوا حلقة اليوم. إنها تتحدث البولندية. تكتب أمها رسالةً. أحتاج وقتا. لا أريد لحما. من توفي؟ وَمَا عَلَيْكَ أَللَّا يَززَّكَّى فنجيناه وأهله أجمعين أَحَدُهُمَا نُصْحٌ هل بإمكاني مرافقته ؟ فَمَا جَاوَزَ الِاعْتِدَالَ فَهُوَ خُرُوجٌ عَنْ الْعَدْلِ كَذَلِكَ نَقُصصُّ عَلَيْكَ مِنْ أَنْبَاءِ مَا قَدْ سَبَقَ وَقَدْ آتَيْنَاكَ مِنْ لَدُننَّا ذِكْرًا وَلَا بُغْضُك تَلَفًا الأجانب مضحكون. خنزيرة تـرضع الخنازير الصغيرة. هل أنتَ سعيد مع ذلك؟ فَهُمْ دَائِمًا فِي لَغَطٍ مُضِللٍّ سامي يلعب كرة القدم. قل صدق الله فاتبعوا ملة إبراهيم حنيفا وما كان من المشركين منزل جون مقابل الكنيسة. الشمس والقمر بحسبان لا أحد يستطيع أن يوقفني. لا أطيق عجرفته. إنها بالطبع مزحة! وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْحُطَمَةُ قال إني عبد الله آتاني الكتاب وجعلني نبيا وإنه لحسرة على الكافرين كيف تعرف هذا ؟ مِنْ الْجَهْلِ صُحْبَةُ ذَوِي الْجَهْلِ حسب ما أعرف ، الرواية غير مترجمة إلى اليابانية. إلى ربك منتهاها كان مننّاد في القاهرة. إنها ثاني أعلى المُعدَلات في العالم. فوجدا عبدا من عبادنا آتيناه رحمة من عندنا وعلمناه من لدنا علما أعتقد ذلك. لديَ فكرة أفضل. وَيَسْتَعْجِلُونَكَ بِالْعَذَابِ وَلَنْ يُخْلِفَ الللَّهُ وَعْدَهُ وَإِننَّ يَوْمًا عِنْدَ رَببِّكَ كَأَلْفِ سَنَةٍ مِممَّا تَعُددُّونَ وَقُلْنَا مِنْ بَعْدِهِ لِبَنِي إِسْرَائِيلَ اسْكُنُوا الْأَرْضَ فَإِذَا جَاءَ وَعْدُ الْآخِرَةِ جِئْنَا بِكُمْ لَفِيفًا قال رب انصرني على القوم المفسدين إممَّا الْبِررُّ وَالْإِعْظَامُ لقد خَسِرَ توم. أنا جادٌٌّ يا ماري. لقد اكملت توا قراءة هذا الكتاب. أنا مجرية انه ارتفاع عال جدا فَأُلْقِيَ السسَّحَرَةُ سَاجِدِينَ مساهماته في المشروع لا جدال عليها. الكلاب النابحة نادراً ما تعض. لدي ابنتان لِأَننَّهُ شَيْءٌ لَا يَقُومُ فِي وَهْمٍ ثُممَّ لِيَكُونَ أَقْوَى الْأُمُورِ شَاهِدًا عَلَى نَقْصِهِ ، وَأَوْضَحَهَا دَلِيلًا عَلَى عَجْزِهِ أنا من بلغاريا. خَافِضَةٌ ررَّافِعَةٌ فرعون وثمود أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَببُّكَ بِعَادٍ الطرفة الخامسة إن كل من في السماوات والأرض إلا آتي الرحمن عبدا تريد عبور النفق ؟ وترى المجرمين يومئذ مقرنين في الأصفاد الْعُدْوَانُ عَلَى الْعِبَادِ فأولئك عسى الله أن يعفو عنهم وكان الله عفوا غفورا قَالُوا جَزَاؤُهُ مَنْ وُجِدَ فِي رَحْلِهِ فَهُوَ جَزَاؤُهُ كَذَلِكَ نَجْزِي الظظَّالِمِينَ أنا العب كرة القدم الأن. وأنت, ماذا تفعل؟ أنا لست جاهزًا بعد. لَيْسَ قَبْلَ الْمَوْتِ شَيْءٌ إللَّا وَالْمَوْتُ أَشَددُّ مِنْهُ وصلت متأخخّرًا لتفويتي الحافلة. زودوا القرويين بالطعام. عندي ألم في المعدة. طُوبَى لِمَنْ عَمِلَ بِعِلْمٍ هل تذوقتَ الأرز ؟ وَاللَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلَوَاتِهِمْ يُحَافِظُونَ صفق الجميع. قَالَ فَلَا ضَيْرَ ، إننَّمَا يَأْسَى عَلَى الْحُببِّ الننِّسَاءُ يصلونها يوم الدين لِيُنَاظِرَ عَلَى الْخِلَافِ وَهُوَ لَا يَعْرِفُ الْوِفَاقَ لِنُخْرِجَ بِهِ حَببًّا وَنَبَاتًا وَجَعَلْتُ لَهُ مَالا ممَّمْدُودًا ملأ الدخان الغرفة حتى صعُب علييّ التنفس. صفعته كفاً. ليس لدي أخت صغرى. وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا إِلَى أُمَمٍ مِنْ قَبْلِكَ فَأَخَذْنَاهُمْ بِالْبَأْسَاءِ وَالضضَّرَّاءِ لَعَللَّهُمْ يَتَضَررَّعُونَ بسم الله الرحمن الرحيم لإيلاف قريش فَسَنُيَسسِّرُهُ لِلْعُسْرَى فَإِذَا أَدْرَكَ ذَلِكَ ظَننَّ أَننَّهُ قَدْ حَازَ مِنْ الْعِلْمِ جُمْهُورَهُ عمي يعيش في لندن. فإنكم وما تعبدون كما تعلمون جميعاً، نحن حالياً في خضممّ جائحة عالمية. تمثل هذه اللوحة عاصفة في البحر. قال الرجل يا أخي أتريد إذا كنت عندك أن أصلى ركعتين بعد كل لقمتين وَاتتَّقِ الللَّهَ رَببَّك وهو الذي أرسل الرياح بشرا بين يدي رحمته وأنزلنا من السماء ماء طهورا إننَّ الللَّهَ يُوصِيكُمْ بِأُممَّهَاتِكُمْ ثُممَّ يُوصِيكُمْ بِالْأَقْرَبِ فَالْأَقْرَبِ ما عساني أن أفعل ؟ ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم يا إلهي، أنا لا أصدق هذا. فَأَلْقَاهَا فَإِذَا هِيَ حَييَّةٌ تَسْعَى أخذ توم شيئا ما من فوق الأرض. لم أذهب لأني كنت مريضا. أنا وتوم سنصير جارين. قال ديما لنفسه: " سأبدو مثل جيمس بوند حقيقي في هذه " ، ثم دخل المحل. هل والدتك في المنزل قَرِيبٌ مِنْ الْمُحْسِنِينَ مَا لِي أَرَاكُمْ تَبْنُونَ مَا لَا تَسْكُنُونَ لو كنت أخبرتَك الحقيقة, كنتَ ستُفاجأ. نحن في الناس جمعنا وحدنا و قلاع العز يبنيها الرفاق رَمْزَ الْعُرُوبَة دُعيتُ إلى حفلة ساتشِكو. فَذُوقُوا عَذَابِي وَنُذُرِ كان سامي راغبا في إنجاب ولد كي يرث إسمه و ثروته. ذهب بدلاً عن والده. كيف كان امتحان اليوم ؟ اللَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ فِرَاشًا وَالسسَّمَاءَ بِنَاءً وَأَنْزَلَ مِنَ السسَّمَاءِ مَاءً كيف هم الطوارق؟ قَالَ يَا هَارُونُ مَا مَنَعَكَ إِذْ رَأَيْتَهُمْ ضَللُّوا أخطأت نفس خطإكَ المرة السابقة. ربنا آمنا بما أنزلت واتبعنا الرسول فاكتبنا مع الشاهدين إسمه عـززّه منذ كان الجدود توم ليس طويلاً جداً. كَذذَّبَتْ ثَمُودُ بِالننُّذُرِ هذا ما توعدون ليوم الحساب شكرأ على دعوتكَ لي إلى الحفلة. وَأَننَّا لَممَّا سَمِعْنَا الْهُدَى آمَننَّا بِهِ فَمَنْ يُؤْمِنْ بِرَببِّهِ فَلَا يَخَافُ بَخْسًا وَلَا رَهَقًا كلما بدت بعيدة عنا كلما زادت سرعة انحسارها إِننَّهُ ظَننَّ أَنْ لَنْ يَحُورَ سوف تحظى بالمرام باتحادهم واتحادي أقلتُ شيئًا غبييًّا ؟ وجعلنا فيها جنات من نخيل وأعناب وفجرنا فيها من العيون وَبَاكٍ نَادِمٌ عَلَى ذَنْبِهِ خَيْرٌ مِنْ ضَاحِكٍ مُعْتَرِفٍ بِلَهْوِهِ بسم الله الرحمن الرحيم ألم نشرح لك صدرك عندما يُقتل الناس، يموتون. وَجُمِعَ الششَّمْسُ وَالْقَمَرُ أَمْ حَسِبَ اللَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ أَنْ لَنْ يُخْرِجَ الللَّهُ أَضْغَانَهُمْ إِنْ هُوَ إِلااَّ وَحْيٌ يُوحَى توم لا ينسى أبدا أن يقول شكرا. هو الذي يريكم البرق خوفا وطمعا وينشئ السحاب الثقال لا يغرنك تقلب الذين كفروا في البلاد لا نُريــــــدْ لا نُريــــــدْ ذُلََّـنَـا المُـؤَبََّـدا وعَيشَـنَا المُنَكََّـدا من عرف نفسه فقد عرف ربه. وَرَفَعْنَا لَكَ ذِكْرَكَ أو قال مات فقد كذب لقد حدَقَت بعينين نصف مُغمضتين. وَإِننَّكَ لَتُلَققَّى الْقُرْآنَ مِنْ لَدُنْ حَكِيمٍ عَلِيمٍ من نطفة إذا تمنى ثُممَّ رُددُّوا إِلَى الللَّهِ مَوْلَاهُمُ الْحَققِّ أَلَا لَهُ الْحُكْمُ وَهُوَ أَسْرَعُ الْحَاسِبِينَ أنا أرفض الموافقة على تلك الخطة. وَلَمْ يُخْشَ مِنْهُ الننَّكِيرُ أَيْضًا لكن التلسكوب الفضائي جيمس واب يسفتح الأبواب واسعة وَأَنْشَدَ الررِّيَاشِيُّ لِمُصْعَبِ بْنِ عَبْدِ الللَّهِ قَالُوا أَضْغَاثُ أَحْلَامٍ وَمَا نَحْنُ بِتَأْوِيلِ الْأَحْلَامِ بِعَالِمِينَ كل الأوراق النقدية الأمريكية لديها نفس اللون. قَالُوا سَنُرَاوِدُ عَنْهُ أَبَاهُ وَإِننَّا لَفَاعِلُونَ لماذا لا تريد أن تقول لنا الحقيقة؟ لَوْ كَانَ مِنْ آبَائِهِ مِنْ مَلِكٍ قُلْتُ رَجُلٌ يَطْلُبُ مُلْكَ أَبِيهِ. ومن الناس من يقول آمنا بالله وباليوم الآخر وما هم بمؤمنين إنها تستحق العناء. إِننَّ الللَّهَ مَعَ اللَّذِينَ اتتَّقَوْا وَاللَّذِينَ هُمْ مُحْسِنُونَ فقط أخبرني ماذا تريد. أنا مجتهد في العلوم. يعجبه الذهاب بالشاطئ بين الفينة والأخرى. أَن جَاءَهُ الأَعْمَى ما السر؟ ينبغي أن تعمل بنصيحته. وَنُيَسسِّرُكَ لِلْيُسْرَىٰ ربما من الأفضل أن تأتي معنا. سأكون معك حالًا. خلق الله السماوات والأرض بالحق إن في ذلك لآية للمؤمنين ما كل هذه الضوضاء ؟ أنا من رومانيا. الأمر سواءٌ بالنسبةِ لي. الجوار الكنس لا تَقُل مِثل هذهِ الأشياء. غادر مننّاد المستشفى. كَتَبَ الللَّهُ لَأَغْلِبَننَّ أَنَا وَرُسُلِي إِننَّ الللَّهَ قَوِييٌّ عَزِيزٌ هذا الرجل لديه حصان. و سهول جسدت فينا الإبا أظننّها تخفي شيئًا. شرب قرصين من الأسبرين كي يتخلص من زكامه. فَأَممَّا الررَّغْبَةُ فَهِيَ أَنْ يَظْهَرَ مِنْ الْإِنْسَانِ فَضَائِلُ تَبْعَثُ عَلَى إخَائِهِ إِننَّ وَلِييِّيَ الللَّهُ اللَّذِي نَززَّلَ الْكِتَابَ وَهُوَ يَتَوَللَّى الصصَّالِحِينَ وَالسسَّمَاء رَفَعَهَا وَوَضَعَ الْمِيزَانَ هل تملك قاموساً ؟ يمكنك أن تأتمنني على سرك بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ قُلْ هُوَ الللَّهُ أَحَدٌ اليوم يوم السبت. دعونا نرقص. تعال معي. كل اللحم كان سيئا. مَا أَفَدْت فِي مِلْكِك هَذَا ؟ قَالَ إِننَّ اللَّذِينَ اشْتَرَوُا الْكُفْرَ بِالْإِيمَانِ لَنْ يَضُررُّوا الللَّهَ شَيْئًا وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ الفرق بيني و بينها في الطول كبير. فورب السماء والأرض إنه لحق مثل ما أنكم تنطقون وَمَا لَا تُبْصِرُونَ أَلَا إِننَّ أَوْلِيَاءَ الللَّهِ لَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ أستطيع فعلها بنفسي. أحضروا الحاسوب. تعجبني. وما ذلك على الله بعزيز لغاتٌ لم نكن لنجدها معًا في النظام التقليدي يمكن التوصيل بينها في تتويبا. نعمة من عندنا كذلك نجزي من شكر بإمكانكِ أن تختارين أييّ طريق تريدينه. طابت ليلتك يا تيمي. بعثتُه لك منذ يومين. لكنه في النهاية ألقى بالكتاب في النار. حسن ، ماذا سأغني ؟ لا أريدك أن تتخلى عن البيانو. أعاد كتابة القصة فأحالها قصة مختلفة تمامًا. اليوم أنا عمري أربعة اعوام. وهو الذي ذرأكم في الأرض وإليه تحشرون كَللَّا لَيُنبَذَننَّ فِي الْحُطَمَةِ هو أطول من أي طفل آخر في قسمه. فَإِنْ كَذذَّبُوكَ فَقُلْ رَببُّكُمْ ذُو رَحْمَةٍ وَاسِعَةٍ وَلَا يُرَددُّ بَأْسُهُ عَنِ الْقَوْمِ الْمُجْرِمِينَ أَتُتْرَكُونَ فِي مَا هَاهُنَا آمِنِينَ وَاَللَّذِي يَخْتَصصُّونَ بِهِ الْحَمِييَّةُ الْبَاعِثَةُ عَلَى الننُّصْرَةِ ما من شخص لا يمكن الاستغناء عنه. توم أراد أن يغير حياتهُ. فَإِذَنْ تَسْتَوِي كَإِقَامَةِ الْحُدُودِ وَاسْتِيفَاءِ الْحُقُوقِ وتوكل على الحي الذي لا يموت وسبح بحمده وكفى به بذنوب عباده خبيرا يشكو طول الوقت. قُلْ إِننَّمَا يُوحَى إِلَييَّ أَننَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَهَلْ أَنْتُمْ مُسْلِمُونَ هذا خطاب من كندا. اليوم لا ، غدا نعم. تصلى نارا حامية أولئك يجزون الغرفة بما صبروا ويلقون فيها تحية وسلاما لِأَننَّ مَنْ جَهِلَ حَالَ نَفْسِهِ كَانَ لِغَيْرِهَا أَجْهَلَ لولا حزام الأمان لما كنت حياً الآن. الكلاب تنبح ، والقافلة تسير. من مريض ؟ ثُممَّ يَشْتَغِلَ بِهِ فِي الْكِبَرِ فَيَسْتَحِي أَنْ يَبْتَدِئَ بِمَا يَبْتَدِئُ الصصَّغِيرُ فَإِننَّهُمْ عَدُووٌّ لِي إِللَّا رَببَّ الْعَالَمِينَ على الرغم من أنني لم أكن أحب الرياضيات ، كان عليِ دراسة اللوغاريتمات. فوقاهم الله شر ذلك اليوم ولقاهم نضرة وسرورا أيُ مجتمع غير مستنيرٍ بفلاسفته هو مخدوعٌ بالدجالين. وَيُرَممِّمُ الثثَّالِثُ مَا أَحْدَثَهُ الثثَّانِي مِنْ شَعَثِهَا لِتَكُونَ أَحْوَالُهَا عَلَى الْأَعْصَارِ مُلْتَئِمَةً وكانوا ينحتون من الجبال بيوتا آمنين لماذا استقلت ؟ أنا لدي جارة ليبرالية. وإن كنتن تردن الله ورسوله والدار الآخرة فإن الله أعد للمحسنات منكن أجرا عظيما وَقَالَ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ نَحْنُ قَددَّرْنَا بَيْنَكُمُ الْمَوْتَ وَمَا نَحْنُ بِمَسْبُوقِينَ لَوْ قَدْ زَللَّتْ بِك قَدَمُك ارْحَمُوا عَالِمًا ضَاعَ بَيْنَ الْجُههَّالِ هل أنتهيت ؟ فالتاليات ذكرا لا أحد يصدق ذلك بعد الآن. درس البارحة طوال الليل. قل لو أن عندي ما تستعجلون به لقضي الأمر بيني وبينكم والله أعلم بالظالمين إِلَهِ الننَّاسِ هل أنت أويغوري ؟ لعبة الغولف ممتعة جدا. من جاء بالحسنة فله خير منها وهم من فزع يومئذ آمنون وَأُطِيفَ بِهِ عَلَى كُتتَّابِ الددَّوَاوِينِ فَلَمْ يَقِفُوا عَلَى مُرَادِ عُبَيْدِ الللَّهِ فَمَا لَهُ مِن قُووَّةٍ وَلَا نَاصِرٍ وَإِنْ مِنْ شَيْءٍ إِللَّا عِنْدَنَا خَزَائِنُهُ وَمَا نُنَززِّلُهُ إِللَّا بِقَدَرٍ مَعْلُومٍ هل أنت في المكتبة؟ نسيت أن أسأله. اضغط على الجرس مرتين. كان مننّاد يعمل. ربنا وآتنا ما وعدتنا على رسلك ولا تخزنا يوم القيامة إنك لا تخلف الميعاد فطوعت له نفسه قتل أخيه فقتله فأصبح من الخاسرين فِي جَننَّاتٍ وَعُيُونٍ فَهَذِهِ حَالُ الْكُتتَّابِ فِي اسْتِقْبَاحِهِمْ إعْجَامِ الْمُكَاتَبَاتِ بِالننُّقَطِ وَالْأَشْكَالِ الملك يجب أن يتنازل عن العرش. لا أعلم من أين أبدأ وقع الحادث قبل ساعتين. سأعيش في المدينة. وَمَا يُكَذذِّبُ بِهِ إِللَّا كُللُّ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ الحديث السابع: النصيحة عماد الدين أنت تغازل غروري. خشعا أبصارهم يخرجون من الأجداث كأنهم جراد منتشر مُحْرِزٍ الططُّفَاوِيُّ كَفَتْك الْقُبُورُ مَوَاعِظَ الْأُمَمِ السسَّالِفَةِ لَهُ مَا فِي السسَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا وَمَا تَحْتَ الثثَّرَى كتبوا مشروع قانون يخص الصحة وَإِذَا الْجَننَّةُ أُزْلِفَتْ لقد كسرت الباب لأنني أضعت المفتاح. وَلَا تُطِعْ كُللَّ حَللَّافٍ مَهِينٍ لن يوظفكم أحد. أنا نسيت عنوان بريدي الإلكتروني. ثُممَّ ذَكَرَ الررَّجُلَ يُطِيلُ السسَّفَرَ أَشْعَثَ أَغْبَرَ مَتَى يَكُونُ عَيْشُ الددُّنْيَا أَلَذذَّ ؟ قَالَ أعجبني هذا الفيلم. فسنيسره للعسرى لقد واجهت صعوبات في حلٌ هذا المشكل لا توجد وظيفة بدون فائدة. الْمَرْءُ عَلَى دَيْنِ زَوْجَتِهِ أنت أحْسَنُ مننّي. وَمَا يَأْتِيهِمْ مِنْ رَسُولٍ إِللَّا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ فيهن قاصرات الطرف لم يطمثهن إنس قبلهم ولا جان يرجع منشأه إلى منطلق واحد ونراه قريبا ذهبت إلى باريس لتعللّم الباليه. أنا متأكد أنكَ محق. الشخص الذي يستخدم فرشاة الأسنان هذه ليس أمي. أنا من سابورو. وَجَمَعُوا كَثِيرًا فَأَصْبَحَ أَمَلُهُمْ غُرُورًا وَمَنْ قَطَعَهَا قَطَعْتُهُ ثُممَّ بَدَا لَهُمْ مِنْ بَعْدِ مَا رَأَوُا الْآيَاتِ لَيَسْجُنُننَّهُ حَتتَّى حِينٍ أنا متأكدة أن توم سيكون هنا قريباً. لا يجب عليك أن تقول كلاما فاحشا على التلفاز. قَدْ تَخَللَّلْتَ مَسْلَكَ الررُّوحِ مِننِّي وَبِهِ سُممِّيَ الْخَلِيلُ خَلِيلًا ونصرناهم فكانوا هم الغالبين لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب غير متعلم كفاية لقد أزعجتموه. أردتُ أن أتأكد أنك ستأتي إلى هنا. أَفَبِهَذَا الْحَدِيثِ أَنْتُمْ مُدْهِنُونَ والذي خلق الأزواج كلها وجعل لكم من الفلك والأنعام ما تركبون قال رب السماوات والأرض وما بينهما إن كنتم موقنين وإنك لتدعوهم إلى صراط مستقيم قَالَ فَإِنِ اتتَّبَعْتَنِي فَلَا تَسْأَلْنِي عَنْ شَيْءٍ حَتتَّى أُحْدِثَ لَكَ مِنْهُ ذِكْرًا وَلَا نُكَللِّفُ نَفْسًا إِللَّا وُسْعَهَا وَلَدَيْنَا كِتَابٌ يَنْطِقُ بِالْحَققِّ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ رجاءً ، اغسل يديك جيدًا قبل الأكل. نَحْنُ لَا نُرِيدُ أَنْ نَمُوتَ حَتتَّى نَتُوبَ هل ترى الأب و الأُم؟ أنا احترمك. ألا تعرف أختك السباحة ؟ وَنَحْنُ أُسُودُ الْوَغَى فَاشْهَدِي وُثُوبَ أُسُودِكِ يَوْمَ الصِِّدَامْ وَكَذَلِكَ نُفَصصِّلُ الْآيَاتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ إنها تدعوني بكنجي. لا تنم والنوافذ مفتوحة. عِندَ سِدْرَةِ الْمُنتَهَى وَالْأَقْلَامَ لَهَا رُعَاةً كل شيء فُقِد. لم يأذني أحد. وما أرسلوا عليهم حافظين بل نحن محرومون عليك أن تتأسف. ألم تر كيف فعل ربك بعاد أَفَرَأَيْتَ إِنْ مَتتَّعْنَاهُمْ سِنِينَ نصحها الطبيب بأن تدخل إلى المستشفى. لا يمكنني أن أفررّق بينه وبين أخيه. وَأَنْزَلَ فِي ذَلِكَ الْقُرْآنَ يحب البرتقال. أولم يروا أنا خلقنا لهم مما عملت أيدينا أنعاما فهم لها مالكون لا أعرف ما الذي سأفعله؟ إنها تريد فقط الحصول على المتعة. أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وأنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ أفرأيتم النار التي تورون وَإِنْ أَسْرَفَ فِيهِ أَبْشَمَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَمْتَنِعُ مِنْ فِعْلِ الططَّاعَاتِ فَأَرَاهُ الْآيَةَ الْكُبْرَى الْإِمَامُ الْجَائِرُ خَيْرٌ مِنْ الْفِتْنَةِ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ قَدْ أَفْلَحَ الْمُؤْمِنُونَ تكلموا وهم يشربون القهوة. لديَ الكثير من كلمات السر لأتذكرها. وَلَا الظظُّلُمَاتُ وَلَا الننُّورُ وَكَمْ مِنْ قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا فَجَاءَهَا بَأْسُنَا بَيَاتًا أَوْ هُمْ قَائِلُونَ لقد شرح طوم الوضعية لماري لانها كانت عطلة صيفية ، فقد قمت بجولة. يَوْمَ يَقُومُ الننَّاسُ لِرَببِّ الْعَالَمِينَ أظن أنه سعيد. كانت ابنة سامي تعتني بمنزله. الطقس هنا هو الحصول على الباردة ، وهذا في الحقيقة لا أحب. الخنازير أذكى من الكلاب والقطط. كم ستبقى هنا؟ هل أنتَ سعيد مع ذلك ؟ توم يريد أن يعرف م إذا كانت تؤلِم. وإلى السماء كيف رفعت أنتِ يمكنكِ أن تأتي معنا. كل ما في الأمر أنني ذهبت لزيارتها. هل يوجد شيئ في ذهنك؟ وَقَالَ لِفِتْيَانِهِ اجْعَلُوا بِضَاعَتَهُمْ فِي رِحَالِهِمْ لَعَللَّهُمْ يَعْرِفُونَهَا إِذَا انْقَلَبُوا إِلَى أَهْلِهِمْ لَعَللَّهُمْ يَرْجِعُونَ مرحبًا. ولقد تركنا منها آية بينة لقوم يعقلون وَرَوَى أَبُو الززُّبَيْرِ اقترحَ أن نتوقف عن التدخين أثناء الاجتماع. وَقُلْ جَاءَ الْحَققُّ وَزَهَقَ الْبَاطِلُ إِننَّ الْبَاطِلَ كَانَ زَهُوقًا ذُو مِررَّةٍ فَاسْتَوَى الفرنسية يتحدث بها في فرنسا. وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ لَيَقُولُننَّ خَلَقَهُننَّ الْعَزِيزُ الْعَلِيمُ وَقَدْ يَكُونُ لِلننَّفْسِ مَعَ الْأَحْوَالِ الثثَّلَاثِ حَالَتَانِ مُشْتَرَكَتَانِ بِغَلَبَةِ إحْدَى الْقُووَّتَيْنِ يا أيها النبي إنا أرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا لم يقتل العمل الشاق أحدًا. لكن لم المخاطرة ؟! رَببَّنَا لَا تَجْعَلْنَا فِتْنَةً لِللَّذِينَ كَفَرُوا وَاغْفِرْ لَنَا رَببَّنَا إِننَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ واذكرن ما يتلى في بيوتكن من آيات الله والحكمة إن الله كان لطيفا خبيرا ليست طفلة. أكل الولد التفاحة توم كان حُبُُّ ماري الأووّل. قال هذا صراط علي مستقيم هل تعتقد أن توم سيأتي ؟ يستحق توم ترقيةً. هل تفهمين؟ أريد أن أراك مرة أخرى. لَووَّاحَةٌ لِلْبَشَرِ مَنْ تَكَببَّرَ بِعِلْمِهِ وَتَرَففَّعَ وَضَعَهُ الللَّهُ بِهِ عِلاقاتُ الجارِ مُهِممّةٌ لِلنجاحِ فقد توم حاسة الشم. ارتدي معطفك. ليس لدي أي مال. يقع منزل سامي في الشارع الرئيسي. وَفِي الْبِررِّ رِضَى الننَّاسِ لم تعرف كيف تتصرف تجاه المشكلة. قل أفغير الله تأمروني أعبد أيها الجاهلون إِننَّهُ لَقَوْلٌ فَصْلٌ كَللَّا لَوْ تَعْلَمُونَ عِلْمَ الْيَقِينِ أَمْ تَأْمُرُهُمْ أَحْلامُهُم بِهَذَا أَمْ هُمْ قَوْمٌ طَاغُونَ إِننَّمَا يَفْتَرِي الْكَذِبَ اللَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِآيَاتِ الللَّهِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْكَاذِبُونَ كم ثمن هذا الخاتم؟ كَمْ أَهْلَكْنَا مِنْ قَبْلِهِمْ مِنْ قَرْنٍ فَنَادَوْا وَلَاتَ حِينَ مَنَاصٍ أَلَا أُنْبِئُكُمْ بِشِرَارِ الننَّاسِ ؟ قَالُوا متىَ أتيتَ؟ رائع ، صحيح ؟ لا يأكلون اللحم. مات أبي بسبب السرطان. وَمَا تَأْتِيهِمْ مِنْ آيَةٍ مِنْ آيَاتِ رَببِّهِمْ إِللَّا كَانُوا عَنْهَا مُعْرِضِينَ قَددَّرَ أَحْوَالَ خَلْقِهِ فَهَدَى إلَى سَبِيلِ الْخَيْرِ وَالششَّرِّ وَقَالَ ابْنُ مَسْعُودٍ فِي قَوْله تَعَالَى لم أبحث عنك أبدا. وقيل من راق تُسْقَى مِنْ عَيْنٍ آنِيَةٍ هي امراة جميلة. قَالُوا يَا مُوسَى إِممَّا أَنْ تُلْقِيَ وَإِممَّا أَنْ نَكُونَ نَحْنُ الْمُلْقِينَ وَاجْعَلْنِي مِنْ وَرَثَةِ جَننَّةِ الننَّعِيمِ لماذا ذهب إلى الجزائر؟ هل سبق و أن استمعت لهذه الأغنية بالفرنسية ؟ ماذا تحب أن تأكل؟ كانت الحافلة مزدحمة جداً. تمنيت لو اخذت سيارة الأجرة. فَجَعَلْنَاهُمْ سَلَفًا وَمَثَلًا لِلْآخِرِينَ أنا سائح. هذا الفيلم ليس الفيلم الذي فكرت انه هو. عائلتي مشتركة في جريدة. يجب ان تحصل على مكافأة وَكَانُوا يَقُولُونَ أَئِذَا مِتْنَا وَكُننَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَئِننَّا لَمَبْعُوثُونَ يَا أَبَتَاهُ اغْفِرْ لَهُمْ لأَننَّهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ مَاذَا يَفْعَلُونَ عَنْ عُمَرَ وَمَنْ جَاهَدَ فَإِننَّمَا يُجَاهِدُ لِنَفْسِهِ إِننَّ الللَّهَ لَغَنِييٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ لقد وُلدت كي أحبك. لقد افتقدتك كثيراً. قَالُوا لَئِنْ لَمْ تَنْتَهِ يَا نُوحُ لَتَكُونَننَّ مِنَ الْمَرْجُومِينَ أنا خائفة. حرييَّتي في أننَّني عزََّابي. والذي أخرج المرعى قال هل يسمعونكم إذ تدعون ثم إن لهم عليها لشوبا من حميم لَا يُحِببُّ الللَّهُ الْجَهْرَ بِالسسُّوءِ مِنَ الْقَوْلِ إِللَّا مَنْ ظُلِمَ وَكَانَ الللَّهُ سَمِيعًا عَلِيمًا وَلَهَا يَسْتَعِددُّ فَأَممَّا الْمُكْتَسَبَةُ بِالِاتتِّفَاقِ فَهِيَ أَوْكَدُ حَالًا ؛ لِأَننَّهَا تَنْعَقِدُ عَنْ أَسْبَابٍ تَعُودُ إلَيْهَا إلا من استرق السمع فأتبعه شهاب مبين هل أتى بالباص أم بالقطار ؟ فَقَدْ قِيلَ لَا يُدْرِكُ الْعِلْمَ مَنْ لَا يُطِيلُ دَرْسَهُ ، وَيَكُددُّ نَفْسَهُ طُرد سامي من المنزل. فنظر نظرة في النجوم ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يحزنون وصاحبته وأخيه يَتَنَازَعُونَ فِيهَا كَأْسًا للّا لَغْوٌ فِيهَا وَلا تَأْثِيمٌ ولكل أمة أجل فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون وقالوا أإذا ضللنا في الأرض أإنا لفي خلق جديد بل هم بلقاء ربهم كافرون يَا عَممِّ مَا عِنْدَك فِيمَا يَقُولُ هَؤُلَاءِ ضَاحِكَةٌ ممُّسْتَبْشِرَةٌ واستكبر هو وجنوده في الأرض بغير الحق وظنوا أنهم إلينا لا يرجعون طفلي الجديد وصل! فخلف من بعدهم خلف أضاعوا الصلاة واتبعوا الشهوات فسوف يلقون غيا يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا ارْكَعُوا وَاسْجُدُوا وَاعْبُدُوا رَببَّكُمْ وَافْعَلُوا الْخَيْرَ لَعَللَّكُمْ تُفْلِحُونَ وَأَبْغِضْ بَغِيضَك هَوْنًا مَا لا أجيد ممارسة الرياضة. وما أعجلك عن قومك يا موسى لِيَوْمٍ عَظِيمٍ لا أستطيع أن أدع ذلك يحدث مجددا. أَننَّا صَبَبْنَا الْمَاءَ صَببًّا في أي وقت وصلت المنزل؟ ما نمت منيح مبارح قَالُوا كَذَلِكِ قَالَ رَببُّكِ إِننَّهُ هُوَ الْحَكِيمُ الْعَلِيمُ لا يشرب الإيطاليون القهوة. أخذت الكتاب. هل تتحدث الهولندية؟ أَقْلِعُوا عَنْ الْمَعَاصِي قَبْلَ أَنْ يَأْخُذَكُمْ الللَّهُ هَتتًّا بَتتًّا إنتظري دقيقة, ماري! والذي نزل من السماء ماء بقدر فأنشرنا به بلدة ميتا كذلك تخرجون وإن عليك اللعنة إلى يوم الدين أنا كنت أفكر هل ترغب بالزواج؟ إنه ظن أن لن يحور قببّلتْ أممٌّ الطفلَ. يبدو لي من الطبيعي أن تأخذ المسألة بعين الإعتبار من مات ؟ وجوه يومئذ خاشعة ما زال على قيد الحياة. وَإِننَّ الللَّهَ رَببِّي وَرَببُّكُمْ فَاعْبُدُوهُ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ إله الناس فَالْحَننَّانَةُ اللَّتِي تَحِننُّ لِزَوْجٍ كَانَ لَهَا هل هذه القبعة لك ؟ وإذ قال موسى لفتاه لا أبرح حتى أبلغ مجمع البحرين أو أمضي حقبا ولقد مكناكم في الأرض وجعلنا لكم فيها معايش قليلا ما تشكرون فَلَا أُقْسِمُ بِرَببِّ الْمَشَارِقِ وَالْمَغَارِبِ إِننَّا لَقَادِرُونَ نريدك أن تؤكد حضورك لأن عدد الأماكن محدود. إنْ كَانَ شَيْءٌ فَخَوْفِي أَنْ يُرَددَّ عَلَييَّ عَمَلِي تدرس ماري كل يوم ساعتين. وَكِفَاءً لِحَققِّهِنَّ فأما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فهم في روضة يحبرون أشرق وجه الطفل حين رأى بابا نويل. لِأَننَّ نَفْسَهُ أَخَصصُّ وَحَالَهُ أَمَسسُّ هذا الأمر لا يعنيني. وَكَذذَّبُوا وَاتتَّبَعُوا أَهْوَاءهُمْ وَكُللُّ أَمْرٍ ممُّسْتَقِرٌّ هذه مردسة للبنات الصغار. هُوَ يُحْيِي وَيُمِيتُ وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ إنه أنت من سأحب دائمًا. نهارك سعيد. على نحو ملحوظ، فهمنا المتزايد للمملكة متناهية الصغر داخل نواة الذرة إِننَّ هَذَا كَانَ لَكُمْ جَزَاءً وَكَانَ سَعْيُكُمْ مَشْكُورًا يخرج منهما اللؤلؤ والمرجان وَقَالَ مُوسَى يَا قَوْمِ إِنْ كُنْتُمْ آمَنْتُمْ بِالللَّهِ فَعَلَيْهِ تَوَككَّلُوا إِنْ كُنْتُمْ مُسْلِمِينَ لَوْلَا أَنْ تَدَارَكَهُ نِعْمَةٌ مِنْ رَببِّهِ لَنُبِذَ بِالْعَرَاءِ وَهُوَ مَذْمُومٌ جميع زملاء صففّي خارج المدينة. لجأت ليلى إلى بيت والديها. لَهُ مُلْكُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ يُحْيِي وَيُمِيتُ وَهُوَ عَلَى كُللِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ قالَ: فَأَخْبِرْني عَنِ السسَّاعةِ. يجب عليك مساعدتها و على الفور. لا تفعل ذلك! وَقَالُوا مَهْمَا تَأْتِنَا بِهِ مِنْ آيَةٍ لِتَسْحَرَنَا بِهَا فَمَا نَحْنُ لَكَ بِمُؤْمِنِينَ مَا عِنْدَك فِيمَا سَأَلْنَاك جَوَابٌ هل يمكنك إخباري الطريق إلي المكتبة ؟ لا تضع الكتب على الطاولة. لا يمسه إلا المطهرون بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ سُورَةٌ أَنْزَلْنَاهَا وَفَرَضْنَاهَا وَأَنْزَلْنَا فِيهَا آيَاتٍ بَييِّنَاتٍ لَعَللَّكُمْ تَذَككَّرُونَ ليس سبب من الخوف. ما تقوله ليس له أيُ معنىً لي. كم رائعة أنتِ! سيأخذك هذا الباص إلى المطار. هذا هو شكل مفصل الكاحل. إن الله هو الرزاق ذو القوة المتين وَإِننَّا لَنَحْنُ الصصَّافُّونَ وَوَهَبْنَا لَهُمْ مِنْ رَحْمَتِنَا وَجَعَلْنَا لَهُمْ لِسَانَ صِدْقٍ عَلِييًّا جزء من هذه الأرض ملك لي. أنت لست بارعًا في هذا طُوبَى لِمَنْ أَددَّبَ نَفْسَهُ وَحَسُنَتْ خَلِيقَتُهُ ، وَصَلُحَتْ سَرِيرَتُهُ أنا طالب في هذه المدرسة. إِننَّ أَووَّلَ بَيْتٍ وُضِعَ لِلننَّاسِ لَللَّذِي بِبَككَّةَ مُبَارَكًا وَهُدًى لِلْعَالَمِينَ غداً عيد الأم. ثيابه لا تتماشى مع الموضة. فإنما هي زجرة واحدة كَللَّا إِذَا دُككَّتِ الْأَرْضُ دَككًّا دَككًّا فَأَلْهَمَهَا فُجُورَهَا وَتَقْوَاهَا كم هذا مزعج! هل أستطيع أن أُحضر أحداً معي ؟ قَدْ نَعْلَمُ إِننَّهُ لَيَحْزُنُكَ اللَّذِي يَقُولُونَ فَإِننَّهُمْ لَا يُكَذذِّبُونَكَ وَلَكِننَّ الظظَّالِمِينَ بِآيَاتِ الللَّهِ يَجْحَدُونَ اللَّذِي يَصْلَى الننَّارَ الْكُبْرَىٰ خَططَّأتِ النتائجُ التنبؤاتِ. إِللَّا عَجُوزًا فِي الْغَابِرِينَ ماذا ترى في الصورة ؟ مَنَعَ مِنْ وُجُوبِ بَعْثَةِ الْأَنْبِيَاءِ هل يمكنك ان تساعديني ؟ هذا أمر جديد بالنسبة لي. وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَجَعَلْنَا مَعَهُ أَخَاهُ هَارُونَ وَزِيرًا يَا بَنِي إسْرَائِيلَ الْأُمُورُ ثَلَاثَةٌ وكذب بالحسنى عزمهُ لا يخمدُ وَكَانُوا يَقُولُونَ أَئِذَا مِتْنَا وَكُننَّا تُرَابًا وَعِظَامًا أَإِننَّا لَمَبْعُوثُونَ أيحسب أن لم يره أحد ومغانم كثيرة يأخذونها وكان الله عزيزا حكيما وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ طَاهِرٍ لَوْ تَكَاشَفْتُمْ مَا تَدَافَنْتُمْ هماز مشاء بنميم هو يحبكم كثيرًا. في اليابان السنة الدراسية الجديدة تبدأ في أبريل. أعنده علم الغيب فهو يرى هل سبق لك و أن زرت المكسيك ؟ الغريق يتعلق بقشة. رأيتك تطبخين. وَهَذَا يَكُونُ مِنْ قَبُولِ الننَّفْسِ إذَا كُفِيَتْ مُنَازَعَةَ الششَّهَوَاتِ لا تحرك به لسانك لتعجل به كلا نمد هؤلاء وهؤلاء من عطاء ربك وما كان عطاء ربك محظورا تشتهر اليابان كثيراً بالزلازل. رجاءً ، املأ هذا النموذج أولًا. ربنا اكشف عنا العذاب إنا مؤمنون أريد تلك الحقيبة. بسم الله الرحمن الرحيم إذا الشمس كورت ولقد أرسلنا موسى بآياتنا إلى فرعون وملئه فقال إني رسول رب العالمين فعلت هذا بنفسي. وَمِنْهُ قَوْلُهُمْ فِي الْقُنُوتِ وَأُخْرَى لَمْ تَقْدِرُوا عَلَيْهَا قَدْ أَحَاطَ الللَّهُ بِهَا وَكَانَ الللَّهُ عَلَى كُللِّ شَيْءٍ قَدِيرًا أرسلت لنا برقيةً بأنها ستجيء. نرجوا من الله مساعدتنا دائماً ; النجاح لا يُجنى من الكسل. كان إذن طفل يبلغ عشرة سنوات شكرا جزيلا يا رفاق. وَسَنِييِّ ذَخَائِرِهِ وَيُمْدِدْكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَيَجْعَلْ لَكُمْ جَننَّاتٍ وَيَجْعَلْ لَكُمْ أَنْهَارًا لَا يُزْهِدَننَّكَ فِي رَجُلٍ حُمِدَتْ سِيرَتَهُ وما أدراك ما القارعة إنهُ يبدو بحالة جيداً جداً. قال بل ربكم رب السماوات والأرض الذي فطرهن وأنا على ذلكم من الشاهدين لِأَننَّهُ الْبَررُّ الْكَرِيمُ وَالددُّرُّ الْيَتِيمُ أَنْ يَثْنِيَ عَلَيْهِ خِنْصَرَهُ الوقت شيء ثمين، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة. لقد أضلني عن الذكر بعد إذ جاءني وكان الشيطان للإنسان خذولا وتلك نعمة تمنها علي أن عبدت بني إسرائيل كذلك يؤفك الذين كانوا بآيات الله يجحدون وَالْوَجْهُ الثثَّامِنُ إغْفَالُ الننُّقَطِ وَالْأَشْكَالِ اللَّتِي تَتَمَييَّزُ بِهَا الْحُرُوفُ الْمُشْتَبِهَةُ نِعْمَ الْمَطِييَّةُ الددُّنْيَا فَارْتَحِلُوهَا تُبَللِّغُكُمْ الْآخِرَةَ وَلَوْلَا أَنْ ثَببَّتْنَاكَ لَقَدْ كِدْتَ تَرْكَنُ إِلَيْهِمْ شَيْئًا قَلِيلًا وبدا لهم سيئات ما كسبوا وحاق بهم ما كانوا به يستهزئون أنتَ لا تستطيع تحدث الإنجليزية, هل تستطيع؟ للكبار فقط. جَزاءً بِما كانوا يَعمَلونَ عَلَى الْجِهَادِ رفض عرضي. فَانْظُرْ إلَى هَذَا التتَّكَلُّفِ الششَّنِيعِ ، وَالتتَّعَمُّقِ الْبَشِيعِ ، مَا اعْتَاضَ مِنْ حَيْثُ أنزِل يديك! لن تصل هناك على الوقت إن لم تستعجل. أنت كثير الننّسيان، أليس كذلك؟ الْبَابُ الْخَامِسُ أَدَبُ الننَّفْسِ اعْلَمْ أَننَّ الننَّفْسَ مَجْبُولَةٌ عَلَى شِيَمٍ مُهْمَلَةٍ هل سامي يتنففّس؟ وَلَقَد مَنَننّا عَلى موسى وَهارونَ سمعت ليلى ضججّة قوييّة. وَزُروعٍ وَمَقامٍ كَريمٍ مَنْ جَاهَدَ الْهَوَى طَاعَةً لِرَببِّهِ وَقَدْ ذُممَّ الْكَلَامُ فِي مَجْلِسِهِ سُممِّيَ بِذَلِكَ وَطَلَبَ بِهِ الششُّكْرَ وَالثثَّنَاءَ فَهُوَ خَارِجٌ بِعَطَائِهِ عَنْ حُكْمِ السسَّخَاءِ فاضل يتكللّم كثيرا. الخَيْـلُ وَالللّيْـلُ وَالبَيْـداءُ تَعرِفُنـي وَالسسّيفُ وَالررّمحُ والقرْطاسُ وَالقَلَـم لا تلعب هنا أبداً. إِننَّ الللَّهَ عالِمُ غَيبِ السسَّماواتِ وَالأَرضِ إِننَّهُ عَليمٌ بِذاتِ الصصُّدورِ إذا تخاصم اللصان ظهر المسروق الصصَّبْرُ مُسْتَأْصِلُ الْحِدْثَانِ وَأَسْبَابُ الْحِلْمِ الْبَاعِثَةُ عَلَى ضَبْطِ الننَّفْسِ عَشَرَةٌ لِأَننَّ نُشُوءَ الصصِّغَرِ عَلَى الششَّيْءِ يَجْعَلُهُ مُتَطَببِّعًا بِهِ فتح سامي رسالة ليلى. أعتقد أننّ هذا الررّجل الصصّينيّ مسلم، فهو يستمع للقرآن. يُبْعَثُ الْعَالِمُ وَالْعَابِدُ فَيُقَالُ لِلْعَابِدِ حاول سامي أن يسممّم ليلى بخليط من أقراص الننّوم و المبيدات. غَيْرُهُ يَقُولُ قَالَ فَفِي هَذَا رَاحَةٌ لَكُمْ نِصْفُ دَهْرِكُمْ يتسع الفندق لمئة شخص. مُجَانَبَةُ الْغَرِيبِ الْوَحْشِييِّ حَتتَّى لَا يَمُججَّهُ سَمْعٌ وَلَا يَنْفِرُ مِنْهُ طَبْعٌ لِأَجْلِ شَرَهِهِ وَالْقَنَاعَةُ بِالْمَيْسُورِ عَنْ كَددِّ الْمَطَالِبِ أتى إلى أمريكا عبر كندا. وقعت سننّي الأمامية. سيأخذ دقيقة من وقتك فقط. جَرَيْتُ فِي مَيْدَانٍ فَسِيحٍ. مَلْعُونٌ ذُو الْوَجْهَيْنِ يحب اليابانيون السفر في مجموعات. البخيل عظيم الرواق صغير الأخلاق استمررّ التتّواصل بين سامي و ليلى. إن قرأت الكتاب المقددّس بأكمله، فلماذا لا تزال تتناول الكحول؟ الْحِرْصُ مَفْسَدَةٌ لِلددِّينِ وَالْمُرُوءَةِ أجبر سامي ليلى على تنظظّيف الفوضى بشعرها. كل ما تحتاجه هو الحب. ما يحدث معك مؤلم جددّا. مَذْمُومُ الذذِّكْرِ أهذا كل شيء؟ عُلُووُّ الْهِممَّةِ الْوَلَدُ يَأْكُلُ الْفَاكِهَةَ. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ كَثُرَ كَلَامُهُ كَثُرَتْ آثَامُهُ إِننّا كُللَّ شَيءٍ خَلَقناهُ بِقَدَرٍ قلت له أن يتوققّف عن انتظارك. سنتطرق إلى هذا الأمر بعد لحظات. سرك أسيرك فكر في سنة وتكلم في ثانية. بالكاد يستطيع كتاب اسمه. نِعْمَتُهُ حَتتَّى الْتَحَفَ بِالْأَمْنِ وَالددَّعَةِ ، وَاسْتَمْتَعَ بِالثثَّرْوَةِ وَالسسَّعَةِ أعتقد أننّه لن يأتي. سمح سامي بأن تأتي ليلى وتأخذ المخددّرات مجانًا. الْبُسْتانِييُّ يَجْمَعُ الْأَزْهارَ. وَاللَّذينَ لا يَشهَدونَ الززّورَ وَإِذا مَررّوا بِالللَّغوِ مَررّوا كِرامًا عَللَّمَهُ البَيانَ ينبغي على سامي أن يتناول أقراصه. تعررّف سامي على فتاة مسلمة، وقع في حببّها و تزووّجها. مَوْفُورَ الررَّذَائِلِ لم تكن لدى سامي أظافر. وَلَا يَطْمَعُ فِي اسْتِوَاءٍ فَإِنْ كَانَ صَادِقًا فَلْيُوقِدْ نَارَيْنِ وَلْيَنْظُرْ هَلْ تُطْفِئُ إحْدَاهُمَا الْأُخْرَى بيتك أكبر من بيتي ثلاث مرات. وَيَسْتَبْقِيهِ لِلَذذَّتِهِ لَعَنَهُ الللَّهُ وَلَو شِئنا لَبَعَثنا في كُللِّ قَريَةٍ نَذيرًا فقدت محفظتي. فَقَالَ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ كَيْفَ تَعْدِلُونَ مَعَ الْأَقَارِبِ يمضي سامي كللّ يوم في الحانة. أُصيبت كايت بالبرد. أخذ براين بعض الورود. عاد إلى المرصد. وَما يَأتيهِم مِن ذِكرٍ مِنَ الررَّحمنِ مُحدَثٍ إِللّا كانوا عَنهُ مُعرِضينَ تَبِيتُ الْبُحَيْرَةُ هَائِجَةً. فَصَارَ فَرْدًا لَا يُعَانُ بِرَأْيٍ وَلَا يُمَددُّ بِمَشُورَةٍ وَاضْطَررَّ إلَى اسْتِيدَاعِ سِررِّهِ وَلَيْتَهُ كُفِيَ الِاضْطِرَارُ أحتاج لهذا من أجل اختبار حمل. أريد المزيد من العصير. كان عند سامي و ليلى العديد من الأصدقاء المشتركين. بَل هُوَ آياتٌ بَييِّناتٌ في صُدورِ اللَّذينَ أوتُوا العِلمَ وَما يَجحَدُ بِآياتِنا إِللَّا الظظّالِمونَ أَوْ حَادِثَةٍ قَدْ كَددَّهُ الْهَممُّ بِهَا فَإِننَّ الصصَّبْرَ عَلَيْهَا يَعْقُبُهُ الررَّاحَةُ مِنْهَا لا تتكلم في غرفة المطالعة. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كَفَاك مِنْ عَقْلِك مَا دَللَّك عَلَى سَبِيلِ رُشْدِك عَلَى نَقْلِ خَبَرٍ يَكُونُ كَذِبًا حاولت إقناعه لكن دون جدوى. أين مكان عملك؟ وَيُظْهِرُ عُذْرًا يَدْفَعُ عَنْهُ الللَّوْمَ وَمَا أَشْبَهَ مَا قَالَ بِالْحَققِّ الخاذل أخو القاتل الصصِّدْقُ وَالْكَذِبُ لم يكن يعلم أين كانت سييّارته. كان فاضل يسمع تلك الأصوات. فرحت عمتي بنجاحي. سامي صديق لفريد. لَيْسَ يُعْطِيك لِلررَّجَاءِ وَلَا لِلْخَوْفِ لَكِنْ يَلَذذُّ طَعْمَ الْعَطَاءِ وَقَدْ اخْتَلَفَ الننَّاسُ فِي مِثْلِ أريد أن أسافر لأكمل تخصصّصي. فَمُددَّةُ الللَّهْوِ تَنْقَطِعُ وَعَارِييَّةُ الددَّهْرِ تُرْتَجَعُ مَا ضَررَّنِي وَلَمْ يَنْفَعْ غَيْرِي لَيْتَ الْفَاكِهَةَ نَاضِجَةٌ. فَبِالصصَّبْرِ فِي هَذَا تَنْفَتِحُ وُجُوهُ الْآرَاءِ وَلِلْعَقْلِ مُضَاددٌّ وَاذْكُرْ رَببَّك إذَا نَسِيتَ قَالَ عِكْرِمَةُ اللَّذي عَللَّمَ بِالقَلَمِ إِننَّ هذا لَهُوَ الفَوزُ العَظيمُ أَوْ لِاتتِّفَاقٍ مُسْتَحْسَنٍ وَقَالَ آخَرُ الْحَرِيصُ أَسِيرُ مَهَانَةٍ لَا يُفَككُّ أَسْرُهُ هذا ليس أمرا مهممّا. الاسعار تنخفض كم غرفة في بيتك؟ بالكاد يمكنني المشي. وجدت هذا الخاتم في الشارع هذا الصباح يَشهَدُهُ المُقَررَّبونَ الْبُسْتَانُ جَمِيلٌ. وَمَنْ يُطِيقُ هَذَا يَا أَبَا حَازِمٍ ؟ قَالَ وَهُوَ صَالِحُ بْنُ عَبْدِ الْقُددُّوسِ اخْتَلَفَ الْمُفَسسِّرُونَ فِي تَأْوِيلِ ذَلِكَ فَقَالَ قَتَادَةُ لم أنت وحدك؟ ماذا تشرب ؟ اتتّصل المدررّس بمدير المدرسة. قَالَ لَحَنْتَ جَنَى الْفَللَّاحُ الْقُطْنَ. بَلْ يُعْطَى مَا يَسْتَحِققُّهُ بِسُلْطَانِهِ وَعُلُووِّ يَدِهِ أراد سامي أن يعتنق الإسلام. فَإِننَّ الْقَرَائِحَ إذَا انْفَرَدَتْ اسْتَكَددَّهَا الْفِكْرُ وَاسْتَفْرَغَهَا الِاجْتِهَادُ لدييّ بعض الملابس لك. وَما أَصابَكُم مِن مُصيبَةٍ فَبِما كَسَبَت أَيديكُم وَيَعفو عَن كَثيرٍ وَغُرُورًا لَا يَنْكَشِفُ إللَّا بِالتتُّهْمَةِ لَهَا مُدهاممَّتانِ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ فَعَلَ مَا شَاءَ لَقِيَ مَا لَمْ يَشَأْ وَيُصَححِّحُ هِممَّتَك كنت مدررّسا هناك. وَرُببَّمَا انْتَفَتْ الررِّيبَةُ بِحُسْنِ الثثِّقَةِ وَارْتَفَعَتْ التتُّهْمَةُ بِطُولِ الْخِبْرَةِ نَامَ الططِّفْلُ عَلَى السسَّرِيرِ. كيف آكل هذا؟ أقول ذلك من قلبي. إِننَّ الْهَرَمَ قَدِيمٌ. وَكَانَ مُحَددِّثًا عاد سامي للعيش هنا. وَقَدْ أَتَى ابْنُ الررُّومِيِّ بِأَبْلَغَ مِنْ هَذَا الْمَعْنَى فِي شَعْرِهِ فَقَالَ على الباغي تدور الدوائر لَا نَقْصٌ إن لم تتركنا و شأننا، ساتتّصل بالششّرطة. وَلَا أَنْ تَخْتَلِفَ الْعُقَلَاءُ فِي صَلَاحِهَا وَفَسَادِهَا وَلا أَنا عابِدٌ ما عَبَدتُم قال سامي هذا لممررّضة. ندمت على عدم حضوري الخطبة. وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ غَرَسَ شَجَرَةَ الْحِلْمِ اجْتَنَى ثَمَرَةَ السسِّلْمِ فَأَينَ تَذهَبونَ حب الوطن من الإيمان يَبِيعُ التتَّاجِرُ الْبُننَّ. وَفي ثَمودَ إِذ قيلَ لَهُم تَمَتتَّعوا حَتتّى حينٍ كل الجبل يتغير بألوانه في الخريف. فَإِننَّ السسُّنَّةَ لَا يَجُوزُ أَنْ تَرِدَ بِإِبَاحَةِ الْكَذِبِ ينبغي على سامي أن ينتظر. وَإِننَّ نَفَاذَ أَمْرِك مَعَ كَلَامِك تعبت قليلًا. رأى سامي ذلك المنزل. تَعْجِيلُهُ وَتَصْغِيرُهُ وَسَتْرُهُ وَمُرَائِي الْمَحَاسِنِ وَالْعُيُوبِ وَالْمُجَاهَرَةِ بِمَا كَانَ يُضْمِرُهُ أخذ سامي كللّ الصصّابون معه. لقد تحققت من الامر وَأَكيدُ كَيدًا وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْحِلْمُ حِجَابُ الْآفَاتِ ورحى المنييّة تطحن فَبَددَّلَ اللَّذِينَ ظَلَمُوا قَوْلًا غَيْرَ اللَّذِي قِيلَ لَهُمْ إِننَّها لَإِحدَى الكُبَرِ أين أقرب معرض فني؟ طَعامُ الأَثيمِ اِرجع إلى البيت قبل السادسة. يَنْبَحُ الْكَلْبُ. رككّزت على شيء واحد. وَالْقُلُوبَ بِهَا وَاثِقَةٌ وَقالوا يا وَيلَنا هذا يَومُ الددّينِ توم يحادث ماري على الهاتف. سامي من أسرة يهودييّة ثرييّة. وَكَللَّفَهَا لُزُومَ الْفَصَاحَةِ وَالننَّجمُ وَالششَّجَرُ يَسجُدانِ مَنْ شَكَرَكَ عَلَى مَعْرُوفٍ لَمْ تُسْدِهِ إلَيْهِ فَعَاجِلْهُ بِالْبِررِّ وَإِللَّا انْعَكَسَ فَصَارَ ذَممًّا دعى سامي ليلى للددّخول. أخبر سامي الششّرطة أننّه قد ارتُكبت جريمة. وَمَدْخَلٌ مَكْرِهِ خَفِييٌّ لِأَننَّ الصصِّدْقَ يَدْعُو إلَيْهِ عَقْلٌ مُوجِبٌ وَشَرْعٌ مُؤَككَّدٌ قِيلَ فَكَمْ بَيْنَ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ ؟ قَالَ مَسِيرَةُ يَوْمٍ لِلششَّمْسِ فَشارِبونَ عَلَيهِ مِنَ الحَميمِ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ سَاسَ نَفْسَهُ سَادَ نَاسَهُ وَيُؤْثِرُ الْوُقُوفَ عَلَيْهِ انتقلي للعيش هنا. العفو عند المقدرة لا نستقبل الزووّار اليوم. وَتَعْفُو حِلْمًا وَيَبقى وَجهُ رَببِّكَ ذُو الجَلالِ وَالإِكرامِ ثُممَّ كانَ عَلَقَةً فَخَلَقَ فَسَووّى رأيت الناس قد مالوا إلى من عنده مال وَفُرُشٍ مَرفوعَةٍ وَيَزِللَّ بِهَا سَاهِيًا لِأَننَّ الْإِنْسَانَ قَدْ يُذِيعَ سِررَّ نَفْسِهِ بِبَادِرَةِ لِسَانِهِ وَأَممّا مَن أوتِيَ كِتابَهُ بِشِمالِهِ فَيَقولُ يا لَيتَني لَم أوتَ كِتابِيَه إِذ هُم عَلَيها قُعودٌ كان يكذب بشكل صارخ. من أين حصل على هذا الحداء الغريب؟ الْزَمْ الصصَّمْتَ فَإِننَّهُ يُكْسِبُك صَفْوَ الْمَحَببَّةِ أحببّ تأممّل الننّجوم. لا يستطيع سامي الانتظار. لم يسبق لسامي و أن رأى شيئا مماثلا في حياته. كان سامي مدررّسي للعربييّة. إننّ منزل والديك بعيد جددّا. لقد أدخلتم مريضا للتتّو. وَاللَّذينَ يُصَددِّقونَ بِيَومِ الددّينِ لقد اتتّصل بي محامي شركة الططّرف الآخر و طلب المصالحة. متى وُلِدْت؟ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْزَمْ الصصَّمْتَ تُعَددُّ حَكِيمًا ، جَاهِلًا كُنْتَ أَوْ عَالِمًا دممّر زلزال عيادة سامي. كان سامي يختلس الننّظر عبر الننّوافذ. وَمُجَانَبَةَ مَا صَارَ مُتتَّفَقًا عَلَيْهِ بِالْمُوَاضَعَةِ فَأَممّا مَن أَعطى وَاتتَّقى وَالْقَتتَّاتُ الننَّمَّامُ وَقِيلَ الننَّمَّامُ اللَّذِي يَكُونُ مَعَ الْقَوْمِ يَتَحَددَّثُونَ فَيَنُممُّ حَدِيثَهُمْ يريدون محادثة توم فقط. فَافْعَلُوا مَا تُؤْمَرُونَ لم يزرهم أحد طيلة إقامتهم هنا. أيمكنك أن تُرِيَني ذلك؟ ألحق زلزال أضرارا بالغة بالعيادة. أنا موقن بأن توم محق. وَلَيْسَ لِمَنْ مُنِحَ جَوْدَةُ الْقَرِيحَةِ وَسُرْعَةُ الْخَاطِرِ عَجْزٌ عَنْ جَوَابٍ وَإِنْ أُعْضِلَ قد ينبت الشوك وسط الزهور وَلِكُللِّ وَهْنٍ مِقْدَارٌ مِنْ الْجَهْلِ وَالْأَرْزَاقُ الْمَكْتُوبَةُ لَا تُنَالُ بِالششِّدَّةِ وَالْمُطَالَبَةِ أَم حَسِبَ اللَّذينَ يَعمَلونَ السسَّيِّئَاتِ أَن يَسبِقونا ساءَ ما يَحكُمونَ فَيُثِيرُ حَسَدًا قَدْ خَامَرَ بُغْضًا قام المدررّس بمناداة الحاضرين. وَإِنْ تَرَكْتَهُمْ لَمْ يَتْرُكُوكَ قِيلَ وَتَرْكُ الْخَطِيئَةِ خَيْرٌ مِنْ مُعَالَجَةِ التتَّوْبَةِ وَرُببَّ نَظْرَةٍ زَرَعَتْ شَهْوَةً فَإِذَا ارْتَحَلْنَا لَمْ يَزَلْ يَذْكُرُ الللَّهَ عَززَّ وَجَللَّ حَتتَّى نَنْزِلَ فَإِننَّ ذَوِي الْمُكْنَةِ كَثِيرٌ وَالْمُعِينُ مِنْهُمْ قَلِيلٌ ليدنا ديون كثيرة يجب أن نسددّدها. وَإِنْ قَابَلَ عَلَيْهِ جَانَبَ أَدَبَهُ فَالششَّرْطُ الْأَووَّلُ لا تنس الاتتّصال بنا. لم يكن هناك أحد. الصين بلد كبير وَقَدْ قَالَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ قَلِيلٌ يَكْفِي خَيْرٌ مِنْ كَثِيرٍ يُطْغِي وَإِنْ نَالَهُ ذُللٌّ وَلَحِقَهُ وَهْنٌ فَيَتَأَووَّلُ صَاحِبُهَا قَوْلَ الْبُحْتُرِييِّ وَلَا يُفْلَتُ مِنْ غَوَائِلِ مَكْرِهِ الإدارة' ببساطة هي تحملك اللوم عن أخطاء الجميع. وَإِنْ كَانَ رممّم توم منزله. فاز فريق مانتشستر يونايتد بأربعة أهداف مقابل إثنين. ادخُلُوا الجَننَّةَ أَنتُم وَأَزواجُكُم تُحبَرونَ اركُض بِرِجلِكَ هذا مُغتَسَلٌ بارِدٌ وَشَرابٌ وَالحَببُّ ذُو العَصفِ وَالررَّيحانُ وَأَنْشَدَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ لِعَلِييِّ بْنِ عَببَّاسٍ الررُّومِيِّ رَحِمَهُ الللَّهُ ألغى سامي حفله. سامي يعمل في العيادة. وَالددُّنْيَا دَارُ الْمِحْنَةِ الننَّارُ لَا يَنْقُصُهَا مَا أُخِذَ مِنْهَا ذهب سامي لإحضار الددّواء بسرعة. في سَمومٍ وَحَميمٍ اددَّهِنُوا يَذْهَبْ الْبُؤْسُ عَنْكُمْ سيصل الاخرون في غضون دقائق معدودة. وَأَممَّا حَيَاؤُهُ مِنْ الننَّاسِ فَيَكُونُ بِكَففِّ الْأَذَى وَتَرْكِ الْمُجَاهَرَةِ بِالْقَبِيحِ هي تعاني من مرض. وَهَدَيناهُمَا الصصِّراطَ المُستَقيمَ أَفَتُمارونَهُ عَلى ما يَرى كان المدررّس يتجاهلني. لَمْ يَعِبْك بِتَرْكِ ذَلِكَ أَحَدٌ هو ليس يابانياً. لم لا نقوم بذلك؟ لَمْ أَتَعَللِّمْ السسِّبَاحَةَ. كَغَليِ الحَميمِ دونت ما تفكر به على الورق. بِاتتِّخَاذِكُمُ الْعِجْلَ فَتُوبُوا إِلَىٰ بَارِئِكُمْ وَلَا يَتَدَننَّسُ لَهُ بِهَا عِرْضٌ إِننّا أَنزَلنا إِلَيكَ الكِتابَ بِالحَققِّ فَاعبُدِ الللَّهَ مُخلِصًا لَهُ الددّينَ وَكُللُّ ذَلِكَ يَمْنَعُ مِنْهُ الششَّرْعُ وَيَدْفَعُ عَنْهُ الْعَقْلُ أنا ثري. وَلَوْ اتتَّبَعَ الْحَققُّ أَهْوَاءَهُمْ لَفَسَدَتْ السسَّمَوَاتُ وَالْأَرْضُ قَالَ الْمُفَسسِّرُونَ يعيش سامي في الررّيف. اجتمعت عائلة سامي كي تتذككّره. وَهَذَا مَذْهَبُ مَنْ غَلَبَ عَلَيْهِ حُببُّ الننَّبَاهَةِ كان سامي في مكان غير مسموح للسسّباحة. كان سامي يشرب الكحول. وَلا يوثِقُ وَثاقَهُ أَحَدٌ المشكلة هي أنني لم يكن لدييّ ما أقوله له. كانت جروح سامي تهددّد حياته. كان مرتدياً اللون الأزرق. فَقَالَ وَلَا سَرَفَ فِي الْخَيْرِ اللَّذي أَحَللَّنا دارَ المُقامَةِ مِن فَضلِهِ لا يَمَسسُّنا فيها نَصَبٌ وَلا يَمَسسُّنا فيها لُغوبٌ هل هناك ما يحدث؟ فَأُمُورٌ هِيَ لَهُ حَسْمٌ إنْ صَادَفَهَا عَزْمٌ وَأَخْرَسَ يُرِيدُ الْخُطْبَةَ قَدْ تَبَسسَّمَ حَتتَّى بَدَتْ نَوَاجِذُهُ وَرَوَى ابْنُ مَسْعُودٍ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ لم أنت مستعجل؟ اللَّذي أَنقَضَ ظَهرَكَ هل تعرف كيف تصلح التلفاز؟ كان مدررّسي للررّياضة يكرهني. من سيساعدني؟ لم يخبرني فاضل بشيء. هذا يَومُ الفَصلِ اللَّذي كُنتُم بِهِ تُكَذذِّبونَ قَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ مَنْ كَانَ لِي إلَيْهِ حَاجَةٌ وَإِذَا جَالَسْت الْعُلَمَاءَ فَأَنْصِتْ لَهُمْ أريد أن أذهب إلى كيوتو. كانت ليلى متحممّسة بشأن ذلك الحمل. أكنت في المدرسة في ذلك الوقت؟ بدأت ليلى تستهلك المخددّرات و الكحول بإفراط. قُل ما أَسأَلُكُم عَلَيهِ مِن أَجرٍ إِللّا مَن شاءَ أَن يَتتَّخِذَ إِلى رَببِّهِ سَبيلًا الفئران حيوانات خجولة. تسببّب مرض سامي الننّفسي في إيقاف مشواره في عرض الأزياء. ترك سامي نظظّاراته في غرفة الفندق. لا تنس معاينة الددّواليب. فَاقْصُرْهُ عَلَى الْجَمِيلِ وَاقْتَصِرْ مِنْهُ عَلَى الْقَلِيلِ الْعَامِلُ نَشِيطٌ. وَإِنْ عَالَجَهُ سَرَتْ الدراهم مراهم فَمَنْ أَعْقَلُ الننَّاسِ ؟ قَالَ مَنْ لَمْ يَتَجَاوَزْ الصصَّمْتَ فِي عُقُوبَةِ الْجُههَّالِ المعرفة قوة. عرض سامي المنزل في السسّوق. سامي معجب بكم. خير الأصدقاء من ترك المزاح فَإِننَّهُم عَدُووٌّ لي إِللّا رَببَّ العالَمينَ ربما ستمطرُ بعدَ قليل. لم لا نفعل ذلك؟ رجال و نساء قاتلوا للدفاع عن وطنهم. فَقَد كَذذَّبوا فَسَيَأتيهِم أَنباءُ ما كانوا بِهِ يَستَهزِئونَ أتى سامي و أقللّني. لقد كان رجلا مهذذّبا. وَأَننَّ سَعيَهُ سَوفَ يُرى كانت زوجة سامي، ليلى، ممررّضة. وَلَهَا بِهَا عَنْ الْمَحَاسِنِ الْمَمْنُوحَةِ تُضْحِي الْمَدِينَةُ مُزْدَحِمَةً. اريني اياه. أنتِ من تسببّب في موت توم. أراد سامي أن تعطيه ليلى المزيد من المال. اللَّذينَ هُم في غَمرَةٍ ساهونَ لقد أكلنا هناك ثلاث مرات. وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ لَا تُنْكِحْ خَاطِبَ سِررِّك هذه التفاحة طعمها حامض. هو سوف لن يخلف وعده أبدا. لم لا تقول له ذلك؟ أَوَآباؤُنَا الأَووَّلونَ وَقَدْ كَانَ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ يَقُولُ فِي دُعَائِهِ ألفيت كللّ تميمة لا تنفع توم لا يتحدث الفرنسية بطلاقة كطلاقة ماري. إننّهما مخادعان. اُدْلُلْنِي عَلَى مَا أُعَالِجُهُ وَصَدَقَ أَبُو عُثْمَانَ وَكَتَبَ كِسْرَى إلَى ابْنِهِ هُرْمُزَ فَالللِّئَامُ أَصْبَرُ أَجْسَامًا وَقُلْنَا يَا آدَمُ اسْكُنْ أَنْتَ وَزَوْجُكَ الْجَننَّةَ وَكُلَا مِنْهَا رَغَدًا حَيْثُ شِئْتُمَا ثُممَّ لَا يَجِدُ لِحَسْرَتِهِ انْتِهَاءً هي ممررّضة و تعمل هنا. اصلَوهَا اليَومَ بِما كُنتُم تَكفُرونَ كنت أفكر في الحصول على كلب. كان سامي يبددّل ملابسه كللّ يوم. نبدأ الدروس يوم الإثنين القادم. غَيْرَ أَننَّهُ أَكْثَرُ خَطَرًا كان سامي يدررّس حصصا لدراسة الكتاب المقددّس. أَوْسَعَ الْمَغْفِرَةَ إذَا ضَاقَتْ بِالْمُذْنِبِ الْمَعْذِرَةُ تبدو حزيناً. وَالسسَّهْوُ عَنْ يَقِظَةِ الْأَذْكِيَاءِ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ اسْتَعَانَ بِذَوِي الْعُقُولِ فَازَ بِدَرَكِ الْمَأْمُولِ وَإِممّا يَنزَغَننَّكَ مِنَ الششَّيطانِ نَزغٌ فَاستَعِذ بِالللَّهِ إِننَّهُ هُوَ السسَّميعُ العَليمُ طَاعَةُ الششَّهْوَةِ دَاءٌ فَأَرسَلَ فِرعَونُ فِي المَدائِنِ حاشِرينَ هبط سعر البترول هذا الأسبوع. انسي أمرها. تركت ليلى دواءها في المخييّم. لا تقل في وصف أي إنسان أنه سعيد قبل أن يموت. أخبر سامي الششّرطة أين كانت تسكن ليلى بالضضّبط. وَفِي تَأْوِيلِهِ وَجْهَانِ أَم عِندَهُمُ الغَيبُ فَهُم يَكتُبونَ يُصْبِحُ الْمِدَادُ جَاففًّا. شهادة وفاة مِنْ أَسْبَابِهِ ملأت الننّجوم السسّماء شيئا فشيئا. وَيَعْلَمَ أَننَّ قَضَاءَ الللَّهِ تَعَالَى عَلَيْهِ غَالِبٌ المكتب لي و ليس له. كان سامي يتحررّك. فَيَصِيرُ بِالْعَدَاوَةِ مَأْثُورًا وَإِنْ جَانَبَ الْكَذِبَ كُذذِّبَ فَقَدْ قَالَ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ الكلب صديق وفي للإنسان. وَأَممّا مَن جاءَكَ يَسعى ما هي المواضيع الجديدة التي تعلمتها اليوم ؟ لقد أهنت وَهَذَا الننَّوْعُ مِنْ الْحَسَدِ أَعَممَّهَا وَأَخْبَثُهَا إذْ لَيْسَ لِصَاحِبِهِ رَاحَةٌ وَآجِلَهَا وَخِيمٌ السسَّيَّارَةُ سَرِيعَةٌ. لقد تعللّمت الكثير. أريد أن أتعللّم كيف أستثمر بنفسي. أَنْ لَا يَكُونَ لَهُ فِي الْأَمْرِ الْمُسْتَشَارِ غَرَضٌ يُتَابِعُهُ فَإِننَّ نَقْصَ الططَّيْشِ أَكْثَرُ مِنْ فَضْلِ الْبَلَاغَةِ وَلَا سَلَامَةَ مِنْ مِثْلِهِ إللَّا بِالْبُعْدِ وَالِانْقِبَاضِ تعاطف المدررّس معي. إِننَّهُ عَلى رَجعِهِ لَقادِرٌ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ عَممَّ يَتَساءَلونَ وِثَاقِ نَوَائِبِهِ ، فَلَا لَوْمَ عَلَى مُضْطَررٍّ قالَ أَتَعبُدونَ ما تَنحِتونَ كَمَا قِيلَ لِعَلِييٍّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ لا تثق بأحد عدى نفسك. هو وطنييّ. اغرب عن وجهي يا سامي. يَلْعَبُ الْغِلْمَانُ بِالْكُرَةِ. هل هذه المعلومة صحيحة؟ أضيع من قمر الشتاء وَقَالَ لُقْمَانُ الْحَكِيمُ لِابْنِهِ تَحْمِلُ الشجرةُ ثِمارًا نَاضِجَةً. أفسد سامي الحفل. الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وَاَلللَّهِ يَا رَسُولَ الللَّهِ لَقَدْ عَلِمَ أَننِّي خَيْرٌ مِممَّا وَصَفَ وَلَكِنْ حَسَدَنِي الصصَّبْرُ عَلَى مَا نَزَلَ مِنْ مَكْرُوهٍ أَوْ حَللَّ مِنْ أَمْرٍ مَخُوفٍ لِأَننَّهَا فِي الْعُقُولِ مَعْقُولَةٌ أين هي السسّفارة الألمانييّة؟ هُنَيْهةٌ. ليس هذا ما أردت منك رؤيته. حاولت أن أنساها، لكن لم أُفلِح. مُجَالَسَتُهُ مِهْنَةٌ العقل صفاء النفس والجهل كدرها بدأ سامي حياة جديدة. يَا رَسُولَ الللَّهِ إننَّ مِنْ عِبَادَتِهِ لم أنت عابس؟ أيمكنك اللعب معي؟ لِأَننَّ الْحَصْرَ يُضَععِّفُ الْحُججَّةَ بَيْنَ نِعْمَتَيْنِ قددّم سامي شهادته. الددَّجاجَةُ تَبِيضُ كُللَّ يَوْمٍ بيضةً. أَمَا تَشْبَعُ مِنْ هَذِهِ الْعُلُومِ ؟ فَقَالَ نُعْمَاك فِيهِمْ أَتِممَّهَا وَدَعْ أَمَرْنَا إننَّ الْمُهِممَّ مُقَددَّمُ فَقَالَ عُبَيْدُ الللَّهِ يا أَييُّهَا اللَّذينَ آمَنُوا اذكُرُوا الللَّهَ ذِكرًا كَثيرًا وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لَا يُفْسِدُك الظظَّنُّ عَلَى صَدِيقٍ أَصْلَحَك الْيَقِينُ لَهُ وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الضضَّرُورَةُ تُوَققِّحُ الصصُّورَةَ وَإِننَّكُم لَتَمُررّونَ عَلَيهِم مُصبِحينَ نَوْمُ خَرَقٍ وَهِيَ الصصُّبْحَةُ في جَننّاتٍ وَعُيونٍ لِأَننَّهُ لَا يَحْسُدُ الْأَكْفَاءُ مَنْ دَنَا حَتتّى زُرتُمُ المَقابِرَ سامي بحاجة لحذاء جديد. فَكُللُّ مَا خَرَجَ عِنْدَهُمْ عَنْ الْمَالِ كَانَ فَارِغًا اللَّذي خَلَقَ فَسَووّى أخي ساعدني في حل واجبي. الشوكة الصغيرة للسلطة والكبيرة للوجبة الرئيسية. عن ماذا كننّا نتحددّث؟ وَأَقْصَرَ مِنْ عِنَانِهِ القانون الداخلي وَلَا تُجَاهِرْهُمْ بِالْمُخَالَفَةِ لَهُمْ فَيُعَادُوك لَيسَ لَهُم طَعامٌ إِللّا مِن ضَريعٍ كم أنت مزعج! إِننّا لَنَنصُرُ رُسُلَنا وَاللَّذينَ آمَنوا فِي الحَياةِ الددُّنيا وَيَومَ يَقومُ الأَشهادُ مَنْ تَغَييَّرَ عَلَيْك فِي مَوَددَّتِهِ فَدَعْهُ حَيْثُ كَانَ قَبْلَ مَعْرِفَتِهِ وَاللَّذينَ جاهَدوا فينا لَنَهدِيَننَّهُم سُبُلَنا وَإِننَّ الللَّهَ لَمَعَ المُحسِنينَ إِن يَشَأ يُذهِبكُم وَيَأتِ بِخَلقٍ جَديدٍ وَقَالَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ لِمُعَاذٍ كان لدييّ مدررّسون جييّدون. وَبِالْحِرْمَانِ حَقِيقًا كان سامي يلقي خطابا في القسم. أَوْ عَلَى عِرْضِهِ مِنْ مَلَامَةٍ وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ مَنْ كَفَرَ نِعْمَةَ الْمُفِيدِ اسْتَوْجَبَ حِرْمَانَ الْمَزِيدِ مُصَننِّفُ الْكِتَابِ سيساعد سامي ليلى كي تقوم بخدعة سحرييّة خطيرة. قَالَ التتَّغَابُنُ لِلضضَّعِيفِ يا موسى إِننَّهُ أَنَا الللَّهُ العَزيزُ الحَكيمُ أعده غدا من فضلك. يَجُولُ التتَّاجِرُ فِي الْبِلادِ. مَنْ رَضِيَ بِقَضَاءِ الللَّهِ تَعَالَى لَمْ يَسْخَطْهُ أَحَدٌ انتحر سامي. وَذَهَبَ آخَرُونَ إلَى تَفْضِيلِ الْفَقْرِ عَلَى الْغِنَى يجب أن أعود الى المستشفى. وَمَنْ قَصُرَ عَنْهُ بَخِيلًا وَكَانَ لِلذذَّمِّ مُسْتَوْجِبًا وَقَالَ بِشْرُ بْنُ الْمُعْتَمِرِ وَيَمْنَعُ مِنْ التتَّوَفُّرِ عَلَى الْعِبَادَةِ عاد سامي إلى العيادة. فَلَا يَأْتِيَ بِكَلَامٍ مُسْتَكْرَهِ الللَّفْظِ وَلَا مُخْتَللِّ الْمَعْنَى فَآمَنوا فَمَتتَّعناهُم إِلى حينٍ ثُممَّ أَقْرَرْتُمْ وَأَنْتُمْ تَشْهَدُونَ ثُممَّ أَخَذتُ اللَّذينَ كَفَروا فَكَيفَ كانَ نَكيرِ كَذذَّبَت قَومُ لوطٍ بِالننُّذُرِ فَلا أُقسِمُ بِما تُبصِرونَ وَشَيْنُ الْهَذَرِ أَشْنَعُ ، وَرُببَّمَا كَانَ فِي الْغَالِبِ أَخْوَفَ الصصُّورَةُ جَمِيلَةُ. فَحَسْبُك سُوءًا رَجُلٌ يَنْفَعُ عَدُووَّهُ وَيَضُررُّ نَفْسَهُ هَزَزْتُ الششَّجَرَةَ كَيْ يَسْقُطَ ثَمَرُهَا. شُكْراً "عَفْواً" وَلَكِنْ لَا يَنْبَغِي أَنْ يُجْعَلَ ذَلِكَ طَرِيقًا إلَى الِاسْتِرْسَالِ وَلْيَكُنْ الْحَذَرُ عَلَيْهِ أَغْلَبَ ثُممَّ لَتُسأَلُننَّ يَومَئِذٍ عَنِ الننَّعيمِ سمع سامي نقرة سلاح. نجا من الحادثة شخص واحد. هل ستساعدني؟ مَنْ خَدَمَنِي فَاخْدِمِيهِ فَلَا غَرْوَ أَنْ يُمْنَى عَلِيمٌ بِجَاهِلِ فَمِنْ ذَنَبِ التتِّنِّينِ تَنْكَسِفُ الششَّمْسُ وَمِنْهَا الْحَسُودُ لَنْ يَسُودَ. أطلقت الششّرطة سراح سامي. وَالأَرضِ ذاتِ الصصَّدعِ وَهَتْكَةٌ وَاضِحَةٌ لا أريد أن أنسى هذه الللّحظة. وَأَممَّا أَذِييَّةُ الْمُمَازِحِ فَلِأَننَّهُ مَعْقُوقٌ بِقَوْلٍ كَرِيهٍ وَفِعْلٍ مُمْضٍ إنْ أَمْسَكَ عَنْهُ أَحْزَنَ قَلْبَهُ كان فاضل يعلم أننّه في خطر. سَفَر سَعِيد! فَذوقوا عَذابي وَنُذُرِ نَكَحَ الْعَجْزُ التتَّوَانِي فَخَرَجَ مِنْهُمَا الننَّدَامَةُ أَفَتُؤْمِنُونَ بِبَعْضِ الْكِتَابِ وَتَكْفُرُونَ بِبَعْضٍ بَعْدَ الْفَوْتِ قالوا تِلكَ إِذًا كَررَّةٌ خاسِرَةٌ كَذلِكَ وَأَورَثناها قَومًا آخَرينَ يَعْنِي الززَّرْعَ وَالثثَّانِي حَيَاؤُهُ مِنْ الننَّاسِ وَرُببَّمَا غَلِطَ قَوْمٌ فَظَننُّوا أَننَّ الْمُنَافَسَةَ فِي الْخَيْرِ هِيَ الْحَسَدُ ماذا عنك؟ وَكَأسًا دِهاقًا كان سامي يحببّ الأشياء الررّفيعة في الحياة. يَعْنِي مِنْ الللَّهِ ؛ لِمَا فِيهِ مِنْ مُخَالَفَةِ أَوَامِرِهِ يأكلون بالشوكة و السكين. وَأَنَا أُنْشِدُ الْخَادِمُ قَوِييُّ. وَمَطَامِعِ الللُّؤْمِ وَإِذَا وَجَدَ طُومَارًا أَمْلَاهُ وَيَدْعُو إلَى مَا يُجَانِسُهُ ثُممَّ دَممَّرنَا الآخَرينَ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ هَل أَتاكَ حَديثُ الغاشِيَةِ قَالَ لَا تَنْتَفِعُ بِي مَعَ سُوءِ ظَننِّي بِك وَسُوءِ ظَننِّك بِي لِأَننَّهُ قَدْ جَمَعَ بَيْنَ الْكَذِبِ الْمُعِررِّ وَالششَّرِّ الْمُضِررِّ نشأ سامي مسلما. إننَّ الللَّهَ تَعَالَى جَعَلَ مَكَارِمَ الْأَخْلَاقِ وَمَحَاسِنَهَا وَصْلًا بَيْنَهُ وَبَيْنَكُمْ سامي ينام هناك. وَهَذَا يَدْعُو إلَيْهِ أَحَدُ شَيْئَيْنِ مالذي أغضبهم؟ إنها تعمل في مجال التسويق. وَآخِرَ مَا نَزَلَ مِنْ الْإِنْجِيلِ الدين النصيحة سامي يحببّ هذا. ذُلََّ من يغيظ الذليل بعيش ذنبه على جنبه ذلِكَ فَضلُ الللَّهِ يُؤتيهِ مَن يَشاءُ وَالللَّهُ ذُو الفَضلِ العَظيمِ وَتَحَررَّزَ مِنْ غَوَائِلِ حَسَدِهِ وَجَننّاتٍ وَعُيونٍ عللّم سامي السسّباحة لليلى. وَنِتَاجُ حَيَوَانٍ كان في المكان الذي قلت لي سيكون. أظننّ أننّك أحمق. فَلَيْسَ كُللُّ مُقِللٍّ يَعْرِفُ وَلَا مَعْذُورٍ يُنْصِفُ طلب المدررّس مننّي الخروج معه. كان سامي في حصصّة التتّاريخ. حَتتَّى إننَّ الْإِنْسَانَ الْآنَ إذَا تَجَاوَزَ مَا اتتَّفَقُوا عَلَيْهِ مِنْهَا صَارَ مُجَانِبًا لِلْأَدَبِ فَالتتّالِياتِ ذِكرًا وَوَهَبنا لَهُ أَهلَهُ وَمِثلَهُم مَعَهُم رَحمَةً مِننّا وَذِكرى لِأُولِي الأَلبابِ وَإِذَا شَاهَدَ نِعْمَةً عَانَدَهَا أُعجبت عمتي بنجاحي. صعب علييّ فهم الإيطالية عندما تُنطق بسرعة. الصصَّبْرُ فِيمَا يُخْشَى حُدُوثُهُ مِنْ رَهْبَةٍ يَخَافُهَا قالَ يا أَييُّهَا المَلَأُ أَييُّكُم يَأتيني بِعَرشِها قَبلَ أَن يَأتوني مُسلِمينَ وَيَبْعَثُهُ الللُّؤْمُ عَلَى الْبَذَاءِ بِسَفَهِهِ فَإِنْ غَفَلَ عَنْ اسْتِكْفَافِ السسُّفَهَاءِ وَيَلْتَمِسَ وَفْقَ حَاجَتِهِ وَاللَّذينَ يَسعَونَ في آياتِنا مُعاجِزينَ أُولئِكَ فِي العَذابِ مُحضَرونَ إِذ قالَ رَببُّكَ لِلمَلائِكَةِ إِننّي خالِقٌ بَشَرًا مِن طينٍ ذَلِكَ مَالِي أَجْوَدُ بِهِ وَهَذَا عَقْلِي بَخِلْت بِهِ فَإِننَّ الْحَققَّ أَثْقَلُ مَحْمَلًا اقترب فاضل من دانية و حييّاها. أعط القوس باريها لم تصددّقني. لم تخلع ليلى حجابها قططّ. يَحْضُرُ الْمُسَافِرُ. علامة الكذاب جوده باليمين من غير مستحلف يَستَعجِلونَكَ بِالعَذابِ وَإِننَّ جَهَننَّمَ لَمُحيطَةٌ بِالكافِرينَ تمننّى سامي أن يضع حزنه وراءه. كانت المدررّسة تفضضّل تلك الفتاة عن سائر زملائها. يَومَ تَكونُ السسَّماءُ كَالمُهلِ كان سامي يرححّب بالززّوّار في الاستقبال. وَخَلَقنا لَهُم مِن مِثلِهِ ما يَركَبونَ سمع سامي شخصا يسير خلفه. لِإِبْرَاهِيمَ بْنِ هِلَالٍ الْكَاتِبِ بعد مرور بضعة أشهر، أصبح سامي يتحككّم في كللّ مظهر من مظاهر حياة ليلى. نعم، كان ذلك مذهلاً ، لا يُصدق. قُل لا تُسأَلونَ عَممّا أَجرَمنا وَلا نُسأَلُ عَممّا تَعمَلونَ واجب الجميع ليس واجب أحد. لَا بِالْأَصْلِ وَالْحَسَبِ حصل على الكرة. كل سر جاوز الاثنين شاع يَحْرِثُ الفَللّاحُ الْأرْضَ كَيْ يَزْرَعَهَا. وَقَالَ تَعَالَى يَعْلَمُونَ ظَاهِرًا مِنْ الْحَيَاةِ الددُّنْيَا وَتَصَووَّرَ مِنْهَا مَا تُكِننُّ من حسن حظظّ سامي، لم تخبر ليلى أحدا عن ذلك. إذا فرغ الفؤاد ذهب الرقاد تلقى الكثير من المديح. أَحياءً وَأَمواتًا أَنْ يَكُونَ لَئِيمَ الططَّبْعِ خَبِيثَ الْأَصْلِ قَدْ أَغْرَاهُ لُؤْمُ الططَّبْعِ عَلَى سُوءِ الِاعْتِقَادِ وَقَالَ الْإِسْكَنْدَرُ لِرَجُلٍ سَعَى إلَيْهِ بِرَجُلٍ وَصَددَّها ما كانَت تَعبُدُ مِن دونِ الللَّهِ إِننَّها كانَت مِن قَومٍ كافِرينَ يأخذ المدررّسون أييّام راحة. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالعَصرِ الْهَوَى هَوَانٌ وَلَكِنْ غَلِطَ بِاسْمِهِ قبل المجيء إلى شيكاغو كنت أعيش في بوستن. اختفت ثيابي. لَعَنَ الللَّهُ الششَّحِيحَ وَلَعَنَ الظظَّالِمَ هذه الألعاب النارية رائعة! لا أعرف تلك الصصّغيرة. مد توم الغطاء. إِننَّ اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ أُولئِكَ هُم خَيرُ البَرِييَّةِ وَأَنْفَعُ مَا كَسَبَهُ وَاقْتَنَاهُ الْكَاسِبُ بعد أن صفعت ليلى، شعرت بالذذّنب. رَحمَةً مِن رَببِّكَ إِننَّهُ هُوَ السسَّميعُ العَليمُ نَحْنُ نَرَى قَبُولَ السسِّعَايَةِ شَررًّا مِنْهَا كَمَا قِيلَ لِلْإِسْكَنْدَرِ فَأَعرِض عَنهُم وَانتَظِر إِننَّهُم مُنتَظِرونَ وَالْأَحْمَقَ بِمَا فِيهِ مِنْ الررَّذَائِلِ نَفْعٌ عَلَى فَاعِلِهَا فِي اكْتِسَابِ الْأَجْرِ وَجَمِيلِ الذذِّكْرِ رَحِمَ الللَّهُ امْرَأً أَهْدَى إلَيْنَا مَسَاوِئَنَا وَبَششِّرِ اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ أَننَّ لَهُمْ جَننَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ سَلامٌ عَلى إِبراهيمَ ماذا عندك بعد ظهر غد؟ نطق سامي بالششّهادة. لكن لماذا؟ ما زاغَ البَصَرُ وَما طَغى فَيَسْتَعْمِلُ الْحَزْمَ فِي دَفْعِ مَا كَددَّهُ وَأَكْمَدَهُ لِيَكُونَ أَطْيَبَ نَفْسًا وَأَهْنَأَ عَيْشًا لمن هذه الكتب؟ كان لدى سامي كلب اسمه روكي و كان يحببّه. نادراً ما أراها. إِننّا أَرسَلناكَ بِالحَققِّ بَشيرًا وَنَذيرًا وَإِن مِن أُممَّةٍ إِللّا خَلا فيها نَذيرٌ يُبَصصَّرونَهُم يَوَددُّ المُجرِمُ لَو يَفتَدي مِن عَذابِ يَومِئِذٍ بِبَنيهِ وَأَصْلُ كُللِّ ذَممٍّ لِسُوءِ عَوَاقِبِهِ فَصَارَ وَشْيَك السسَّلْوَةِ قَلِيلَ الْجَزَعِ حَسَنَ الْعَزَاءِ فَعَلْتُ إلَيْك وَفَعَلْتُ لِلْكِبْرِ مُجَانِبًا وَقِيلَ لَهُ وَاعْرِضْ عَنْ الددُّنْيَا تَغْنَمْ يَا غُلَامُ أَعْطِهِ قَمِيصِي هَذَا لِذَلِكَ الْيَوْمِ لَا لِشِعْرِهِ أَمَا وَاَلللَّهِ لَا أَمْلِكُ غَيْرَهُ ما قاله عن إنجلترا صحيح. لم أخبر أحدا. أضعت محفظة نقودي. وَلا تَمَسسّوها بِسوءٍ فَيَأخُذَكُم عَذابُ يَومٍ عَظيمٍ وَطَرِيقٌ إلَى الْإِشَاعَةِ وَأَممَّا شَرَفُ الننَّفْسِ فَإِننَّ بِهِ يَكُونُ قَبُولُ التتَّأْدِيبِ ، وَاسْتِقْرَارُ وَيَكُونُ الْمَسْئُولُ مَوْصُوفًا بِالْكَرَمِ مَلْحُوظًا بِالْوَفَاءِ إِذَنْ تُقِيمَ عندَنَا. وَحَكَى الْحَسَنُ بْنُ رَجَاءٍ مِثْلَ ذَلِكَ عَنْ الْمَأْمُونِ قَالَ علم لا ينفع ككنز لا يُنْفَقُ منه وَحُكِيَ أَننَّ تِلْمِيذًا سَأَلَ عَالِمًا عَنْ بَعْضِ الْعُلُومِ فَلَمْ يُفِدْهُ إن الحياة عقيدة وجهاد في جيدِها حَبلٌ مِن مَسَدٍ وَيُكَافِئَ عَلَى الِاسْتِسْلَامِ بِبَذْلِ الننُّصْحِ فَقَالَ لَهُ أَحْسِنْ قَلِيلًا وَأَنيبوا إِلى رَببِّكُم وَأَسلِموا لَهُ مِن قَبلِ أَن يَأتِيَكُمُ العَذابُ ثُممَّ لا تُنصَرونَ كَمَا حُكِيَ أَننَّ رَجُلًا قَالَ لِضِرَارِ بْنِ الْقَعْقَاعِ عليك العمل بجددّ. كان فاضل طبيبا بارزا في المنطقة. لا أريده أن يعلم الحقيقة. هل تحتاج لمساعدة؟ فَإِننَّهُ لَا يَبْقَى فِيهِ مَعَ اجْتِمَاعِ الْقَرَائِحِ عَلَيْهِ خَلَلٌ إللَّا ظَهَرَ وَلَئِن سَأَلتَهُم مَن خَلَقَ السسَّماواتِ وَالأَرضَ لَيَقولُننَّ خَلَقَهُننَّ العَزيزُ العَليمُ انطفأت الأضواء. قلت أني كنت وحيدا، أليس كذلك؟ وَأَرْذَلُهَا صِنَاعَةُ الْعَمَلِ وَمَن أَظلَمُ مِممَّن ذُككِّرَ بِآياتِ رَببِّهِ ثُممَّ أَعرَضَ عَنها إِننّا مِنَ المُجرِمينَ مُنتَقِمونَ انتظر فاضل ليلى في المنزل. إننَّ كَلِمَةً مِنْك تَسْفِكُ دَمًا وَأُخْرَى مِنْك تَحْقِنُ دَمًا كان سامي ينتظر اتتّصال ليلى. وَيَنْفِيَ مَا كَانَ مُخَالِفًا وَقِيلَ لِلْمَسِيحِ عَلَيْهِ السسَّلَامُ وَغَايَتُهُ إصَابَةُ الْوَهْمِ نَززّاعَةً لِلششَّوى لدى توم زوجة وولد صغير. ليلى تكره هذه المدرسة. سمعت صوت اصطدام حوالي العاشرة ليلة الأمس. عَنْ الْأَدَبِ الْمُخْرِجِ زَهْرَتُهُ وَلَنْ يَتَمَننَّوْهُ أَبَدًا بِمَا قَددَّمَتْ أَيْدِيهِمْ وَالللَّهُ عَلِيمٌ بِالظظَّالِمِينَ على واحد منكما أن يذهب إلى هناك. استرجعت الششّرطة هاتف ليلى الذذّكي. وَقَالَ الْحُطَيْئَةُ أجل نستطيع. وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الْحُزْنُ كَالددَّاءِ الْمَخْزُونِ فِي فُؤَادِ الْمَحْزُونِ فَإِننَّ مَنْ قَللَّ صَبْرُهُ عَزَبَ رَأْيُهُ وَقالوا يا أَييُّهَ السسّاحِرُ ادعُ لَنا رَببَّكَ بِما عَهِدَ عِندَكَ إِننَّنا لَمُهتَدونَ سامي يستحققّ أكثر من ذلك. مَنْ لَمْ يَكُنْ أَكْثَرَ عَقْلَهُ أَهْلَكَهُ أَكْثَرُ مَا فِيهِ فَأَممَّا الددَّهَاءُ وَالْمَكْرُ فَهُوَ مَذْمُومٌ أعلم أننّ سامي في العيادة. يمكن للإجهاد أن يؤثر تأثيرا سلبيا كبيرا على صحتك. إننّها أووّل مررّة أستقللّ فيها الططّائرة. لقد أسأت معاملتها. العنزة ترعى بمرعاها وَأَنزَلنا مِنَ المُعصِراتِ ماءً ثَججّاجًا ترك فاضل مبلغا هائلا من المال لليلى. سامي في حافلة. استمررّ سامي في لكم ليلى. قررّر فاضل أن يفعل شيئا. علييّ أن أجدها. وَكَذَلِكَ مَا اُسْتُحْسِنَ فِي الصصَّنْعَةِ وَلَمْ يُسْتَقْبَحْ فِي الْعَقْلِ وَإِنْ كَانَ الْكَذِبُ مُسْتَقْبَحًا فِيهِ يَا رَسُولَ الللَّهِ إننِّي اتتَّخَذْت غَنَمًا أَبْتَغِي نَسْلَهَا وَرِسْلَهَا وَأَننَّهَا لَا تَنْمِي وَتَسْتَوْلِي عَلَيْهِمْ أَهْوَاؤُهُمْ فَيَتَقَاطَعُوا تصررّف بغرابة. كل ما قَرََّتْ به العين صالح وَإِذَا اجْتَمَعَتْ وَيَسْتَحْيُونَ نِسَاءَكُمْ وَفِي ذَٰلِكُمْ بَلَاءٌ مِنْ رَببِّكُمْ عَظِيمٌ أنظر إلى ذلك المبنى الأحمر. إذَا كُنْت لَمْ تُعْرِضْ عَنْ الْجَهْلِ وَالْخَنَا أَصَبْت حَلِيمًا أَوْ أَصَابَك جَاهِلُ وَالْحَالُ الثثَّانِيَةُ لم يسبق لسامي و أن تحددّث مع مسلمة. فتح سامي لليلى الباب. أحضرها لي. أريد أن أستعيد حببّ ماري لي. إِننَّ المُتتَّقينَ في جَننّاتٍ وَنَهَرٍ فلننتظر لنرى إن كان ذلك سيحدث. وَقَالَ أَبُو عُثْمَانَ الْجَاحِظُ لِلْكَلَامِ غَايَةٌ ، وَلِنَشَاطِ السسَّامِعِينَ نِهَايَةٌ محمد رسول الله،صلى الله عليه وسلم وَلْيَكُففَّ عَنْ حَرَكَةٍ تَكُونُ طَيْشًا وَعَنْ حَرَكَةٍ تَكُونُ عِييًّا هَلْ أَكَلْتَ بُرْتُقالَةً ؟ كان سامي يستهلك المخددّرات. أحب هذا الإعلان التلفزيوني. أَنْ يَكُونَ صَدِيقًا قَدْ اسْتَحْدَثَ نَبْوَةً وَتَغَييُّرًا دعى سامي ليلى كي تأتي و تعيش في القاهرة. الْعِففَّةُ عَنْ أَمْوَالِ الننَّاسِ إذا كان الكلام من فضة فالسكوت من ذهب إذَا جَالَسْت الْجُههَّالَ فَأَنْصِتْ لَهُمْ وَإِجْمَالَ الططَّلَبِ فِيهِ لِأَننَّ الْمَالَ أَقَللُّ مِنْ أَنْ وَالِاجْتِمَاعَ عَلَى الْمُنَاظَرَةِ أَبْلَغُ هي دائما ما تنسى رقم هاتفي. مَنْ رَاقَبَ الننَّاسَ مَاتَ هَممًّا كطالب الصيد في عرين الأسد وَصاحِبَتِهِ وَبَنيهِ هذا أسوأ فلم شاهدته في حياتي. سامي ينام في الططّابق العلوي. وَالمَلَكُ عَلى أَرجائِها وَيَحمِلُ عَرشَ رَببِّكَ فَوقَهُم يَومَئِذٍ ثَمانِيَةٌ أُفضل العمل وحدي. وَإِننَّمَا كَانَ كَذَلِكَ لَا تَشْرَبْ وَأَنْتَ تَعِبٌ. منعني المدررّس من الخروج. انتقلوا للعيش هنا. عَلى سُرُرٍ مَوضونَةٍ يعزف موسيقى. أصبح سامي أشهر مدررّس في ثانوييّتنا. صلاح أمرك بالأخلاق مرجعه فَقَوِِّم النفس بالأخلاق تستقم تأكل هذه الحيوانات العشب. الشكوى لغير الله مذلة هذه عيادة و ليست قاعة رياضييّة. مَنْ جَللَّ فِي الددُّنْيَا قَدْرُهُ اُشْكُرُوا لِي أَييُّهَا الثثَّقَلَانِ فَإِننَّ مَنْ شَكَرَ مَعْرُوفَ مَنْ أَحْسَنَ إلَيْهِ عَاشِرْ أَهْلَك بِأَحْسَنِ أَخْلَاقِك فَإِننَّ الثثَّوَاءَ فِيهِمْ قَلِيلٌ أصبح سامي متواجدا بشكل دائم في منزل ليلى. تَمْكِينُ الننَّفْسِ مِنْ لَذذَّاتِهَا أَوْلَى لنذهب إلى الطابق الأرضي. فَمَعْنَى قَوْلِهِ اتتّصل سامي بالعيادة. وَما أَهلَكنا مِن قَريَةٍ إِللّا لَها مُنذِرونَ مَا مَضَى مِنْ الددُّنْيَا كَمَا لَمْ يَكُنْ وَاجْعَلْ زَمَانَ رَخَائِك عُددَّةً لِزَمَانِ بَلَائِك إِننّا أَخلَصناهُم بِخالِصَةٍ ذِكرَى الددّارِ وَجَعَلنا مِنهُم أَئِممَّةً يَهدونَ بِأَمرِنا لَممّا صَبَروا وَكانوا بِآياتِنا يوقِنونَ فَيُذَللِّلُ نَفْسَهُ أَنَفَةً أَممَّا الْأَهْلُ فَلِمُمَاسسَّةِ الررَّحِمِ وَتَعَاطُفِ الننَّسَبِ وَإِننَّمَا حَظظُّ الْأَخِيرِ أَنْ يَتَعَانَى حِفْظَ الششَّارِدِ وَجَمْعَ الْمُفْتَرِقِ وَهُوَ فِي الْمَعْنَى صَحِيحٌ لَييِّنَ الْجَانِبِ سأشتري السيارة بشرط أن يصلحوا المكابح أولاً. ذهب سامي للننّوم. وَنَراهُ قَريبًا قالَ رَببِّ بِما أَنعَمتَ عَلَييَّ فَلَن أَكونَ ظَهيرًا لِلمُجرِمينَ يُقَالُ أَننَّ أَبَا بَكْرٍ الصصِّدِّيقَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ كَانَ يَتَمَثثَّلُ بِهَذَا الششَّعْرِ وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ آمِنُوا كَمَا آمَنَ الننَّاسُ يَومَ تَمورُ السسَّماءُ مَورًا وَكَثْرَةَ مُرَاعَاتِهَا وَصَرْفَ الْهِممَّةِ إلَى الْعِنَايَةِ لَهَا دَنَاءَةٌ وَنَقْصٌ فَأَذاقَهُمُ الللَّهُ الخِزيَ فِي الحَياةِ الددُّنيا وَلَعَذابُ الآخِرَةِ أَكبَرُ لَو كانوا يَعلَمونَ بدأ سامي من نقطة الصصّفر. وَاتتِّفَاقِهِمْ عَلَى هَيْئَاتِ الللِّبَاسِ أفضضّل البقاء جالسة. أَفَكُللَّمَا جَاءَكُمْ رَسُولٌ بِمَا لَا تَهْوَىٰ أَنْفُسُكُمُ اسْتَكْبَرْتُمْ فَفَرِيقًا كَذذَّبْتُمْ وَفَرِيقًا تَقْتُلُونَ مَنْ أَطَالَ صَمْتَهُ اجْتَلَبَ مِنْ الْهَيْبَةِ مَا يَنْفَعُهُ إنه الخيار الوحيد لديهم. وَيُؤَممِّلُ نَفْعَكَ أين سأعيش؟ وَالأَرضَ مَدَدناها وَأَلقَينا فيها رَواسِيَ وَأَنبَتنا فيها مِن كُللِّ زَوجٍ بَهيجٍ وَإِنْ عَدَلَ الْمُعْسِرُ إلَى زِييِّ الْمُوسِرِ كَانَ تَبْذِيرًا وَسَرَفًا قَالَ الززِّبْرِقَانُ بْنُ بَدْرٍ يَعْنِيهَا كان ذلك حلم حياته. شعرت وكأننّ يدًا باردة لمستني. هل تقابلنا من قبل؟ كان قططّ سامي يخذش ليلى. لا يعرف زوجي أننّني معك. عندما تغيب الهرة تلعب الفئران تعررّفت ليلى على سامي. فَيَتَأَللَّفُهُمْ بِمُعَالَجَةِ نَفْسِهِ وَيَرَاهُمْ إنْ صَلَحُوا أَجْدَى نَفْعًا وَأَخْلَصُ وُددًّا أكل عليه الدهر وشرب لم يأتِ أحد لإنقاذ ليلى. أطمع من أشعب ستنجبين طفلا. إنتظرني، إنتظر لحظة! ضحكة أمي، كوب شاي و كتاب سامي و ليلى حققّا يقضيان الكثير من الوقت معا. وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ وَتَفْسِيرَ مَا كَانَ مُشْكِلًا وَمَنْ صَبَرَ عَنْ شَهْوَتِهِ بَالَغَ فِي الْمُرُووَّةِ وَأَممَّا مُعَاطَاةُ الْإِعْرَابِ وَتَجَننُّبُ الللَّحَنِ فَإِننَّمَا هُوَ مِنْ صِفَاتِ الصصَّوَابِ وَالْبَلَاغَةُ أَعْلَى مِنْهُ رُتْبَةً مرحبا إسمي إسماعيل الجو جميل انتظر سامي لستتّة أسابيع. خسر فريقنا. مَنْ تَعَللَّمَ الْقُرْآنَ عَظُمَتْ قِيمَتُهُ أقبح من الغول استيقظ سامي من غيبوبته. وَلَممّا بَلَغَ أَشُددَّهُ وَاستَوى آتَيناهُ حُكمًا وَعِلمًا وَكَذلِكَ نَجزِي المُحسِنينَ وَما يُلَققّاها إِللَّا اللَّذينَ صَبَروا وَما يُلَققّاها إِللّا ذو حَظظٍّ عَظيمٍ لست قبطان الفريق الجديد. اتق شر الحليم اذا غضب يَا أَييُّهَا الررَّجُلُ وَأَورَثَكُم أَرضَهُم وَدِيارَهُم وَأَموالَهُم وَأَرضًا لَم تَطَئوها وَكانَ الللَّهُ عَلى كُللِّ شَيءٍ قَديرًا وَقَدْ يَكْتَسِي الْمَرْءُ خَززَّ الثثِّيَابِ وَمِنْ لَا يَنْبُلُ الررَّجُلُ حَتتَّى يَكُونَ فِيهِ خَصْلَتَانِ لم يكن سامي يعلم بعلاقة ليلى مع فريد. ما أَنتُم عَلَيهِ بِفاتِنينَ كَلَامُ الْمَرْءِ بَيَانُ فَضْلِهِ تَرميهِم بِحِجارَةٍ مِن سِججّيلٍ وَقَالَ الششَّعْبِيُّ إننَّمَا سُممِّيَ الْهَوَى هَوًى ؛ لِأَننَّهُ يَهْوِي بِصَاحِبِهِ اشترى سامي أقراصا مضغوطة مسيحييّة. هذه هي العيادة التي وُلد فيها سامي. كان سامي ينتظرني. لا يمكنني أن ألغي زفافي. وَامْتِهَانُ الللِّئَامِ لِأَننَّ الْأَدَبَ مُكْتَسَبٌ بِالتتَّجْرِبَةِ أقللّ سائق شاحنة سامي. وَالثثَّانِي الننَّزَاهَةُ عَنْ مَوَاقِفِ الررِّيبَةِ حصلتُ على رسالتك بالأمس. وَقَالَ ابْنُ الْمُقَففَّعِ الْبَلَاغَةُ قِللَّةُ الْحَصْرِ وَالْجَرَاءَةُ عَلَى الْبَشَرِ وَفي أَنفُسِكُم أَفَلا تُبصِرونَ إشتريت كتاباً بالأمس. هذه رسالة من شخص عزيز. وَرُوِيَ عَنْ أَبِي ظَبْيَانَ أَننَّهُ قَالَ يَحسَبُ أَننَّ مالَهُ أَخلَدَهُ ساعدوني. لا أعرف السسّباحة. الْوَلَدُ أَرَادَ الْجُلُوسَ. دعى سامي عددا كبيرا من الننّاس. وَإِذَا كَانَ السسَّخَاءُ مَحْدُودًا فَمَنْ وَقَفَ عَلَى حَددِّهِ سُممِّيَ كَرِيمًا وَكَانَ لِلْحَمْدِ مُسْتَحِققًّا لم الجو حار هكذا؟ دائمًا ما يكون حزينًا. سُننَّةَ الللَّهِ اللَّتي قَد خَلَت مِن قَبلُ وَلَن تَجِدَ لِسُننَّةِ الللَّهِ تَبديلًا قُل إِننَّ الأَووَّلينَ وَالآخِرينَ تَنْضَجُ الْفَاكِهَةُ. وَجَعَلَها كَلِمَةً باقِيَةً في عَقِبِهِ لَعَللَّهُم يَرجِعونَ فَالسسَّبَبُ الْأَووَّلُ أَنْتَ مَحْمُودٌ وَلَا الررَّأْيُ نَافِعُهْ أدركت الآن أنني عبثت. كَللّا وَالقَمَرِ فَكانَ قابَ قَوسَينِ أَو أَدنى زادت الفرقة الموسيقية عدد الحفلات في جولتها. هل أنتِ مستاءة مننّي؟ الللَّهُ اللَّذي أَنزَلَ الكِتابَ بِالحَققِّ وَالميزانَ وَما يُدريكَ لَعَللَّ السسّاعَةَ قَريبٌ وَقَدْ حُكِيَ أَننَّ هِشَامَ بْنَ عَبْدِ الْمَلِكِ لَممَّا ثَقُلَ بُكَاءُ وَلَدِهِ عَلَيْهِ قَالَ لَهُمْ الْيَأْسُ يَقْطَعُ أَحْيَانًا بِصَاحِبِهِ لَا تَيْأَسَننَّ فَإِننَّ الصصَّانِعَ الللَّهُ وَمِنْهَا قِيلَ أَفَيَكُونُ بَخِيلًا ؟ قَالَ نَعَمْ درس سامي في الثثّانويّة. اللَّذي جَعَلَ مَعَ الللَّهِ إِلهًا آخَرَ فَأَلقِياهُ فِي العَذابِ الششَّديدِ أنا أنسى إسمه. لَكَانَ فِي الْمُسْتَحْسَنِ مِنْ عَادَاتِ دَهْرِهِ وَلَا يَرَى أَنْ يُغَالِبَ قَضَاءَ الللَّهِ فَيَرْجِعُ مَغْلُوبًا ذُو العَرشِ المَجيدُ سأجلبها لك غدا. وُجوهٌ يَومَئِذٍ مُسفِرَةٌ لِأَننَّ الْكَلَامَ فِي غَيْرِ حِينِهِ لَا يَقَعُ مَوْقِعَ الِانْتِفَاعِ بِهِ وَالقَمَرِ إِذا تَلاها أَللّا تَطغَوا فِي الميزانِ طَلَبُهُ مِنْ أَحْسَنِ جِهَاتِهِ اللَّتِي لَا يَلْحَقُهُ فِيهَا غَضضٌّ وَالسسَّيِّئُ الْخُلُقِ الننَّاسُ مِنْهُ فِي بَلَاءٍ عَنْ عَطِييَّةَ وَحَكَى الْأَصْمَعِييُّ رَحِمَهُ الللَّهُ تَعَالَى أَننَّ أَعْرَابِييًّا قَالَ لِابْنِهِ وَإِننَّمَا يَنْفَعُ سَمْعُ الْآذَانِ ، إذَا قَوِيَ فَهْمُ الْقُلُوبِ فِي الْأَبْدَانِ سأعود. لِأَننَّهُ مُوجِبٌ لِقُبْحِ الْكَذِبِ كَأَننَّ الْقَمَرَ مِصْبَاحٌ. اطلب من العلوم علماً ينفعك ينفي الأذى والعيب ثم يرفعك سيذهب توم إلى مدرسة داخلية في العام القادم. لِمَا فِي الْمَلْبُوسِ مِنْ حِفْظِ الْجَسَدِ وَدَفْعِ الْأَذَى وَسَتْرِ الْعَوْرَةِ وَحُصُولِ الززِّينَةِ أنا زوجتك و أستحققّ أكثر من هذا. وَاشْتَددَّ جَزَعُهُ وَقَالَ إيَاسُ بْنُ قَتَادَةَ أين هي كانبيرا؟ فَلَنْ تَجِدَ فَقْدَ شَيْءٍ تَرَكْتَهُ لِللَّهِ فَهَذَا الْفَرْقُ بَيْنَ الْمُنَافَسَةِ وَالْحَسَدِ شرب سامي العشرات من الأقراص و زجاجة تيكيلا. وَإِنْ كُنْتُمْ وَسَطًا سُدْتُمْ عُرُبًا أَترابًا فرط الأنس مكسبة لقرناء السوء وَإِذَا تَكَللَّمَ بِكَلَامٍ صَددَّقَهُ فَعَمِلَهُ لَلَبِثَ في بَطنِهِ إِلى يَومِ يُبعَثونَ وَتَرْجُمَانُ عَقْلِهِ كانت عند سامي ستتّ دروس في الأسبوع. وَقَالَ الننَّابِغَةُ الْجَعْدِييُّ لَا تَحْسَبُونِي غَنِييًّا عَنْ مَوَددَّتِكُمْ إننِّي إلَيْكُمْ وَإِنْ أَيَسَرْتُ مُفْتَقِرُ وَمِنْهَا شهادة ميلاد إِننَّهُم أَلفَوا آباءَهُم ضاللّينَ إِللَّا اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ فَلَهُم أَجرٌ غَيرُ مَمنونٍ وَلَا يَعْجِزُ عَنْهَا إذَا لَزِمَتْ وَتَعَييَّنَتْ غيري يأكل الدجاج وأنا أقع في السياج إننّ هذه المرأة تكون زوجًا لي. توم يحب الكاري الحار. وَفِيهِ قَالَ لَبِيدٌ فَكَيْفَ بِنَا وَنَحْنُ أَطْلَقُ مِنْهُ عَنَانًا ، وَأَقْلَقُ مِنْهُ جَنَانًا أَممَّا دَوَاعِي الصصِّدْقِ فَمِنْهَا تعال و ساعدنا. صِبْغَةَ الللَّهِ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ الللَّهِ صِبْغَةً وَنَحْنُ لَهُ عَابِدُونَ وَآيَةٌ لَهُمُ الللَّيلُ نَسلَخُ مِنهُ الننَّهارَ فَإِذا هُم مُظلِمونَ سأعطيك هذا بدلا منه. سامي لا يحببّ المدررّس. وَلِكُللِّ شُغْلٍ مِقْدَارٌ مِنْ الْوَهْنِ وَقَالَ ابْنُ السسَّمَّاكِ لِعِيسَى بْنِ مُوسَى أَرَى فِي الْجَووِّ سَحَابًا كَثِيفَا. وَإِذَا الصصُّحُفُ نُشِرَت ما هو وقت الإفطار؟ وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْمُشَاوَرَةُ رَاحَةٌ لَك وَتَعَبٌ عَلَى غَيْرِك وَما تَشاءونَ إِللّا أَن يَشاءَ الللَّهُ رَببُّ العالَمينَ ما رأيك أن نتمششّى؟ وَيَصْرِفَ نَفْسَهُ عَنْ التتَّعَرُّضِ لِمَا سِوَاهُ إنْ كُنْت تَجْزَعُ عَلَى مَا فَاتَ مِنْ يَدِك فَاجْزَعْ عَلَى مَا لَا يَصِلُ إلَيْك أحببنا المدررّس البديل. طلب فاضل من دانية أن تسرق من أجله. فَهَذَا شَرْطٌ وَأَممَّا الْعِففَّةُ عَنْ الْمَآثِمِ لَعَللَّ الْمَرِيضَ نَائِمٌ. وَيُجَررِّئُ عَلَيْك السسُّفَهَاءَ لَا يَنْبَغِي لِذِي الْوَجْهَيْنِ أَنْ يَكُونَ وَجِيهًا عِنْد الللَّهِ تَعَالَى و أخيراً أتى. وَرَككَّبَ ابْنَ آدَمَ مِنْ كِلَيْهِمَا لِتُنذِرَ قَومًا ما أُنذِرَ آباؤُهُم فَهُم غافِلونَ صفع سامي ليلى في الوجه. أُرسِلت لاحقا لسامي رسالة كتبتها ليلى. يستحققّ سامي هذه التتّرقية. أَلَم تَرَوا كَيفَ خَلَقَ الللَّهُ سَبعَ سَماواتٍ طِباقًا كان الحارس على رأس مهمته طوال الليل. ذلِكَ بِأَننَّهُمُ اتتَّبَعوا ما أَسخَطَ الللَّهَ وَكَرِهوا رِضوانَهُ فَأَحبَطَ أَعمالَهُم فستان سهرتها الوردي استقطب جميع الأنظار. وَأَخْلَاقِهِمْ الْمُتَفَاضِلَةِ سألني توم عما أصبحت ماري. فَإِننَّ إعْذَارَ الننَّفْسِ يُغْرِيهَا وَيُحَسسِّنُ لَهَا مَسَاوِئَهَا لِيَجزِيَ اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ أُولئِكَ لَهُم مَغفِرَةٌ وَرِزقٌ كَريمٌ اعقلها وتوكل وَمَن فِي الأَرضِ جَميعًا ثُممَّ يُنجيهِ عَلَييَّ دِيَةٌ الششَّدِيدُ مَنْ غَلَبَ نَفْسَهُ لا أستطيع السسّفر. كان ضجيج السيارات شديدا لدرجة أن الشرطة لم يسمعوا أنفسهم. دَعْ مَا يَرِيبُك إلَى مَا لَا يَرِيبُك يَعْنِي إذَا غَضِبْتَ لا يبدو المكيف أنه يعمل. لقد وصلت الططّائرة. وضع سامي مرهما على الجرح. وَحَالُهُ عُرْضَةً لِلننَّوَائِبِ كانت حياة سامي أفضل. اللَّذي يُؤتي مالَهُ يَتَزَككّى لِأَننَّ مَنْ جَهِلَ شَيْئًا عَادَاهُ يُطافُ عَلَيهِم بِكَأسٍ مِن مَعينٍ وَمَنْ أُعْجِبَ بِكَلَامِهِ اسْتَرْسَلَ فِيهِ ، وَالْمُسْتَرْسِلُ فِي الْكَلَامِ كَثِيرُ الززَّلَلِ دَائِمُ الْعِثَارِ كان صوت سامي مليئا بالقلق. وَخُبْثِ نَتَائِجِهِ هي تتكلم القليل من العربية. وَاسْتَغْنَى عَنْ تَهْذِيبِهَا تَكَللُّفًا وَتَطَببُّعًا أمتأكد من أنك على ما يرام؟ مَا شَأْنُك ؟ فَقَالَتْ أين هو الفرق؟ كانت ليلى طالبة تمريض جميلة. مَنْ كَتَمَ عِلْمًا يُحْسِنُهُ أَلْجَمَهُ الللَّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ بِلِجَامٍ مِنْ نَارٍ وَإِذَا لَقُوا اللَّذِينَ آمَنُوا قَالُوا آمَننَّا تَنزيلُ الكِتابِ لا رَيبَ فيهِ مِن رَببِّ العالَمينَ إِننَّ شانِئَكَ هُوَ الأَبتَرُ كان عند سامي درس واحد فقط يوم الجمعة. بارد كالثلج. وَلَكِنْ كُللُّ خَاطِبٍ كَاذِبٌ إذَا حَددَّثَ أَحَدُكُمْ فَلَا يَكْذِبُ فَلَا يَسْمَعُ خَنَاءً وَلَا يُصْغِي إلَى فُحْشٍ فَإِننَّ سَمَاعَ الْفُحْشِ دَاعٍ إلَى إظْهَارِهِ مشى إلى البيت. شرحه لم يكن كافياً. وَكَذَلِكَ لِمَا بَيْنَهُمَا مِنْ الْبِلَادِ الْمُخْتَلِفَةِ عَادَاتٌ فِي الللِّبَاسِ مُخْتَلِفَةٌ كان ذلك صعب التصديق. فَقَالَ لَا أَعْرِفُ ذَلِكَ مَا لَمْ أَعْرِفْ تَدْبِيرَهُ فِي مَالِهِ لا ترمي الناس بالحجارة وبيتك من زجاج. مِنَ الْعَذَابِ أَنْ يُعَممَّرَ وَالللَّهُ بَصِيرٌ بِمَا يَعْمَلُونَ يستطيع الرجل أن يحمي المرأة من كل رجل إللّا نفسه. وَمَنْ قَللَّ عَقْلُهُ ضَللَّ أَصْلُهُ سامي معجب بكِ. أَفَمِن هذَا الحَديثِ تَعجَبونَ وَخَلَقناكُم أَزواجًا وَوُقُوفِك عَلَى غَامِضِ الْحُكْمِ تعاهدا سامي و ليلى كي يبنيا أفضل حياة ممكنة لأسرتهما الننّاشئة. أَلَا إِننَّهُمْ هُمُ الْمُفْسِدُونَ وَلَٰكِنْ لَا يَشْعُرُونَ وَلِللَّهِ مُلكُ السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَيَومَ تَقومُ السسّاعَةُ يَومَئِذٍ يَخسَرُ المُبطِلونَ أخبر كللّ عممّال العيادة بهذا. أنا أتتّصل بالعيادة. وَطَرِيقًا إلَى ذَممِّهِ اتتّصل سامي بسييّارة إسعاف. كان سامي يحببّ ألعاب الططّاولة. أيمكنني أن أقول شيئاً؟ كَذلِكَ يَطبَعُ الللَّهُ عَلى قُلوبِ اللَّذينَ لا يَعلَمونَ أصبحا سامي و ليلى مسيحييّين. وَإِذَا الجِبالُ نُسِفَت وَمَن نُعَممِّرهُ نُنَككِّسهُ فِي الخَلقِ أَفَلا يَعقِلونَ جعلني المدررّس أبكي. وَيَجْعَلَ التتَّوْفِيقَ لَنَا قَائِدًا كان سامي يريد شخصا يعتني به. فَإِننَّ الددُّرَّةَ لَا يَضَعُهَا مُهَانَةً غَائِصُهَا بَعْدَ أَنْ تَظْهَرَ عُيُوبُهُ خَلَصَ بِالِاسْتِرَاحَةِ مِنْ عَجْزِهَا وَكَلَالِهَا قالوا يا وَيلَنا إِننّا كُننّا طاغينَ أَنْ تَقُولَ فَلَا تُبْطِئَ وَأَن تُصِيبَ فَلَا تُخْطِئَ فجأة اختفت سييّارة سامي. فَأَتَاهُ فَأَخْبَرَهُ فَقَالَ لَهُ مُعَاوِيَةُ أَوْفِ بِنَذْرِك وَلْيَرْفُقْ الششَّيْخُ بِالششَّيْخِ ترك فاضل دانية خلفه. أَممَّا الررَّغْبَةُ ؛ فَلِأَننَّهُ لَا يَكْرَهُ الززِّيَادَةَ عَلَى الْكِفَايَةِ إذَا سَنَحَتْ المرور ممنوع. كان باستطاعة أحمد تسلُُّق الأشجار العالية عندما كان طفلاً. هم لا ينسون أبدا دفع إيجارهم. ذهب سامي إلى المكتب. محمد رسول الله،عليه الصلاة والسلام أتمششّى كل يوم. نحن على وشك الهبوط لِلططّاغينَ مَآبًا عَينًا فيها تُسَممّى سَلسَبيلًا كَللّا لَو تَعلَمونَ عِلمَ اليَقينِ بُنيت هذه العيادة من طرف رجل أعمال ثري. لا تظن أن توم سيتصل بك مجددا، أليس كذلك؟ الْحَسَنُ الْخُلُقِ مَنْ نَفْسُهُ فِي رَاحَةٍ أَفَرَأَيتُمُ الماءَ اللَّذي تَشرَبونَ لِيَومٍ عَظيمٍ يَصُككُّ أَحَدُكُمْ صَاحِبَهُ بِأَشَددَّ مِنْ الْجَنْدَلِ عاد إلى تلك المكتبة. أين نظارتي؟ يَشْتَددُّ الْبَرْدُ. مَنْ رَببُّهُ خَلَقَهُ كَيْفَ يُخَللِّي خَلْقَهُ تلققّى سامي حكمين بالسسّجن المؤببّد. تَجْرِي السسَّفِينَةُ عَلَى الْمَاءِ. لا يستطيع سامي انتظار كللّ تلك المددّة. دومًا جائع. سأعررّفك إليه. إذْ كَانَتْ الددُّنْيَا تَنْقُلُ مِنْ صَاحِبٍ إلَى صَاحِبٍ ، وَتَصِلُ صَاحِبًا وَإِننَّهُ عَلى ذلِكَ لَشَهيدٌ وَلِذَلِكَ قِيلَ مَنْ قَللَّ صِدْقُهُ قَللَّ صَدِيقُهُ ثُممَّ أَغرَقنَا الآخَرينَ فَادعُوا الللَّهَ مُخلِصينَ لَهُ الددّينَ وَلَو كَرِهَ الكافِرونَ وَتَأْوِيلَ الْجَاهِلِينَ برشاقة القططّ، قفز نحو الررّف لكننّه أخفق و سقط إلى الأرض. وَدُررٍّ أَحْرَزَهُ غَيْرُ جَالِبِهِ قالَ رَببِّ إِننّي قَتَلتُ مِنهُم نَفسًا فَأَخافُ أَن يَقتُلونِ كانت هناك لطخات دم في كللّ مكان من الغرفة. إِلى قَدَرٍ مَعلومٍ وَإِننّا إِلى رَببِّنا لَمُنقَلِبونَ تعثثّر المدررّس بالسسّلك. وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ أَلِفَ الْمَسْأَلَةَ أَلِفَهُ الْمَنْعُ وَلَا يَجِدُ مِنْ التتَّذْكَارِ سَلْوَةً وَقالَ اللَّذينَ فِي الننّارِ لِخَزَنَةِ جَهَننَّمَ ادعوا رَببَّكُم يُخَففِّف عَننّا يَومًا مِنَ العَذابِ أصبح سامي مدررّسا للعربييّة. وَما خَلَقَ الذذَّكَرَ وَالأُنثى وَإِذْ أَخَذَ الللَّهُ مِيثَاقَ اللَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ لَتُبَييِّنُنَّهُ لِلننَّاسِ وَلَا تَكْتُمُونَهُ تعارفا سامي و ليلى في الجامعة في وسط التتّسعينيّات. وَلَمْ يُمَارِ أَخْيَارُهَا أَشْرَارَهَا هاجم سامي ليلى. فَقَالَ لَهَا اللَّذِي فِي عَيْنِهِ بَيَاضٌ ؟ فَقَالَتْ لَا لقد تم اختراع الطائرة الورقية قبل ألفَيْ عام. أَوْ خَجَلِ التتَّعْنِيفِ بإمكانك خلع الضضّمادة غدا. أتمنى لو أعيش قريباً من منزلك. وَلَقَد سَبَقَت كَلِمَتُنا لِعِبادِنَا المُرسَلينَ مِنْ بَقْلِهَا وَقِثثَّائِهَا وَفُومِهَا وَعَدَسِهَا وَبَصَلِهَا اصنع الفرص ولا تنتظرها هل نسيت محفظتك مررّة أخرى؟ وَاذكُرِ اسمَ رَببِّكَ بُكرَةً وَأَصيلًا أعيش في الطابق الأرضي. وَتَوَققَّى شُبُهَاتِ الْمَكَاسِبِ لا يوجد أي سبب يدعو توم لئلا يصدق ماري. توضضّأ سامي لصلاة المغرب. كم عمر طفلك؟ أَتَدْرُونَ لِمَ جَلَسْتُ إلَيْكُمْ ؟ قَالُوا لم يجد سامي أحد في ذلك المنزل. قالَ إِننّي لِعَمَلِكُم مِنَ القالينَ البطن لا تلد عدواً البطنة تزيل الفطنة بُعد السما من الأرض لَا تَأْمَنَننَّ لِمَلُولٍ تُسقِط هذه الأشجار أوراقها في فصل الششّتاء. فَالْهَوَانُ بِهِ أَوْلَى وَالْإِعْرَاضُ عَنْهُ أَصْوَبُ عَوَى الذذِّئْبُ. وَقَدْ ذَكَرَ الْمُغِيرَةُ بْنُ شُعْبَةَ عُمَرَ بْنَ الْخَططَّابِ فَقَالَ وَهُوَ إننَّمَا يُرِيدُ هِدَايَةَ سَبِيلِ الْخَيْرِ وَثَمودُ وَقَومُ لوطٍ وَأَصحابُ الأَيكَةِ أُولئِكَ الأَحزابُ وَلَقَد آتَينا موسَى الهُدى وَأَورَثنا بَني إِسرائيلَ الكِتابَ وَأَممّا ثَمودُ فَهَدَيناهُم فَاستَحَببُّوا العَمى عَلَى الهُدى فَأَخَذَتهُم صاعِقَةُ العَذابِ الهونِ بِما كانوا يَكسِبونَ قَدْ اسْتَحَققَّ الللَّوْمَ مِنْ وُجُوهٍ لَا تَخْفَى عَلَى ذِي لُببٍّ فَانتَقَمنا مِنهُم فَانظُر كَيفَ كانَ عاقِبَةُ المُكَذذِّبينَ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَيلٌ لِكُللِّ هُمَزَةٍ لُمَزَةٍ وَلَوْ كَانَ الْعَقْلُ مُغْنِيًا عَنْ الْأَدَبِ لَكَانَ أَنْبِيَاءُ الللَّهِ تَعَالَى عَنْ أَدَبِهِ مُسْتَغْنِينَ أمضيت رسالة سامي الهاتفييّة بحرف الفاء. فَقالوا أَبَشَرًا مِننّا واحِدًا نَتتَّبِعُهُ إِننّا إِذًا لَفي ضَلالٍ وَسُعُرٍ أَنْ يُتْبَعَ بِذِكْرِ الْمَلْبُوسِ لِأَننَّهُ لَمْ يَكُنْ عَالِمًا شعرت ليلى أننّها كانت محبوبة. تعررّف سامي على صوت ليلى. وَقَالَ مُجَاهِدٌ فِي تَأْوِيلِ قَوْله تَعَالَى صفع سامي ليلى. وَلَيْسَ الصصَّبْرُ الْمَمْدُوحُ صَاحِبُهُ أَنْ يَكُونَ الررَّجُلُ قَوِييَّ الْجَسَدِ عَلَى الْكَددِّ وَالْعَمَلِ لاحظت ليلى وجود سامي. ألعب معه. أَحَدُهُمَا أَننَّ اجْتِمَاعَ هَذِهِ الششُّرُوطِ فِي الْعَدَدِ الْكَثِيرِ مُعْوِزٌ هَل في ذلِكَ قَسَمٌ لِذي حِجرٍ لا أعرف إن كانت لا تزال معي. أَحَسِبَ الننّاسُ أَن يُترَكوا أَن يَقولوا آمَننّا وَهُم لا يُفتَنونَ يَجْعَلُونَ أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ مِنَ الصصَّوَاعِقِ حَذَرَ الْمَوْتِ لكم سامي ليلى في وجهها. لِأَننَّ مِنْهَا مَا يَقُومُ فِي الْوَهْمِ حِسسًّا وَأَحْرَى أَنْ يَكُونَ اشْتِغَالُهُمْ بِهَا رأى سامي مسلمين يصللّون. وَلَوْ اسْتَننَّ بِذَلِكَ مَنْ تَقَددَّمَهُمْ لَمَا وَصَلَ الْعِلْمُ إلَيْهِمْ وَلَانْقَرَضَ عَنْهُمْ بِانْقِرَاضِهِمْ فَأَخَذَ ابْنُ عَوْفٍ هَذَا الْكَلَامَ فَنَظَمَهُ شِعْرًا فَقَالَ إبحث سبع سنوات قبل أن تصدق خبراً. أحضر سامي كلبه. زعم الفرزدق أن سيقتل مربعاً أبشر بطول سلامة يا مربع زمََّارُ الحي لا يُطْرِبُ إِننَّ هذا ما كُنتُم بِهِ تَمتَرونَ لن نصل إلى أي مكان. فَإِننَّ مَقْطُوعَ الْبِررِّ ضَائِعٌ وَمُهْمَلُ الْإِحْسَانِ ضَاللٌّ وَصَددَّقَهَا فَأَجَابَتْهُ تعاطي سامي للمخددّرات يمكن أن يجلب انتباه الششّرطة. أَنْ يَقْنَعَ بِالْبُلْغَةِ مِنْ دُنْيَاهُ انتظر سامي ستتّة أشهر أخرى. لمح سامي منزلا. وَإِنْ كَانَ حَقِيرًا لِقِللَّةِ أَنَفَتِهِ وَما أَدراكَ ما هِيَه قُل فَأتوا بِكِتابٍ مِن عِندِ الللَّهِ هُوَ أَهدى مِنهُما أَتتَّبِعهُ إِن كُنتُم صادِقينَ وَالششُّكْرُ عَلَى الننُّعْمَى أنا أعيش عيشة شريفة. لم تعد لدييّ بنت بهذا الإسم. لقد تبررّأت منها. أصيب سامي بجرح خطير واحد فقط. الصصَّبْرُ عَلَى امْتِثَالِ مَا أَمَرَ الللَّهُ تَعَالَى بِهِ فَلِللَّهِ الحَمدُ رَببِّ السسَّماواتِ وَرَببِّ الأَرضِ رَببِّ العالَمينَ الكلاب تنبح والقافلة تسير قالَ لَئِنِ اتتَّخَذتَ إِلهًا غَيري لَأَجعَلَننَّكَ مِنَ المَسجونينَ قِيلَ لِبَعْضِ الْحُكَمَاءِ مَنْ يَعْرِفُ كُللَّ الْعُلُومِ ؟ فَقَالَ كُللُّ الننَّاسِ كان سامي صديقا لأصدقاء ليلى. وَحُكِيَ أَننَّ قَوْمًا مَشَوْا خَلْفَ عَلِييِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ فَقَالَ هل من جديد؟ وَعِللَّةُ هَذَا الْقَوْلِ ظَاهِرَةٌ فِيهِ سِتتَّةُ تَأْوِيلَاتٍ وَمِنْهَا مَا لَحِقَهُ مِنْ شَقَاءِ جَمْعِهِ ، وَنَالَهُ مِنْ شعر سامي أننّ حياة ليلى كانت في خطر. تبدو الأرض مبلولة. يُؤفَكُ عَنهُ مَن أُفِكَ وَمَنْ تَفَههَّمَ ازْدَادَ انظر إلى الصورة. أَو يَذذَّكَّرُ فَتَنفَعَهُ الذذِّكرى لم يحددّث سامي طبيبا قططّ حول هذا الأمر. ليس هذا ما أردت إخبارك عنه. اللَّذينَ كَفَروا لَهُم عَذابٌ شَديدٌ وَاللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ لَهُم مَغفِرَةٌ وَأَجرٌ كَبيرٌ لا تَسمَعُ فيها لاغِيَةً ماذا عن اليوم؟ بإمكانك القدوم معي. توققّف سامي من تقديم العلاج لليلى محاولة منه كي يقتلها. المسلمون يعبدون الله. وَلَا إلَى مَا يَنْتَهِي إلَيْهِ الْعُجْبُ مِنْ الْجَهْلِ غَايَةٌ أنت تعرف أنني لن أعود، أليس كذلك؟ أَلَم نَجعَل لَهُ عَينَينِ اعتقد سامي أننّ حببّ ليلى له كان دون قيد أو شرط. الأعور في وسط العميان ملك فَرِيدٌ يَجْرِي فِي الششَّارِعِ. وَأَعطى قَليلًا وَأَكدى أشعة الشمس هي المصدر الرئيسي لفيتامين د إننَّ أَحَققَّ مَا تَصْبِرُ عَلَيْهِ مَا لَمْ تَجِدْ إلَى دَفْعِهِ سَبِيلًا وَمِنْ جَسَدِك أَنْ يَخِففَّ وَفِي مِثْلِ هَذَا الْخَبَرِ قَوْلُ الششَّاعِرِ وَتَقَللُّبَكَ فِي السسّاجِدينَ رأيتهم يبكون. رَحِمَ الللَّهُ امْرَأً أَصْلَحَ مِنْ لِسَانِهِ أرسل سامي رسالة شديدة الللّهجة للمصرف. الششَّرَّ بِالششَّرِّ يُطْفَأُ وَلَا يَعْرَى مِنْ الننَّقْصِ إللَّا بَعْدَ أَنْ يَسْتَوْفِيَهَا وَهِيَ أَرْبَعَةٌ وَالْقَلْبَ رَائِدُ الْحَققِّ وَالْحَققَّ مِنْ دَوَاعِي الْعَقْلِ فَهَذِهِ أَرْبَعَةُ شُرُوطٍ مَتَى أَخَللَّ الْمُتَكَللِّمُ بِشَرْطٍ مِنْهَا فَقَدْ أَوْهَنَ فَضِيلَةَ بَاقِيهَا لست متأكدا كيف حدث ذلك. وَما تَشاءونَ إِللّا أَن يَشاءَ الللَّهُ إِننَّ الللَّهَ كانَ عَليمًا حَكيمًا عمي يدخن كثيرًا جدا ، ولا غنى له عن التبغ. ألا تبالي إن دخنت؟ ماذا تعللّمتنّ ؟ إعرف عدوك وإعرف نفسك. هو يغسل سيارته. لحب أرضنا الأم، يذهب والديه إلى الكنيسة كل يوم أحد. تبدو ليلى قبيحة. يجب أن تحاول أن تكون أكثر أدباً. وشروه بثمن بخس دراهم معدودة وكانوا فيه من الزاهدين فَعَقَرُوهَا فَأَصْبَحُوا نَادِمِينَ وإن يكاد الذين كفروا ليزلقونك بأبصارهم لما سمعوا الذكر ويقولون إنه لمجنون وَبُسسَّتِ الْجِبَالُ بَسسًّا سوف تثق بك. غداً سيهبط على سطح القمر. على قمة ويلسون بكاليفورنيا بَلِ الْإِنْسَانُ عَلَى نَفْسِهِ بَصِيرَةٌ كنتُ لأحب كتابة مئات الجمل في تتويبا ، لكن ، عندي أشياء علييّ عملها. هل هي تحبني ؟ قال اذهب فمن تبعك منهم فإن جهنم جزاؤكم جزاء موفورا أنتِ لا يمكنكِ تحدث الإنجليزية, هل يمكنكِ؟ وَلَوْلَا أَنْ كَتَبَ الللَّهُ عَلَيْهِمُ الْجَلَاءَ لَعَذذَّبَهُمْ فِي الددُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابُ الننَّارِ من اراد البركة فاليفعلها بيده. يَا أَييُّهَا الْإِنْسَانُ مَا غَررَّكَ بِرَببِّكَ الْكَرِيمِ ومن يقل منهم إني إله من دونه فذلك نجزيه جهنم كذلك نجزي الظالمين الكعبة بيت الللَّه. لكنهم سيصدمون حتما بالاكتشافات التي وصل إليها نظراؤهم اليوم إِننَّ عَلَيْنَا لَلْهُدَى ضَحك الجميع على غلطتِهِ. إنها أختي. هل الأمر سييّء إلى هذا الحد؟ ذهبت إلى العنوان الخطأ. أعلى ، لو سمحت ، لا أستطيع أن أسمع جيدا. جلسوا تحت ظل شجرة. وَيَوْمَ يَحْشُرُهُمْ جَمِيعًا ثُممَّ يَقُولُ لِلْمَلَائِكَةِ أَهَؤُلَاءِ إِييَّاكُمْ كَانُوا يَعْبُدُونَ أصبح ابنه عازف بيانو شهير. بالطبع ، تستطيع ان تفعل ما تشاء. أريد بالفعل أن أكون بجوارك في هذه اللحظات العصيبة. يرى بأول رأيه آخر الأمور. ذَلِكَ الْفَضْلُ مِنَ الللَّهِ وَكَفَى بِالللَّهِ عَلِيمًا لاقت برشلونة هزيمة منكرة على يد البايرن وَالْكِتَابِ الْمُبِينِ قالوا أنؤمن لك واتبعك الأرذلون فَتَوَللَّى بِرُكْنِهِ وَقَالَ سَاحِرٌ أَوْ مَجْنُونٌ فَجَعَلْنَاهُننَّ أَبْكَارًا ملأ الزجاجة بالماء. دعنا نقسم الفاتورة بأربعة طرق. وَإِممَّا إلَى الننُّقْصَانِ وَالززَّوَالِ وبدا لهم سيئات ما عملوا وحاق بهم ما كانوا به يستهزئون دعونا ننسى هذا. يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُللُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ شكرا على هديتك. للِّأَصْحَابِ الْيَمِينِ قل إنما أنا منذر وما من إله إلا الله الواحد القهار فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ فَزَادَهُمُ الللَّهُ مَرَضًا وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ بِمَا كَانُوا يَكْذِبُونَ بِئْسَ الززَّادُ إلَى الْمَعَادِ أم يقولون به جنة بل جاءهم بالحق وأكثرهم للحق كارهون كررّسَ الطبيبَ الشابَ نفسهُ لمساعدةِ الفقراءِ والمرضى. أنا مدينٌ بنجاحي لهم لمساعدتهم لي. فلما ذهب عن إبراهيم الروع وجاءته البشرى يجادلنا في قوم لوط فَامْتَنَعَ عَلَيْهِ لم أكن أريد أن تقرأ هذا. أنت ذئب في ثياب خروف. وَلِذَلِكَ قَالَ الللَّهُ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى وَخُلِقَ الْإِنْسَانُ ضَعِيفًا المحيط يمتد حتى الأفق البعيد. ثُممَّ أَقْبَلَ الْمُسْتَدِللُّ عَلَييَّ وَقَالَ لِي هل رأيت هاتفي الخليوي ؟ " إنه فوق الطاولة. " يا للإحراج! بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ ن وَالْقَلَمِ وَمَا يَسْطُرُونَ ثُممَّ إِذَا شَاءَ أَنْشَرَهُ وما ينطق عن الهوى كان توم سعيدا. هي غادرتنا. نحن سوف نسدد هذا القرض بطريقة أو بأخرى. وَقَالَ اللَّذِي آمَنَ يَا قَوْمِ اتتَّبِعُونِ أَهْدِكُمْ سَبِيلَ الررَّشَادِ خذ يدي قَالَ مَوْعِدُكُمْ يَوْمُ الززِّينَةِ وَأَنْ يُحْشَرَ الننَّاسُ ضُحًى إِننَّ اللَّذِينَ كَفَرُوا سَوَاءٌ عَلَيْهِمْ أَأَنْذَرْتَهُمْ أَمْ لَمْ تُنْذِرْهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ هل تتكلم... الإنجليزية ؟ الوجوه مرايا النفوس، تضيء بضيائها وتظلم بظلامها إِلااَّ عَلَى أَزْوَاجِهِمْ أَوْ مَا مَلَكَتْ أَيْمَانُهُمْ فَإِننَّهُمْ غَيْرُ مَلُومِينَ الإكثار من شرب المسكر سيصيبك بالمرض. وَالْفُضُولُ إننَّمَا يَنْطَلِقُ عَلَى مَا زَادَ عَلَى قَدْرِ الْكِفَايَةِ أنا احب اللغات! أخشى أن أصل متأخرا. توم غائب. لَيْسَ فِي الططَّبْعِ أَنْ يَكُونَ مَا لَيْسَ فِي التتَّطَبُّعِ من الافضل أن صامتا إذا لم تكن تعلم شيئا عن هذا الأمر هل تعلم ماهو لون "توم" المفضل؟ إنهُ يؤمن بالحياة الآخرة. دردشوا طويلًا عن الماضي. تعال بعد غد. وَإِسْمَاعِيلَ وَإِدْرِيسَ وَذَا الْكِفْلِ كُللٌّ مِنَ الصصَّابِرِينَ قل لله الشفاعة جميعا له ملك السماوات والأرض ثم إليه ترجعون كَمَنْ اقْتَصَرَ فِي الْعِبَادَةِ عَلَى فِعْلِ وَاجِبَاتِهَا فأقبلوا إليه يزفون ماذا شربت؟ أتكلم الأوزبكية. ويوم نسير الجبال وترى الأرض بارزة وحشرناهم فلم نغادر منهم أحدا رسمَت صورة جميلة لوالدتها. كانَ قميصهُ رمادياً وربطةُ عُنقهِ صفراءَ. وَمَنْ جَاءَ بِالسسَّيِّئَةِ فَكُببَّتْ وُجُوهُهُمْ فِي الننَّارِ هَلْ تُجْزَوْنَ إِللَّا مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ سلبي إِننَّهُمْ إِنْ يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ يَرْجُمُوكُمْ أَوْ يُعِيدُوكُمْ فِي مِللَّتِهِمْ وَلَنْ تُفْلِحُوا إِذًا أَبَدًا إِننَّ نَاشِئَةَ الللَّيْلِ هِيَ أَشَددُّ وَطْءًا وَأَقْوَمُ قِيلا إنه يشرب الماء. يمكنك أن تعتمد عليه. لن يخذلك أبدًا. وألقت ما فيها وتخلت فَقُلْنَا يَا آدَمُ إِننَّ هَذَا عَدُووٌّ لَكَ وَلِزَوْجِكَ فَلَا يُخْرِجَننَّكُمَا مِنَ الْجَننَّةِ فَتَشْقَى هذا هو السبب أن أُشارك هذه الأخبار. لا تقلق بشأن ما فعلته. إِننَّهُمْ عَنِ السسَّمْعِ لَمَعْزُولُونَ ها هو كتابك. الذي جمع مالا وعدده فَكَيْفَ يَكُونُ عِلْمُ حَافِظِ الْمَذْهَبِ مَسْتُورًا وَهُوَ سَرِيعٌ عَلَيْهِ الْجَوَابُ حتى إذا بلغ بين السدين وجد من دونهما قوما لا يكادون يفقهون قولا سلام قولا من رب رحيم بالتوفيق يا تلميدي. ماذا كنتِ ستفعَلينَ لو كنتِ في مكاني؟ يَا ابْنَ عِمْرَانَ تَعَللَّمْ الْعِلْمَ لِتَعْمَلَ بِهِ أنا صديقه و سأبقى كذلك. لا أتذكر ما حصل. ربما يكون القط مختبئا تحت السرير. تَرْمِيهِمْ بِحِجَارَةٍ مِنْ سِججِّيلٍ هن يستحقنها. فَارْتَقِبْ إِننَّهُمْ مُرْتَقِبُونَ فَاخْتَلَفَ الْأَحْزَابُ مِنْ بَيْنِهِمْ فَوَيْلٌ لِللَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ مَشْهَدِ يَوْمٍ عَظِيمٍ وامرأته حمالة الحطب يجب عليك أن تنهي هذا العمل قبل الظهر. أَوْ لِفَضِيلَةٍ مَوْضِعًا وَلَا يَرَوْنَ ذَلِكَ نَقْصًا إذَا نَممَّقُوا فِي الْمَجَالِسِ كَلَامًا مَوْصُوفًا إنها علي الطاولة. هل أنت ياباني ؟ أصبحوا من مواطني اليابان. بيرو هي ثالث دول أمريكا الجنوبية مساحةً بعد البرازيل والأرجنتين. يصنف النص المكتوب باللغة العربية الى ثلاث تصنيفات انصت و شاهد وابقى هادئ. وَاللَّذِينَ يَبِيتُونَ لِرَببِّهِمْ سُججَّدًا وَقِيَامًا بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالصصَّافَّاتِ صَففًّا لماذا تريد شراء هذا الكتاب؟ وقد خلقكم أطوارا تتويبا: أسمعت بحروب الجُمَل سابقًا ؟ أجل ، هذه متعتنا. إنني مشغولة جداً. لا أعرف إن كنا نحتاج ذلك. توم لم يلمس أي شيء. فحملته فانتبذت به مكانا قصيا ذَلِكَ الْكِتَابُ لَا رَيْبَ فِيهِ هُدًى لِلْمُتتَّقِينَ دَع توم يذهب. ماذا يريد أن يفعل ؟ الْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ. لمن هذه الحقيبة ؟ هو أكبر منها سنا بثلاث سنوات. يستطيع كل طفل فعل ذلك. نحفظ السودان في هذي القلوب نفتديه من شمال أو جنوب كل التلاميذ تقريبا كانوا في القسم. أنا فخورة جدا بأبي. لديه رقم قياسي في السباحة. ما الذي تراهُ هيُ فيه ؟ هل تتحدث الجورجية ؟ رفض الجندي أن يطلق بندقيته على العدو. القاعدة لا تطبق في هذه الحالة. لَتَرَوُننَّ الْجَحِيمَ و حملنا راية التحرير فكرة ليس عندي إلا نصف عدد كتبه. عليك أن تطيع والديك. كم رائع أنتَ! فكفروا به فسوف يعلمون فما يكذبك بعد بالدين هل كان كين في البيت البارحة؟ قُلْ تَرَببَّصُوا فَإِننِّي مَعَكُمْ مِنَ الْمُتَرَببِّصِينَ الدولة القومية هي من مخرجات الحداثة أَرَأَيْتَ إِنْ كَانَ عَلَى الْهُدَى من فضلك ، أخبرني بما ينبغي أن أفعله. وتكون الجبال كالعهن المنفوش هل نحن بحاجة إلى لغة عالمية ؟ كان توم قريبا. أنا سوف ألبس النظارات الشمسية. كتبوا مشروع قانون يخص الصحة. إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون بآيات الله وأولئك هم الكاذبون وقضينا إليه ذلك الأمر أن دابر هؤلاء مقطوع مصبحين كَمَا أَننَّ مَا بِهِ تَضْعُفُ دِيَانَاتُهُمْ وَتَذْهَبُ أَمَانَاتُهُمْ فَلَا شَيْءَ أَجْدَرُ بِهِ ضَرَرًا أنا أحب الموسيقي, ولكن أنا أحب أيضاً اللوحات. كَمَا لَا شَيْءَ أَضَررُّ مِنْ فَسَادِهَا يذهب الرجال وياتون لكن الارض تبقى ثابتة لدى أمي ثلاثة كلاب. وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ خَاشِعَةٌ وَعَالِمًا غَيْرَ مَرْزُوقٍ لن أدير ظهري لِتوم. كوني جادًًّة أرجوكِ. جَننَّاتِ عَدْنٍ مُفَتتَّحَةً لَهُمُ الْأَبْوَابُ ذَهبَ الولَدُ إلى المدرَسةِ. بَيْدَ أن مشروع تتويبا ليس " جننّة كلمات ". توقفوا رجاءً عن إضافة الكلمات. أي نوع من الخبز تريدون أن تأكلوا ؟ وَمَا أَدْرَاكَ مَا لَيْلَةُ الْقَدْرِ قالوا أولم ننهك عن العالمين كان مننّاد يستأجر شققا. أنا كبير بما فيه الكفاية. ثم جعلناه نطفة في قرار مكين للأسف ليس لدي أي مال معي. بِغَالِبِ الظظَّنِّ عندنا ستيغوصور. صادفته أحد الأيام. فَأَحْرَى أَنْ يَكُونَ مِنْ قَوَاعِدِ الصصَّلَاحِ وَدَوَاعِي الِاسْتِقَامَةِ وَأَجَلٍ قَدْ بَقِيَ لَا يَدْرِي مَا الللَّهُ قَاضٍ فِيهِ هو لا يريد الدراسة اليوم. توقف عن غيظ أخيك! وَاعْلَمْ أَننَّ لِلْعُلُومِ أَوَائِلَ تُؤَددِّي إلَى أَوَاخِرِهَا لا أحد يعلم ماذا يقول. تَنزِعُ الننَّاسَ كَأَننَّهُمْ أَعْجَازُ نَخْلٍ ممُّنقَعِرٍ لم يلحظ التقاطع العلوي أمامه. هل تتحدث اللاتينية ؟ أصبحت صديق توم. انت تلميذ مجتهد لقد رَفَضَ أن يدفع؟ قل إني لا أملك لكم ضرا ولا رشدا بكت بمرارة. واتبع ما يوحى إليك من ربك إن الله كان بما تعملون خبيرا إِذْ قَالَ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ مَا هَذِهِ التتَّمَاثِيلُ اللَّتِي أَنْتُمْ لَهَا عَاكِفُونَ ووهبنا له أهله ومثلهم معهم رحمة منا وذكرى لأولي الألباب كنت متعجبا. وَهُوَ اللَّذِي أَنْشَأَ لَكُمُ السسَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ وَالْأَفْئِدَةَ قَلِيلًا مَا تَشْكُرُونَ للّا بَارِدٍ وَلا كَرِيمٍ أريد أن أنتظر حتى أتزوج. قَالُوا لَنْ نَبْرَحَ عَلَيْهِ عَاكِفِينَ حَتتَّى يَرْجِعَ إِلَيْنَا مُوسَى تبا، أين وضعت مفاتيح منزلي؟ كيف يمكن أن لا تقول شيئاً؟ أردت أن أفاجئها. توم و ماري عاشا في هذا الحي لفتره طويله أنا مدمن الكحول من فضلك أرني إياها مرة أخرى. وَتَنْمُو بِهِ الْأَمْوَالُ لِأَننَّهَا تُكْسِبُ بِصَادِقِ الْمَيْلِ إخْلَاصًا وَمُصَافَاةً لماذا لا تردن أن تقلن لنا الحقيقة ؟ لديها إهتمام عاطفي للموسيقى. إنه ليس ما تعتقد! وَيُكَللِّمُ الننَّاسَ فِي الْمَهْدِ وَكَهْلًا وَمِنَ الصصَّالِحِينَ أن لا تعبدوا إلا الله إني أخاف عليكم عذاب يوم أليم حاول ان تنشر السعادة من حولك. جيراني يشتكون مني للانني آصرخ داخل منزلي. خذ العفو وأمر بالعرف وأعرض عن الجاهلين وَاصْنَعِ الْفُلْكَ بِأَعْيُنِنَا وَوَحْيِنَا وَلَا تُخَاطِبْنِي فِي اللَّذِينَ ظَلَمُوا إِننَّهُمْ مُغْرَقُونَ إن ربك يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر إنه كان بعباده خبيرا بصيرا إِننَّ اللَّذِينَ قَالُوا رَببُّنَا الللَّهُ ثُممَّ اسْتَقَامُوا فَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ ثُممَّ إِننَّ عَلَيْنَا بَيَانَهُ أنا أتتطلع لرؤية توم. الإسبرانتو هي أسهل لغة في العالم. وَيَعْلَمَ اللَّذِينَ يُجَادِلُونَ فِي آيَاتِنَا مَا لَهُمْ مِنْ مَحِيصٍ أعرف توم ولكن لا أعرف ماري. كَللَّا بَلْ لَا يَخَافُونَ الْآخِرَةَ لماذا السماء زرقاء ؟ كَمَا نَعُوذُ بِك مِنْ شَررِّ الْعِييِّ وَالْحَصْرِ حساب سامي يبدو مزيفا. وإبراهيم الذي وفى هو يحبك كثيرًا. وظل ممدود هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا ثبت مننّاد مكانه. السيارات الصغيرة اقتصادية جدا بسبب استهلاكها القليل للوقود. وَإِذَا الْوُحُوشُ حُشِرَتْ يجب أن أذهب إلي المنزل. أنا مقتنع أن هذه الوظيفة مناسبة تماماً لك. وَلَقَدْ رَأَيْت مِنْ هَذِهِ الططَّبَقَةِ عَدَدًا قَدْ تَحَققَّقُوا بِالْعِلْمِ تَحَققُّقَ الْمُتَكَللِّفِينَ ماذا وقع هناك يا ماسين؟ ثم إني أعلنت لهم وأسررت لهم إسرارا وتصلية جحيم وَيَمْنَعَانِ مِنْ التتَّخَاذُلِ وَالْفُرْقَةِ وَلَا تُخْزِنِي يَوْمَ يُبْعَثُونَ قَالُوا إِنْ هَذَانِ لَسَاحِرَانِ يُرِيدَانِ أَنْ يُخْرِجَاكُمْ مِنْ أَرْضِكُمْ بِسِحْرِهِمَا وَيَذْهَبَا بِطَرِيقَتِكُمُ الْمُثْلَى إِننَّ الْمُبَذذِّرِينَ كَانُوا إِخْوَانَ الششَّيَاطِينِ وَكَانَ الششَّيْطَانُ لِرَببِّهِ كَفُورًا أيمكنني ركوب هذا الحصان قليلاً ؟ وَلِللَّهِ جُنُودُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَكَانَ الللَّهُ عَزِيزًا حَكِيمًا إِننَّكُمْ لَتَأْتُونَ الررِّجَالَ شَهْوَةً مِنْ دُونِ الننِّسَاءِ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ مُسْرِفُونَ ليس ذلك بمقدوري. إني أخاف عليكم عذاب يوم عظيم فَكَانَ هَذَا الْقَوْلُ مِنْهُ حَثثًّا عَلَى تَرْكِ الْفَسَادِ مررنا بقرية صغيرة في طريقنا إلى الريف. نادراً ما تبتسم نانسي. توم و ماري سَينتضران طالَما عَلَيهما ذَلِكَ وَإِذَا كَالُوهُمْ أَوْ وَزَنُوهُمْ يُخْسِرُونَ وَأَمْرٌ اخْتَلَفْتُمْ فِيهِ فَرُددُّوهُ إلَى الللَّهِ تَعَالَى هل تستطيع أن تعُددّ بالإيطالية ؟ صنع لي أبي رففًّا. القاضي البخيل يَوْمَ لَا يَنْفَعُ مَالٌ وَلَا بَنُونَ سَلَامٌ عَلَيْكُمْ بِمَا صَبَرْتُمْ فَنِعْمَ عُقْبَى الددَّارِ فذلك يومئذ يوم عسير وَالششَّمْسُ تَجْرِي لِمُسْتَقَررٍّ لَهَا ذَلِكَ تَقْدِيرُ الْعَزِيزِ الْعَلِيمِ يبدو لي مثيرًا للاهتمام. عينا فيها تسمى سلسبيلا كَللَّا وَالْقَمَرِ الأقربون أولى بالمعروف. إييَّاكُمْ وَكَثْرَةَ السسُّؤَالِ فَإِننَّمَا هَلَكَ مَنْ قَبْلَكُمْ بِكَثْرَةِ السسُّؤَالِ إن كل نفس لما عليها حافظ فَيَذْهَبُوا ضَيْعَةً وَيَهْلَكُوا عَجْزًا انظر كيف فضلنا بعضهم على بعض وللآخرة أكبر درجات وأكبر تفضيلا إِننَّهُ كَانَ لا يُؤْمِنُ بِالللَّهِ الْعَظِيمِ لقد مرََّت بالكثير من الصعوبات. الْجَوَارِ الْكُننَّسِ اتهم توم ماري بأنها سارقة. أحب صوت الغيث أثناء هطوله السقف. وَقَالَتْ لِأُخْتِهِ قُصصِّيهِ فَبَصُرَتْ بِهِ عَنْ جُنُبٍ وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ فَلَوْلَا إِذْ جَاءَهُمْ بَأْسُنَا تَضَررَّعُوا وَلَكِنْ قَسَتْ قُلُوبُهُمْ وَزَييَّنَ لَهُمُ الششَّيْطَانُ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ إن في ذلك لعبرة لمن يخشى ليس لهم طعام إلا من ضريع وليعلمن الله الذين آمنوا وليعلمن المنافقين ولقد وصلنا لهم القول لعلهم يتذكرون الأم تطبخ في المطبخ. لا أحد يعرف توم مثلي. وَإِنْ يَرَوْا كِسْفًا مِنَ السسَّمَاءِ سَاقِطًا يَقُولُوا سَحَابٌ مَرْكُومٌ كلامه واعماله متاناقضان. انهضوا بقوة إلى حيث رفعنا رايتنا فلسطين المحتله دوله متقدمه وَبَلَغَهُ صَللَّى لا تقلق حيالنا. أَممَّا زُهْدُك فِي الددُّنْيَا فَقَدْ اسْتَعْجَلْت بِهِ الررَّاحَةَ يبدو أنك ذكي. الله الذي له ما في السماوات وما في الأرض وويل للكافرين من عذاب شديد أعرف بعض أصدقاء نانسي. وَإِقْبَالُهَا خَدِيعَةٌ أَفْكَارٌ تُعَارِضُ الْخَاطِرِ فَيَذْهَلُ عَنْ تَصَووُّرِ الْمَعْنَى لن يحل القتال أي شيء. ويسألونك عن ذي القرنين قل سأتلو عليكم منه ذكرا خوار البقر والله من ورائهم محيط فَنُزُلٌ ممِّنْ حَمِيمٍ مننّاد قوي. بسم الله الرحمن الرحيم والفجر هل تعلم من هو مخترع المجهر؟ أَأَنتُمْ تَخْلُقُونَهُ أَمْ نَحْنُ الْخَالِقُونَ مُتتَّكِئِينَ عَلَيْهَا مُتَقَابِلِينَ هذا سَهلٌ جِداً لي على الراديو قالوا إن الطقسَ سيكونُ بارداً فذاقت وبال أمرها وكان عاقبة أمرها خسرا أَمْ عِنْدَهُمْ خَزَائِنُ رَببِّكَ أَمْ هُمُ الْمُصَيْطِرُونَ ما خلقكم ولا بعثكم إلا كنفس واحدة إن الله سميع بصير فَععَّالٌ لِمَا يُرِيدُ فعلت ذلك من أجلها. توم يعلم تماما أنه لا ينبغي عليه أن يفعل هذا. هو صبور. ماذا تريدين ؟ أنا أريد حيوان. وَقَالَ ثَعْلَبٌ أود التحدث إلى رئيسة الممرضات. إن يوم الفصل ميقاتهم أجمعين فَلَممَّا أَسْلَمَا وَتَللَّهُ لِلْجَبِينِ هل مازلتِ تريدين شاياً ؟ لا تكن عاطفى إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون فجعلناه في قرار مكين صفعت وجهه. وجعلنا سراجا وهاجا الذي خلق فسوى أنا آكل الخبز. فلتكن كذلك! حاول أن يكتب أقصوصة. هم يستحقونه. يجب استخدام هذا التلسكوب بعناية. يبدو لي أنكَ أمين. وقال نوح رب لا تذر على الأرض من الكافرين ديارا هل تريدني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن ؟ ثُممَّ لَممَّا كَانَ الْعَقْلُ دَالًا عَلَى أَسْبَابِ مَا تَدْعُو إلَيْهِ الْحَاجَةُ يجب عليك الانضمام لي. هذا الصندوق ليس كبيرا كذاك. كان مننّاد منفعلا عاطفييّا. أتحدث لغة إيدو. دعينا لا نتحدث. الحُب قوي, ولكن المال أقوى. إنها تمطر هناك. قال أنظرني إلى يوم يبعثون اختفى مننّاد من القاهرة. وَسَلِمَ الْعَالِمُ مِنْ الْجِهَتَيْنِ تلك الدراجة دراجتي. خرجت العائلة كللّها لتتمششّى. وَلَقَدْ نَعْلَمُ أَننَّكَ يَضِيقُ صَدْرُكَ بِمَا يَقُولُونَ ماري, أنتِ فتاة مسكينة, أين كنتِ ؟ ماذا حدث لكِ ؟ بدأت أشرب مبككّرا. إنشاء موقع إلكتروني بدون أي تكلفة؟ ولقد رآه نزلة أخرى وَمِنَ الششَّيَاطِينِ مَنْ يَغُوصُونَ لَهُ وَيَعْمَلُونَ عَمَلًا دُونَ ذَلِكَ وَكُننَّا لَهُمْ حَافِظِينَ توم أفضل منا. فَاصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَسَببِّحْ بِحَمْدِ رَببِّكَ قَبْلَ طُلُوعِ الششَّمْسِ وَقَبْلَ الْغُرُوبِ وَمِنْ شَررِّ حَاسِدٍ إِذَا حَسَدَ توم هو من بوستون. كنت أشاهد الصورة. يجب أن ندافع عن القانون. هو يستمع دائما للأخبار بالمذياع. لستما الوحيدان الذان واجها هذا المشكل ، عليكما أن تقبلاه و أن تتخطيانه. سأصليه سقر دعونا نتقاسم المصاريف. أنا أحببُّ أنْ أدرسَ اللغاتَ الأجنبيةَ. أنا قادمٌ اليوم فَقَدْ قِيلَ مَنْ وَدَككَّ لِشَيْءٍ تَوَللَّى مَعَ انْقِضَائِهِ مُطَاعٍ ثَممَّ أَمِينٍ ثم توليتم من بعد ذلك فلولا فضل الله عليكم ورحمته لكنتم من الخاسرين فلا تضربوا لله الأمثال إن الله يعلم وأنتم لا تعلمون اغلق النافذة قبل أن تغادر. صعد قطان على الكرسي. أنتَ يمكنكَ أن تأتي معنا. سَيَذذَّكَّرُ مَنْ يَخْشَى كنت فرِحًا بالأمس. أنا عملت في هذا المصنع. ما الذي تريدهُ هى ؟ يجب عليكَ أن لا تحكم علىَ شخص من مظهرهُ. والسارق والسارقة فاقطعوا أيديهما جزاء بما كسبا نكالا من الله والله عزيز حكيم ما تذر من شيء أتت عليه إلا جعلته كالرميم تعرفت على العديد من الصديقات الجدد. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِننَّمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ تعطينا الشمسُ الضوءَ والحرارةَ. سيذكر من يخشى وقال الرسول يا رب إن قومي اتخذوا هذا القرآن مهجورا دعه يذهب! ولكل درجات مما عملوا وما ربك بغافل عما يعملون فَلا أُقْسِمُ بِالْخُننَّسِ لِيَوْمِ الْفَصْلِ ما زلت نعسان ، صحيح؟ لا تستطيع اكل الدجاج ؟ كيف تعرف اذا لم تجرب ابداً ؟ وَيْكَ يا مَنْ رَامَ تَقْييدَ الفَلَك أىُُّ نَجْمٍ في السََّما يَخْضَعُ لَك أنت نفسك لا تعرف ما تريد. إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق لقد أصاب قدمه اليسرى عندما سقط. أنتِ كسرتِ القواعد. إفحص كُل واحد. وأقم الصلاة طرفي النهار وزلفا من الليل إن الحسنات يذهبن السيئات ذلك ذكرى للذاكرين لا أقدر. يَوْمَ يَسْمَعُونَ الصصَّيْحَةَ بِالْحَققِّ ذَلِكَ يَوْمُ الْخُرُوجِ تعالَ مُجدداً. يَهْدِي إِلَى الررُّشْدِ فَآمَننَّا بِهِ وَلَنْ نُشْرِكَ بِرَببِّنَا أَحَدًا اعتقد بأنه لا يمكننا الرفض. وما هو على الغيب بضنين فجعلنا عاليها سافلها وأمطرنا عليهم حجارة من سجيل لماذا لا تردن أن تقلن لنا الحقيقة؟ تكتب إيميلي رسالةً. ابتعتُ لها ساعة. سَيَعْلَمُونَ غَدًا ممَّنِ الْكَذذَّابُ الأَشِرُ بَلْ يُرِيدُ كُللُّ امْرِئٍ مِنْهُمْ أَنْ يُؤْتَى صُحُفًا مُنَششَّرَةً يسقون من رحيق مختوم يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين وَلَجَاجًا فِي الْإِكْثَارِ مِنْهُ قَالَ لِخَدِيجَةَ: لَقَدْ خَشِيتُ عَلَى نَفْسِي. هي تحب الطيور و الأزهار. هم يصدقونها. البحر هادئ. فَوَاكِهُ وَهُمْ مُكْرَمُونَ سأفعل أييّ شيء لأجلك يا ماري. ألا تظننّ أننّ عليك أخذ قسطٍ من الراحة؟ لقد خدعنك. هذه السلة مليئة بالفواكه فِيهَا عَيْنٌ جَارِيَةٌ أنا أمريكي أطفئ توم الأنوار. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ إِننَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحًا مُبِينًا هي لم تعجبني قططّ. مَنْ شَددَّدَ نَففَّرَ فلا يُجنَى بغيرِ الغوصِ دررٌّ...ولا تلِدُ الوَلودُ بلا مخاضِ إن الذين حقت عليهم كلمت ربك لا يؤمنون أخذناك عهدا حملناك وعدا ونهديك سعدا لجيل أطل فأنت عنه تلهى سامي لم يغلق أي باب في البيت. كل ما رصده الفلكيون من خلال التلسكوبات المتطورة يوما بعد يوم .هي تهتم بالموسيقى وما أنزلنا عليك الكتاب إلا لتبين لهم الذي اختلفوا فيه وهدى ورحمة لقوم يؤمنون الرياضيات مادة مثيرة للاهتمام. وَأَقْبَحَ انْفِرَادَهُمَا يبدو أنه رجل أمين. سيأتي إن كان يرغب ذلك. فلنكن صرحاء. سمع احمد بالتخفيض ألم تر إلى الذين يجادلون في آيات الله أنى يصرفون عاش في إسبانيا بضع سنوات. شيئاً فشيئاً تزداد معرفتنا باللغة الإنجليزية. هذا القارب صالحاً للإبحار. يهدي إلى الرشد فآمنا به ولن نشرك بربنا أحدا بقي قليل من الماء. السر سيبقى سراً. فكلوا مما غنمتم حلالا طيبا واتقوا الله إن الله غفور رحيم هىَ لم تكن تعرف أن هناك ترجمة للقرآن بالعبرية. لِلششَّافِعِيِّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ فالق الإصباح وجعل الليل سكنا والشمس والقمر حسبانا ذلك تقدير العزيز العليم سأل الصائب: " لتُعييّن محاميًا جييّدًا ؟ " الموز أصفر. اللَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَببَّهُمْ بِالْغَيْبِ وَهُمْ مِنَ السسَّاعَةِ مُشْفِقُونَ كَذذَّبَتْ قَوْمُ لُوطٍ الْمُرْسَلِينَ وجعلني مباركا أين ما كنت وأوصاني بالصلاة والزكاة ما دمت حيا وَلَيْسَ لِمَنْ بُلِيَ بِهِ إللَّا الصصَّبْرُ وَالْإِقْلَالُ هناك أزمات تدكنا وأخرى تخرج من الأعماق أفضل ما فينا أشعل عود ثقاب. كَمَا قَالَ الْأَووَّلُ وآية لهم الليل نسلخ منه النهار فإذا هم مظلمون وَإِننِّي لَغَففَّارٌ لِمَنْ تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا ثُممَّ اهْتَدَى وآتيناه في الدنيا حسنة وإنه في الآخرة لمن الصالحين لَا تَجْأَرُوا الْيَوْمَ إِننَّكُمْ مِننَّا لَا تُنْصَرُونَ ولا يحسبن الذين كفروا سبقوا إنهم لا يعجزون وَإِننَّا عَلَى أَنْ نُرِيَكَ مَا نَعِدُهُمْ لَقَادِرُونَ إذا لم تكن معنا فأنت ضدنا. بأن ربك أوحى لها هل أنت تعلم ؟ أعرف كيف ألعب كرة المضرب. وَسَخخَّرَ لَكُمُ الششَّمْسَ وَالْقَمَرَ دَائِبَيْنِ وَسَخخَّرَ لَكُمُ الللَّيْلَ وَالننَّهَارَ قَالَ أَتَعْبُدُونَ مَا تَنْحِتُونَ إنا أرسلناك بالحق بشيرا ونذيرا ولا تسأل عن أصحاب الجحيم إِذْ قَالَ رَببُّكَ لِلْمَلَائِكَةِ إِننِّي خَالِقٌ بَشَرًا مِنْ طِينٍ فاكهين بما آتاهم ربهم ووقاهم ربهم عذاب الجحيم أخرج دفترًا. وَلِغَيْرِك نُورُهُ أين الكتب ؟ سنبقى أصدقاء حتى الموت أنتِ كسرتِ قلبي. الْمُتَوَاضِعُ مِنْ طُللَّابِ الْعِلْمِ أَكْثَرُهُمْ عِلْمًا لِأَننَّ الْإِعْجَابَ بِهِ يُفْضِي إلَى حَالَتَيْنِ مَذْمُومَتَيْنِ وَرَجُلٌ يَدْرِي وَلَا يَدْرِي أَننَّهُ يَدْرِي فَذَلِكَ نَاسٍ فَذَككِّرُوهُ لَمْ يَجِبْ عَلَيْهِ الننَّكِيرُ إذَا خَشِيَ تناولتُ للتو وجبة الفطور. أنتَ كيف عرفتَ ذلك ؟ توماس يشاهد فيلماً. أعيش في طرابلس، ليبيا. ذلك بأن الله هو الحق وأنه يحيي الموتى وأنه على كل شيء قدير هذا هو الكتاب الذي تبحثون عنه. وَقُلْ رَببِّ اغْفِرْ وَارْحَمْ وَأَنْتَ خَيْرُ الررَّاحِمِينَ قررت أن أعمل لحساب شركة في أمريكا. تبدو و كأنك رأيت شبحا أنا أعمل هنا. لست زائرا. لوسمحت لاتنسى أن توقظني غدا في الساعة السابعة. لم يتوققّع توم أييّة مساعدة من ماري. قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا أين يعيش خالك ؟ من تظن نفسك ؟ دَعْوَاهُمْ فِيهَا سُبْحَانَكَ الللَّهُمَّ وَتَحِييَّتُهُمْ فِيهَا سَلَامٌ وَآخِرُ دَعْوَاهُمْ أَنِ الْحَمْدُ لِللَّهِ رَببِّ الْعَالَمِينَ إذهبي إلىَ غرقتِك! وأنهم ظنوا كما ظننتم أن لن يبعث الله أحدا عن عُمرَ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ: يبدو سامي لطيفا. مَنْ يُصْرَفْ عَنْهُ يَوْمَئِذٍ فَقَدْ رَحِمَهُ وَذَلِكَ الْفَوْزُ الْمُبِينُ وَلَوْلَا فَضْلُ الللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ وَأَننَّ الللَّهَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ وَإِننَّمَا السسَّعَادَةُ أَنْ لَا يَكُونَ لَهُ صَارِفٌ عَنْ الْعِلْمِ قارن بين أساليب تلك الرسائل. تنمو هذه الشجرة بالقرب من بيتها. أسرع ، وأعلى ، وأقوى. أنظر ماذا أحضرت لي في عيد ميلادي! كوبي كامل. هل أنتَ تسعل دماء ؟ هذا ليس جيداً. ركض الكلب عقب القط. هيا. دعنا نذهب إلى البيت. نحن ذاهبتان إلى المطبخ. لم نحب بعضنا البعض دعونا نستعد للذهاب. لو كنتُ مكانك, كنتُ سأفعل نفس الشئ؟ كم المدة وأنتَ تُعلم الإسبانية؟ كَللَّا إِننَّا خَلَقْنَاهُمْ مِممَّا يَعْلَمُونَ كُونُوا لِلْعِلْمِ رُعَاةً وَيَحْدُثُ بِخُلُوصِ الْمُصَافَاةِ وَفَاءٌ وَمُحَامَاةٌ ما كنتُ دونهما في الشعرِ مقتدراً وَإِنْ تَعُددُّوا نِعْمَةَ الللَّهِ لَا تُحْصُوهَا إِننَّ الللَّهَ لَغَفُورٌ رَحِيمٌ أَمِ اتتَّخَذَ مِممَّا يَخْلُقُ بَنَاتٍ وَأَصْفَاكُمْ بِالْبَنِينَ توم عاطل عن العمل حاليا. ألا تبعد يدك عني ؟ أريد أن أتحدث معك بموضوع لكل نبإ مستقر وسوف تعلمون هُدًى وَذِكْرَى لِأُولِي الْأَلْبَابِ اكلنا بيض. إِننَّمَا يَأْمُرُكُمْ بِالسسُّوءِ وَالْفَحْشَاءِ وَأَنْ تَقُولُوا عَلَى الللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ وَكُللٌّ بِالْأَثَرِ يَوْمُهُ أَوْ غَدُهُ أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَننَّةِ خَالِدِينَ فِيهَا جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ توم يقوم بقرآءة كتاب تاريخ. مَرْفُوعَةٍ مُطَههَّرَةٍ قل إن أدري أقريب ما توعدون أم يجعل له ربي أمدا وَاللَّذِينَ هُمْ بِشَهَادَاتِهِمْ قَائِمُونَ احتفظ به في مكان بارد. اَلْعَجَلَة مِنَ الششَّيْطَان. أم لكم سلطان مبين استمروا في الحديث لساعات. لمَ أبقيته سرًًّا؟ وَعَلَى تَنَققُّصِهِ أَحْرَى فألقى عصاه فإذا هي ثعبان مبين سرق مني كل مالي. أَييُّمَا أَحَببُّ إلَيْك رَجُلٌ قَلِيلُ الذذُّنُوبِ قَلِيلُ الْعَمَلِ هو طفل العائلة. قال نعم وإنكم لمن المقربين ما كذب الفؤاد ما رأى ما الخيارات الأخرى التي أمامي؟ فاطمة يَا رَسُولَ اللََّهِ، كَيْفَ يَأْتِيكَ الْوَحْيُ ؟ تحبني كل عائلتي. كان جبيني يغلي من الحمى. إن هي إلا موتتنا الأولى وما نحن بمنشرين هل سبق لك أن ذهبت إلى الولايات المتحدة ؟ لا أعرف شيئًا البتتّة. مُسْتَكْبِرِينَ بِهِ سَامِرًا تَهْجُرُونَ اليوم هو الأحد. وَفِرْعَوْنَ ذِي الْأَوْتَادِ أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَببُّكَ بِأَصْحَابِ الْفِيلِ وَإِلَيْك نَسْعَى كيف أعاودك و هذا أثر فأسك. وَمِنْهُننَّ مَمْنَعٌ تَضُررُّ وَلَا تَنْفَعُ تبدو رجلًا صدوقًا. يمكنك ايضا المساهمة في المسابقة من خلال تقييم و اضافة جمل جديدة على الموقع: إِننِّي إِذًا لَفِي ضَلَالٍ مُبِينٍ هذه الطاولة محجوزة. وَمَنْ لَمْ يَرْغَبْ فِي السسَّلَامَةِ بُلِيَ بِالششَّدَائِدِ وَالِامْتِهَانِ قال وما علمي بما كانوا يعملون رفضت عرضي لمساعدتها. ثُممَّ عَبَسَ وَبَسَرَ احذر. وَأَممَّا الررَّهْبَةُ فَمِنْ عِقَابِ الللَّهِ تَعَالَى لِتَارِكِي أَوَامِرِهِ ، وَمُهْمَلِي زَوَاجِرِهِ كان سامي معروفا بسلوكه المتقللّب و العدائي. كَمن يبحث عن إبرة في كومة قَششّ. وَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ فَأَييَّ آيَاتِ الللَّهِ تُنْكِرُونَ فَلَممَّا دَخَلُوا عَلَى يُوسُفَ آوَى إِلَيْهِ أَبَوَيْهِ وَقَالَ ادْخُلُوا مِصْرَ إِنْ شَاءَ الللَّهُ آمِنِينَ وَقَالَ الْمَأْمُونُ سأنام هنا. وَحَرَامٌ عَلَى قَرْيَةٍ أَهْلَكْنَاهَا أَننَّهُمْ لَا يَرْجِعُونَ وَلِعَدْلِ مُلُوكِنَا فِينَا هو إنكليزي. الآن عرفت أين هي. ذهب سامي إلى هناك. اخرج من بيتي. ألم أسمعك تتكلم مع أحدهم؟ أاصيب اي احد؟ لدي شقيقين. سأبقى بالبيت غداً. وَيَظْهَرَ مِنْهُ الْغِنَى وَالْقُدْرَةُ وصلتنا إخبارية بأن العدو قد نصب لنا كميناً على بعد ميلين من هنا. وَبَلَدٍ وَاحِدٍ فَلَا يَجُوزُ إجْمَاعًا مننّاد ينظظّف المنزل. وأقيموا الوزن بالقسط ولا تخسروا الميزان هُوَ اللَّذِي يُحْيِي وَيُمِيتُ فَإِذَا قَضَى أَمْرًا فَإِننَّمَا يَقُولُ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ نعم صحيح. قَالَ لَوْ أَننَّ لِي بِكُمْ قُووَّةً أَوْ آوِي إِلَى رُكْنٍ شَدِيدٍ وَمَا أَهْلَكْنَا مِنْ قَرْيَةٍ إِللَّا وَلَهَا كِتَابٌ مَعْلُومٌ وَأَممَّا الللَّهْبَرَةُ فَالططَّوِيلَةُ الْمَهْزُولَةُ تعالَ وحدك. إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ أَلَا تَتتَّقُونَ أيحسبون أنما نمدهم به من مال وبنين فَإِذًا يُفْضِي بِهِ الْأَمَلُ إلَى الْفَوْتِ مِنْ غَيْرِ دَرَكٍ فَإِنْ تَوَللَّوْا فَإِننَّمَا عَلَيْكَ الْبَلَاغُ الْمُبِينُ وَكِتَابٍ ممَّسْطُورٍ كَذَلِكَ وَأَوْرَثْنَاهَا قَوْمًا آخَرِينَ قلنا لا تخف إنك أنت الأعلى نَززَّلَ عَلَيْكَ الْكِتَابَ بِالْحَققِّ مُصَددِّقًا لِمَا بَيْنَ يَدَيْهِ وَأَنْزَلَ التتَّوْرَاةَ وَالْإِنْجِيلَ اليوم هو يوم ميلادك قَالُوا إِننَّكُمْ كُنْتُمْ تَأْتُونَنَا عَنِ الْيَمِينِ لقد ألقيت نظرة على مدونتك - تبدو مثيرة للإهتمام. وَاسْأَلْ الللَّهَ تَعَالَى رِزْقَ يَوْمٍ بِيَوْمٍ أنت تتكلم الإنجليزيه. من الأفضل أن تذهب. ما حدث لهم لا يزال لغزا. ما يزال توم يظننا أصدقاء. قَالَ نُوحٌ رَببِّ إِننَّهُمْ عَصَوْنِي وَاتتَّبَعُوا مَنْ لَمْ يَزِدْهُ مَالُهُ وَوَلَدُهُ إِللَّا خَسَارًا إِذِ الْأَغْلَالُ فِي أَعْنَاقِهِمْ وَالسسَّلَاسِلُ يُسْحَبُونَ فلما أسلما وتله للجبين وأقبل بعضهم على بعض يتساءلون أنت لم تر قط ألماسا حقيقيا. هذا هو الوقت الذي يصل فيه عادة. وإن كان قميصه قد من دبر فكذبت وهو من الصادقين أيمكنني القول بأننّك فتاة جميلة؟ لقد فعلت ذلك عن عمد! الرجاء ابلاغي عن أي تغيير في حالته. فعال لما يريد في منطقة روهر ، عادة ما تسبب الصناعة المنجمية زلازلا. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ طس تِلْكَ آيَاتُ الْقُرْآنِ وَكِتَابٍ مُبِينٍ لا يزال كلا الأخوين على قيد الحياة. وَمَررَّ بِهِ آخَرُ فَأَعْطَاهُ جُببَّةً وَبُغْضِ مَنْ أَسَاءَ إلَيْهَا لن يسيء لكن أحد. واذكر في الكتاب موسى إنه كان مخلصا وكان رسولا نبيا عادةً ما يتغير الطقس في هذا الوقت من السنة. قَدْ أَفْلَحَ مَن تَزَككَّىٰ وَهَذَا كِتَابٌ أَنْزَلْنَاهُ مُبَارَكٌ فَاتتَّبِعُوهُ وَاتتَّقُوا لَعَللَّكُمْ تُرْحَمُونَ وَاللَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَننَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِننَّ الللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا لَا تَأْكُلُوا الررِّبَا أَضْعَافًا مُضَاعَفَةً وَاتتَّقُوا الللَّهَ لَعَللَّكُمْ تُفْلِحُونَ الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا هو أترعَ الكأسَ. وإن إلياس لمن المرسلين ما لن يتخلى عنك توم. ولقد صرفنا للناس في هذا القرآن من كل مثل فأبى أكثر الناس إلا كفورا يُعقد الاجتماع مرتين في الشهر. وَالضضَّرْبُ الثثَّالِثُ لا بارد ولا كريم أغلب الظن أنها تنتظر منك أن تعتذر إليها. سأنزل في المحطة القادمة. ومن آياته الجوار في البحر كالأعلام إِنْ هَذَا إِللَّا قَوْلُ الْبَشَرِ هىَ مجتهدة ويُعتمد عليها. وكم أهلكنا قبلهم من قرن هم أحسن أثاثا ورئيا لَمْ يَأْكُلْ الْقِططُّ. قررّر سامي أن يؤججّل ذهابه إلى الجامعة. فَجَعَلَ مِنهُ الززَّوجَينِ الذذَّكَرَ وَالأُنثى وَلَا يُفَررِّقُ بَيْنَ مَحْمُودٍ وَمَذْمُومٍ فَأَقبَلوا إِلَيهِ يَزِففّونَ هذه مكاتبنا. سمعت ليلى سامي و سليمة يتخاصمان. وَقَدْ رَوَى الْعَلَاءُ بْنُ جَرِيرٍ عَنْ أَبِيهِ عَنْ سَالِمِ بْنِ مَسْرُوقٍ قَالَ يَخرُجُ مِنهُمَا الللُّؤلُؤُ وَالمَرجانُ لم لم تتتّصلوا بي مسببّقا؟ أضعت ساعتي فعلييّ الآن أن أشتري واحدة أخرى. كان سامي يتناول الددّواء. كان سامي على وشك إنهاء حياته. وَغَدَوا عَلى حَردٍ قادِرينَ بَينَهُما بَرزَخٌ لا يَبغِيانِ طلب سامي أن يتركه الجميع و شأنه. وَمِحَنَهُ مِنْ شَوَاهِدِ نُبْلِهِ كان سامي ينتظر في الحانة. لا يوفر الصوم الطويل خبزاً. وَمُقَارَنَتُهُ شَقَا هَلْ تُحِببُّ السسَّفَرَ. وَعَلَى مِثْلِ ذَلِكَ كَانَتْ مَرَاثِي الششُّعَرَاءِ وَاللَّذينَ كَفَروا بِآياتِنا هُم أَصحابُ المَشأَمَةِ وَاذكُر عَبدَنا أَييّوبَ إِذ نادى رَببَّهُ أَننّي مَسسَّنِيَ الششَّيطانُ بِنُصبٍ وَعَذابٍ فَإِنْ أَعْوَزَهُ ذَلِكَ إللَّا اسْتِسْمَاحًا فَهُوَ الررِّقُّ الْمُذِللُّ لا يَجِبُ عَليََّ فِعلُ ذلِك أَبَداً لا أريد البقاء لوحدي. وَظُهُورُ مَا اسْتَبْهَمَ سمعتكما تتخاصمان. وَقَالَ عَبْدُ الْمَسِيحِ بْنُ نُفَيْلَةَ وصلنا إلى المستشفى بأمان. وَفِي مِثْلِهِ قَالَ الللَّهُ تَعَالَى وَيُزِيلُهُ عَنْهَا شيء ليس منطقيا أبدا. يمكنها ان تعد من واحد إلى عشرة. وَإِلْزَامُهَا مَا أَلْزَمَ مِنْ طَاعَتِهِ أتحبني؟ الْعَامِلُ مُتْعِبٌ. مَنْ حَصصَّنَ دِينَهُ وَوَصَلَ رَحِمَهُ وَأَكْرَمَ إخْوَانَهُ فَإِنْ قَنَعَ وَاقْتَصَدَ أَتَاهُ رِزْقُهُ خلع سامي ملابسه. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالعادِياتِ ضَبحًا كَذلِكَ نَجزِي المُحسِنينَ وَفُرْصَةَ قُدْرَتِهِ قد يتوقى السيف وهو مغمد وجد سامي لليلى منصب شغل في المسبح. الأرض ، المريخ ، و المشتري كلهم كواكب. نطقا سامي و ليلى بالششّهادة معا. اتتّصل بي مدررّسك. وَيَبْعَثُ عَلَى الْقَطِيعَةِ وَالْعُقُوقِ سقطت الكثير من الأشجار. فَإِننَّ الْمُلُوكَ تُعَاقِبُ قُدْرَةً لا تنس أن تقددّم إكرامييّة للننّادل. يمكن للتوتر أن يؤثر تأثيرا سلبيا كبيرا على صحتك. من الأفضل أن تسرعو. قالَ فَالحَققُّ وَالحَققَّ أَقولُ يمكنك المجيئ معي. كان سامي يستحققّ قضاء وقت أكثر في السسّجن. احْتِمَالُ السسَّفِيهِ خَيْرٌ مِنْ التتَّحَلِّي بِصُورَتِهِ وَالْحِرْصَ عَلَيْهِ حَظظًّا كَمَا جَاءَ فِي الْحَدِيثِ الْآخَرِ إذَا هَمَمْت بِأَمْرٍ فَفَككِّرْ فِي عَاقِبَتِهِ فَإِنْ كَانَ رُشْدًا فَأَمْضِهِ بدأ سامي يقضي وقتا أكثر مع ليلى. وَاَلللَّهِ مَا مَنَعَهُ مِنْ جَوَابِي إللَّا هَوَانِي عَلَيْهِ وَخَادَعَ نَفْسَهُ بِغَلَطِهِ إننَّمَا مَالُك لَك أَوْ لِلْوَارِثِ أَوْ لِلْجَائِحَةِ فَلَا تَكُنْ أَشْقَى الثثَّلَاثَةِ سامي تزووّج مررّة ثانية بعد وفاة زوجته. كان ذلك ممتعًا. حَتتَّى صَارَ كَذِبًا صُرَاحًا فَعِنْدَ ذَلِكَ يَزُولُ الْغَضَبُ إِننَّ تُتْلِفُ شِيئًا لِغَيْرِكَ تَدْفَعْ ثَمَنَهُ. لمحتها. هل جئت وحدك؟ إننّ عيادتنا رائدة في هذا القطاع. إِذا ضاقَ صَدرُ المَرءِ عَن سِررِّ نَفسِهِ عُثِر على حذاء سامي في صندوق نفايات. على سامي انتظار ليلى. وَلْيَكُنْ جُودُك كَرْمًا وَرَغْبَةً أنا أرى هذا. مع من تريد أن تتحدث؟ فَالمُقَسسِّماتِ أَمرًا كيف لي أن أنسى شيئا كهذا؟ وَمَنْ كَللَّفَتْهُ الننَّفْسُ فَوْقَ كَفَافِهَا فَمَا يَنْقَضِي حَتتَّى الْمَمَاتِ عَنَاؤُهُ وَمِنْهَا لِأَننَّهُ قَدْ يَسْتَقِللُّ بِعَالِي هِممَّتِهِ كُللَّ كَثِيرٍ مَا أَسْوَأُ حَالِ هِشَامٍ إنْ لَمْ يَغْفِرْ الللَّهُ لَهُ أَجْدَى نَفْعًا وَأَحْسَنُ مَوْقِعًا مِنْ كَثِيرِهِ مَعَ سُوءِ التتَّدْبِيرِ سمع المدررّس ذلك بالصصّدفة. انخفض سامي. وَيَقولونَ مَتى هذَا الفَتحُ إِن كُنتُم صادِقينَ سأنتقل للعيش معكِ. لماذا تريد الدراسة في الخارج؟ مِنَ الجِننَّةِ وَالننّاسِ فَلَنُحْيِيَننَّهُ حَيَاةً طَييِّبَةً قَالَ لا بد أن لهذا معنى. أخذ سامي معه مفاتيحه و هاتفه الجووّال. كان لاعبي كرة القدم متعبين لكننّهم سعداء. لا تنس ذلك أبدا. وَما ظَلَمناهُم وَلكِن كانوا هُمُ الظظّالِمينَ أخفض صوت التلفاز. سامي طبيب. أريد أن أكون رجل إطفاء. الرأي قبل شجاعة الشجعان سممّينا إبننا على إسم جدي. فلان برق بلا مطر وشجر بلا ثمر فَانظُر كَيفَ كانَ عاقِبَةُ مَكرِهِم أَننّا دَممَّرناهُم وَقَومَهُم أَجمَعينَ فَقَدْ كَمُلَتْ فِيهِ أَسْبَابُ الْخَيْرِ بدأ سامي يسمع صوتا يصدر من العللّيّة. وَفِيهِ تَأْوِيلَانِ أَحَدُهُمَا عِلْمُ مَا لَا يَسَعُ جَهْلُهُ مِنْ الْعِبَادَاتِ أنا خجل جدا مما فعلت. بَل عَجِبتَ وَيَسخَرونَ وَما مِن غائِبَةٍ فِي السسَّماءِ وَالأَرضِ إِللّا في كِتابٍ مُبينٍ إنْ اسْتَطَعْت أَنْ تَعْمَلَ لِللَّهِ بِالررِّضَى فِي الْيَقِينِ فَافْعَلْ الثثَّوْرُ يَحْرِثُ الْأرْضَ. عاد سامي. وَلَا يُحْمَلَ عَلَيْهِ بِالْكَثِيرِ فَيُظْلَمُ وقد ترون شهاب الموت قد سطعا كَللّا إِننَّهُ تَذكِرَةٌ يَا بَنِييَّ تَعَللَّمُوا الْعِلْمَ فَإِنْ كُنْتُمْ سَادَةً فُقْتُمْ كان سامي الأووّل في قسمه. أَلْبَسُ ثَوْبًا أَقِي بِهِ نَفْسِي أَحَببُّ إلَييَّ مِنْ ثَوْبٍ أَقِيهِ بِنَفْسِي صفع سامي ليلى مجددّدا. وَلَيْسَ الْأَمْرُ عَلَى مَا ظَننُّوا خَيْرُ الْمَالِ عَيْنٌ خَررَّارَةٌ فِي أَرْضٍ خَووَّارَةٍ تَسْهَرُ إذَا نِمْتَ فَراغَ إِلى أَهلِهِ فَجاءَ بِعِجلٍ سَمينٍ اللَّذي كَذذَّبَ وَتَوَللّى كرة القدم هي لعبتي المفضلة. قُل لِللَّهِ الششَّفاعَةُ جَميعًا لَهُ مُلكُ السسَّماواتِ وَالأَرضِ ثُممَّ إِلَيهِ تُرجَعونَ وَرُوِيَ أَننَّ سَلْمَانَ قَالَ لِعَلِييٍّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ كانت ليلى تستحققّ أن تُكره. وَصِدْقٌ مُسْتَمَعٌ وَاللَّذي خَلَقَ الأَزواجَ كُللَّها وَجَعَلَ لَكُم مِنَ الفُلكِ وَالأَنعامِ ما تَركَبونَ احشُرُوا اللَّذينَ ظَلَموا وَأَزواجَهُم وَما كانوا يَعبُدونَ أوددّ أن أنسى كللّ شيء. مَاتَ لَهُمْ إنْسَانٌ كان سامي يحببّ الررّياضيّات. نشأ سامي في مجتمع مسلم. على الإنسان أن يعرف كل شيء عن شيء، ويعرف بعض الشيء عن كل شي. لم يلعب سامي كرة القدم أبدا مع زملائه المسلمين. فَأَصحابُ المَيمَنَةِ ما أَصحابُ المَيمَنَةِ عَدُووُّ عَاقِلٌ خَيْرٌ مِنْ صَدِيقٍ جَاهِلٍ. لا تتسرع بالإجابة. عَنْ مَيْمُونِ بْنِ مِهْرَانَ لَزِمَهُ مُسَاعِدَةُ زَمَانِهِ فِي الْقَضَاءِ الصصَّبْرُ فِيمَا يَتَوَققَّعُهُ مِنْ رَغْبَةٍ يَرْجُوهَا فَإِننَّ الْكَلَامَ إنْ لَمْ يَنْحَصِرْ بِالْحَاجَةِ توم نامَ خِلالَ الفيلم وَمَنْ ذَكَرَ خِلَافَهُ طَابَتْ غَيْبَتُهُ لم يبقى لدى سامي خيار آخر. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ إِذَا السسَّماءُ انشَققَّت كان سامي يمضي وقته المتمييّز مع إخوته. وَقَدْ رَوَى عَبْدُ الللَّهِ بْنُ بُرَيْدَةَ عَنْ أَبِيهِ هَلْ تَدْرُونَ مَا يَقُولُ لَهَا ؟ قَالُوا أحتاج لتوقيع توم. وَنَوْمُ حُمْقٍ وَهُوَ الْعَشِييُّ إِننّا بَلَوناهُم كَما بَلَونا أَصحابَ الجَننَّةِ إِذ أَقسَموا لَيَصرِمُننَّها مُصبِحينَ أَنْ لَا يُعَننِّفُوا مُتَعَللِّمًا وَلَوْ أَمْكَنَ ذَلِكَ لَكَانَ الْأَووَّلُ قَدْ أَغْنَى الثثَّانِيَ عَنْهَا استقال سامي من منصبه في العيادة. عند الرهان تعرف السوابق البعيد عن العين بعيد عن القلب فَوَيلٌ يَومَئِذٍ لِلمُكَذذِّبينَ ثُممَّ قَالَ تَغَييَّرَ الننَّاسُ كانا سامي و ليلى يقضيان في كللّ يوم عشرين دقيقة معا. دعاني المدررّس بالسسّمين. وَإِنْ أُجِيبَ فَإِلَى مَا لَا يَسْتَحِققُّ عَجِبْت لِمَنْ قِيلَ فِيهِ الْخَيْرُ وَلَيْسَ فِيهِ كَيْفَ يَفْرَحُ لا بد من وجود طريقة ما. مَنْ الْكَامِلُ الْمُرُوءَةِ ؟ فَقَالَ كان سامي مسيحييّا متمسسّكا بدينه. كان المدررّس سييّئا جددّا. تَقِيهِمْ الْحَررَّ وَلَمْ يَذْكُرْ الْبَرْدَ لقد انفصلنا. من رسم هذه اللوحات؟ وَرَجُلٌ يَجِللُّ بِالْعَمَلِ لِنَقْصِهِ وَدَنَاءَتِهِ لماذا لا نستطيع الذذّهاب إلى المدرسة كجميع الننّاس؟ ستبدي لك الأيام ما كنت جاهلا السسَّمَاءُ مُمْطِرَةٌ. إممَّا لِتَوَههُّمِهِ أَننَّ الننَّاسَ قَدْ غَفَلُوا عَنْ فَضْلِهِ أَمَا إننَّهُ لَيْسَ بِإِضَاعَةِ الْمَالِ زَللَّتْ أَقْدَامُ الْعُلَمَاءِ فِي ذَلِكَ رَغْبَةً أَوْ رَهْبَةً فَضَللُّوا وَاللَّذينَ هُم عَلى صَلاتِهِم يُحافِظونَ هل كل شيء على ما يرام؟ سامي يحببّ المأكولات البحرييّة. علييّ التتّحدّث مع المتحررّي باكر. أخرج سامي الررّصاصة من ذراع ليلى. ذَلِكَ خَيْرٌ لا أحد يناديها بليلى. الجميع يناديها "ماما." اللَّذينَ طَغَوا فِي البِلادِ لَعَللَّكَ باخِعٌ نَفسَكَ أَللّا يَكونوا مُؤمِنينَ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ نِصْفُ رَأْيِك مَعَ أَخِيك فَشَاوِرْهُ لِيَكْمُلَ لَك الررَّأْيُ هذا اختبار حمل و هو إيجابي. كان ذلك الضضّجيج صاخبا. وَإِلَى الْبَادِئِ بِهَا رَاجِعَةٌ هي مدررّسة لطيفة. وَاللَّذي أَخرَجَ المَرعى ها هي محفظتي. لن ينساها أحد. على سامي أن يعود هاهنا حالًا ويساعدنا لننهي المهمة. إِلى رَببِّها ناظِرَةٌ سامي مسلم. كَيْفَ نَفَى عَنْهُ الللَّوْمَ وَلَا يُنِيلُهُ مَا أَحَببَّ وَيُريكُم آياتِهِ فَأَييَّ آياتِ الللَّهِ تُنكِرونَ وَذَللَّلناها لَهُم فَمِنها رَكوبُهُم وَمِنها يَأكُلونَ كان سامي مهتممّا بشأنه. كنت سعيدا جدا. وَالْجَبَانِ الْفَشِلِ أَمِ اتتَّخَذَ مِممّا يَخلُقُ بَناتٍ وَأَصفاكُم بِالبَنينَ قلب له ظهر المِجَنِِّ أَوْ يَقْتَصِرَ عَلَى نُقْصَانٍ مِنْهَا لقد تخللّيت عننّي. أرسل سامي الررّسالة إلى عنوان ليلى و باسمها. لَا يَسْلَمُونَ مِنْهَا أحب تجربة السيارات الجديدة. فَأَخَذَ هَذَا الْمَعْنَى مَحْمُودٌ الْوَررَّاقُ فَقَالَ أَكْثِرْ مِنَ الْقِرَاءةِ فِي الْكُتُبِ الننَّافِعَةِ وَمَنْ الْتَمَسَ وَفَاءَ الْإِخْوَانِ بِغَيْرِ وَفَاءٍ الْتَمَسَ مَا لَا يَكُونُ فَقَدْ اخْتَلَفَتْ مَذَاهِبُ الْفُضَلَاءِ فِيهِ لَا أَدْرِي حَتتَّى أَسْأَلَ الْعَالِمَ وَلَتَعلَمُننَّ نَبَأَهُ بَعدَ حينٍ الططّائرة ترتفع. وَعِندَهُم قاصِراتُ الططَّرفِ أَترابٌ إِننَّ الللَّهَ هُوَ رَببّي وَرَببُّكُم فَاعبُدوهُ هذا صِراطٌ مُستَقيمٌ آه ، متى سيتقابلون مجدداً؟ مَرْجُووَّ الصصَّوَابِ يَومَ تَرجُفُ الأَرضُ وَالجِبالُ وَكانَتِ الجِبالُ كَثيبًا مَهيلًا كل بؤس وكل نعيم زائل تأخرت بسبب المطر. ابتعدت ليلى. كان سامي في العمل عندما اتتّصلت به ليلى. وَالننَّهَمُ شُؤْمٌ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالننّازِعاتِ غَرقًا لقد وصل سامي إلى العيادة. وَوَعَدَهُمْ فَلَمْ يُخْلِفْهُمْ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أَفْضَلُ كان صوت سامي غريبا حققّا. قدمي ما زالت تؤلمني. أخذ سامي ملابسه إلى محللّ التتّنظيف الجاف. وَلْيَحْذَرْ أَنْ يَسْتَرْسِلَ فِي مُمَازَحَةِ عَدُووٍّ فَيَجْعَلَ لَهُ طَرِيقًا إلَى إعْلَانِ الْمَسَاوِئِ وَهُوَ مُجِددٌّ وَقَطْعًا لِذَرَائِعِ الْإِعْجَابِ فَأَممَّا الْمُجَاهَرَةُ بِالظظُّلْمِ فَعُتُووٌّ مُهْلِكٌ وَطُغْيَانٌ مُتْلِفٌ فلان دُرََّةُ التاج وواسطة العقد أنت يا من في تلك السيارة! قِف! وَصَددَّهُ الْقَضَاءُ عَنْ طَلِبَتِهِ وَإِييَّاكَ وَالططَّمَعَ فَإِننَّهُ فَقْرٌ حَاضِرٌ أعجبتني رائحته. وَالْأَمْرُ قَرِيبٌ وَالْحُكْمُ لِللَّهِ تَعَالَى فَقَدْ قَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ الْمُحْسِنُ عَلَى الْمُسِيءِ أَمِيرٌ رأيت الرجل يقفز. لم تدم صداقتنا. فَلا أُقسِمُ بِالخُننَّسِ فَنَبَذناهُ بِالعَراءِ وَهُوَ سَقيمٌ تُسقى مِن عَينٍ آنِيَةٍ علييّ الذذّهاب يا سامي. لَيْسَ الْعَامِلُ نَشِيطًا. وَآتَيناهُم مِنَ الآياتِ ما فيهِ بَلاءٌ مُبينٌ أقبح من زوال النعمة يَا أَخِي عاملني نائب مدير المدرسة مثل الكلب. صفقت الباب. يتم اصلاح سيارتي الآن تصبح على ألف خير مرحبا يا بنييّ وَصَححَّتْ رَوِييَّتُهُ لِأَننَّ الْعَقْلَ يَمْنَعُ مِنْ أَنْ يَكُونَ الْإِنْسَانُ إنها ورقة نقدية من فئة المائة دولار. تلققّى سامي رسالة من ليلى. دواء الدهر الصبر عليه سامي يشرب. تلققّى سامي تعليما جامعييّا. حتى الأطفال تعرف ذلك. كان فاضل ينتظر أن تتتّصل به ليلى. تحدثت، لكن أحدا لم يستمع إلي. أخيراً وصلنا للبحيرة. قُلْ كُللٌّ يَعْمَلُ عَلَى شَاكِلَتِهِ فَرَببُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَنْ هُوَ أَهْدَى سَبِيلًا كذلك وزوجناهم بحور عين رَببَّنَا آتِهِمْ ضِعْفَيْنِ مِنَ الْعَذَابِ وَالْعَنْهُمْ لَعْنًا كَبِيرًا وجوه يومئذ مسفرة تالله إن كنا لفي ضلال مبين ثُممَّ شَقَقْنَا الأَرْضَ شَققًّا وَلَا تُعْفِ طَبْعَك مِنْ الْمُنَاظَرَةِ فَيَعُدْ سَقِيمًا ولا يحض على طعام المسكين الواردات المصنعة إلى اليابان قد ازدادت زيادةً ملحوظة. كم عمر والدك؟ لَا يُؤَاخِذُكُمُ الللَّهُ بِالللَّغْوِ فِي أَيْمَانِكُمْ وَلَكِنْ يُؤَاخِذُكُمْ بِمَا كَسَبَتْ قُلُوبُكُمْ وَالللَّهُ غَفُورٌ حَلِيمٌ دهنَت الجدران بالأبيض. وبختني تلك المعلمة كثيرًا. أشرب عادةً كوبًا من الحليب على الإفطار. لا يستطيع التنفس. لَمْ يَذْكُرْ الششَّعْبِيُّ هَذَا الْقَوْلَ تَفْضِيلًا لِنَفْسِهِ فَيُسْتَقْبَحُ مِنْهُ بإمكاني أن ألعب التنس. وأمطرنا عليهم مطرا فساء مطر المنذرين إنها مسالة حياة أو موت. وَهَذَا الْحَدِيثُ جَامِعٌ لِآدَابِ الْعَدْلِ فِي الْأَحْوَالِ كُللِّهَا حاول مجدداً. فَمَا كَانَ دَعْوَاهُمْ إِذْ جَاءَهُمْ بَأْسُنَا إِللَّا أَنْ قَالُوا إِننَّا كُننَّا ظَالِمِينَ أنت حقا ممل. أنت لا شيء من دون ماضيك وجذورك إفعل ما يقوله توم. ردوها علي فطفق مسحا بالسوق والأعناق أَنْ يَكُونَ مَا أَخَللَّ بِهِ وَقَصصَّرَ فِيهِ غَيْرَ قَادِحٍ فِي فَرْضٍ ساهم بالكثير من المال. لا تنظر خارج النافذة، ركز في دراستك. لا عليك! نحن ذاهبون إلى بوسطن. أنى لهم الذكرى وقد جاءهم رسول مبين وَإِننَّمَا يُخَافُ عَلَيْهَا مِنْ الِاغْتِرَارِ بِالتتَّصَنُّعِ لَهَا إنه يريد فقط الحصول على المتعة. هَذَا بَيَانٌ لِلننَّاسِ وَهُدًى وَمَوْعِظَةٌ لِلْمُتتَّقِينَ وَلَا تَجْعَلْ يَدَكَ مَغْلُولَةً إِلَى عُنُقِكَ وَلَا تَبْسُطْهَا كُللَّ الْبَسْطِ فَتَقْعُدَ مَلُومًا مَحْسُورًا الآلة الآن تعمل. أتذكر أشياء كثيرة. أعرِفها. لكل امرئ منهم يومئذ شأن يغنيه فأتت به قومها تحمله قالوا يا مريم لقد جئت شيئا فريا وَلِكُللِّ بَابٍ مِنْهُ تَعَللُّقٌ بِمَا قَبْلَهُ فَلَا تَقُومُ الْأَوَاخِرُ إللَّا بِأَوَائِلِهَا السيد سوزوكي لديه ثلاث بنات. التقيته في أحد الأيام. الذين كانت أعينهم في غطاء عن ذكري وكانوا لا يستطيعون سمعا أم لهم سلم يستمعون فيه فليأت مستمعهم بسلطان مبين إنهم يكيدون كيدا لكنه نام كالطفل. بما أننا نتحدث عن السيد تاناكا ، هل رأيته مؤخراً ؟ أزعجني بكاء الطفل. كلا إنها ليست جميلة. كان سامي مسكونا. توقف عن ضرب القِطة! وَقُلْ لِللَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ اعْمَلُوا عَلَى مَكَانَتِكُمْ إِننَّا عَامِلُونَ الشاي مشروب شعبي في جميع أنحاء العالم. عليه أن يمشي في الماء. لقد ذهب أبي إلى الصين. إنها سريعة. الحديث التاسع: النهي عن كثرة السؤال والتشدد تعالَ إلى الأمام. هل لديكما موعد؟ واعلموا أنما أموالكم وأولادكم فتنة وأن الله عنده أجر عظيم وَضَاقَتْ مَعَهُمَا الْحَالُ وداعيا إلى الله بإذنه وسراجا منيرا وأنه كان يقول سفيهنا على الله شططا سيظهر أبي على التلفاز الليلة. أنت حساس جدا للضجيج. كَأَننَّهُمْ حُمُرٌ مُسْتَنْفِرَةٌ سامي يوزع الجريدة صباحا في الحي. اترك الأمر لي. ألا تستطيع التمييز بين الصحيح والخطأ ؟ إممَّا مِنْ هَذْرِ الْمُتَكَللِّمِ وَإِكْثَارِهِ هي لي يينغ. وَمَنْ أَحْسَنُ قَوْلًا مِممَّنْ دَعَا إِلَى الللَّهِ وَعَمِلَ صَالِحًا وَقَالَ إِننَّنِي مِنَ الْمُسْلِمِينَ انتقل مننّاد إلى منزل جديد. الصدق أفضل سياسة. يجب أن تريني جواز سفرك. أذهب إلى المدرسة في الساعة السابعة لن أتمنى هذا لأحد. يكتب بيده اليسرى. الجزائر أولا تتويبا يسبب الإدمان. مَا يُبَددَّلُ الْقَوْلُ لَدَييَّ وَمَا أَنَا بِظَللَّامٍ لِلْعَبِيدِ هي زوجتي. بَلْ إِييَّاهُ تَدْعُونَ فَيَكْشِفُ مَا تَدْعُونَ إِلَيْهِ إِنْ شَاءَ وَتَنْسَوْنَ مَا تُشْرِكُونَ وَقَالَ مُوسَى إِننِّي عُذْتُ بِرَببِّي وَرَببِّكُمْ مِنْ كُللِّ مُتَكَببِّرٍ لَا يُؤْمِنُ بِيَوْمِ الْحِسَابِ هي ماكرة بقدر ما هي لطيفة. وَالْحَالُ الررَّابِعَةُ انه يكسب ثلاثة أضعاف أكثر مما افعل انا. هو موجودٌ في المكتَب. وَلِذَلِكَ لَمْ يُخْلِ الللَّهُ تَعَالَى خَلْقَهُ توم من بني البشر. وَالْوَقَارُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الْهُزْءِ وَالسسَّخَافَةِ اخفض رأسك! فَهَذَا وَجْهٌ تَنْزِيلَ الْعَزِيزِ الررَّحِيمِ نظف اسنانك. هل يمكنني مساعدتك ؟ ما أذنت لك أن تمس الفن نشرت الطبعة الأولى قبل عشر سنوات. وما يكذب به إلا كل معتد أثيم هيا بنا نذهب إلى مكان آخر. يسأل أيان يوم القيامة وَإِننَّهُ لَتَذْكِرَةٌ لِلْمُتتَّقِينَ أنت لا تعلم بالقصة كاملة. كيف سندفع ديوننا الآن؟ بسم الله الرحمن الرحيم قل أعوذ برب الناس أَممَّا اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ فَلَهُمْ جَننَّاتُ الْمَأْوَى نُزُلًا بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ أَننَّ الْمُعْجَبَ بِعَمَلِهِ مُمْتَننٌّ بِهِ وَالْمُمْتَننُّ عَلَى الللَّهِ تَعَالَى جَاحِدٌ لِنِعَمِهِ إِننَّ أَصْحَابَ الْجَننَّةِ الْيَوْمَ فِي شُغُلٍ فَاكِهُونَ فَالْعَاصِفَاتِ عَصْفًا اللَّذِي أَحْسَنَ كُللَّ شَيْءٍ خَلَقَهُ وَبَدَأَ خَلْقَ الْإِنْسَانِ مِنْ طِينٍ يأتي كل يوم لزيارة صديقه المريض. هل أنتَ بخير؟ قالا ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين مطار كندي من فضلك. وَمَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ إِنْ أَجْرِيَ إِللَّا عَلَى رَببِّ الْعَالَمِينَ لقد أنهيت واجباتي. لِأَننَّهُ قَدْ يَخْتَلِفُ بِاخْتِلَافِ الْأَحْوَالِ إنهُ عاملني بسوء. لو سمحت ، هل تعلم ما هي توقعات الطقس ليوم غد ؟ وَيَدْرَأُ عَنْهَا الْعَذَابَ أَنْ تَشْهَدَ أَرْبَعَ شَهَادَاتٍ بِالللَّهِ إِننَّهُ لَمِنَ الْكَاذِبِينَ أنا صببنا الماء صبا إن حصل هذا لأي سبب ، فماذا ستفعل ؟ رِفدُههّ بررّهُ مالئ القطبين هل أنتَ تسعل دماء؟ هذا ليس جيداً. اكتشفت اليوم أن هناك فيلم اسمه " الروس قادمون! " الروس قادمون! وَاللَّذِينَ هُمْ بِآيَاتِ رَببِّهِمْ يُؤْمِنُونَ أو أمر بالتقوى هل أنت مبسوط هنا ؟ توم وماري في سيارة توم. قُلْ لِللَّهِ الششَّفَاعَةُ جَمِيعًا لَهُ مُلْكُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ثُممَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ قَالَ إِنْ سَأَلْتُكَ عَنْ شَيْءٍ بَعْدَهَا فَلَا تُصَاحِبْنِي قَدْ بَلَغْتَ مِنْ لَدُننِّي عُذْرًا وفي خلقكم وما يبث من دابة آيات لقوم يوقنون وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الْأَمَلُ كَالسسَّرَابِ غَررَّ مَنْ رَآهُ ، وَخَابَ مَنْ رَجَاهُ أنا أشعر بالعطش. وَقَالَ مُحَممَّدُ بْنُ بَشِيرٍ رَحِمَهُ الللَّهُ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أَووَّلُهُمَا مَا يَنْتَظِمُ بِهِ أُمُورُ جُمْلَتهَا وَطَلَبْت مِنْك مَوَددَّةً لَمْ أُعْطَهَا إننَّ الْمُعَننَّى طَالِبٌ لَا يَظْفَرُ وَقَالَ الْعَببَّاسُ بْنُ الْأَحْنَفِ وَبِالْأَسْحَارِ هُمْ يَسْتَغْفِرُونَ لِأَننَّ الْجَمَالَ صِفَةٌ لَازِمَةٌ وَفِي الْعَجْزِ عَلَى فِطَنِهِمْ فَحَمَلَ الررُّقْعَةَ إلَى كَاتِبِ الددِّيوَانِ لم أفهم شيئا مما يقول أنا فقط كنت في الوقت المناسب والمكان المناسب. بل قالوا إنا وجدنا آباءنا على أمة وإنا على آثارهم مهتدون أولم ير الإنسان أنا خلقناه من نطفة فإذا هو خصيم مبين وَلَا يَأْمُرَكُمْ أَنْ تَتتَّخِذُوا الْمَلَائِكَةَ وَالننَّبِيِّينَ أَرْبَابًا أَيَأْمُرُكُمْ بِالْكُفْرِ بَعْدَ إِذْ أَنْتُمْ مُسْلِمُونَ وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ ممُّسْفِرَةٌ لا أشرب الكحوليات هن يستحقنه. وَإِننَّكَ لَتَدْعُوهُمْ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ توم عبر النهر. وإن يريدوا خيانتك فقد خانوا الله من قبل فأمكن منهم والله عليم حكيم إلا عجوزا في الغابرين اللَّذِينَ يَظُننُّونَ أَننَّهُمْ مُلَاقُو رَببِّهِمْ وَأَننَّهُمْ إِلَيْهِ رَاجِعُونَ وَإِنْ مِنْكُمْ إِللَّا وَارِدُهَا كَانَ عَلَى رَببِّكَ حَتْمًا مَقْضِييًّا إننّ شوقي حائر في مقلتيك كُن عديم الرحمة. وَاللَّذِينَ هُمْ عَنِ الللَّغْوِ مُعْرِضُونَ مَرَجَ الْبَحْرَيْنِ يَلْتَقِيَانِ أَمْ يَقُولُونَ تَقَووَّلَهُ بَل للّا يُؤْمِنُونَ هل أنتِ سعيدة في منزلك؟ يوجد مقهى أمام المحطة. يربي توم الخيول العربية. النجوم عبارة عن كرات عملاقة من البلازمة. تقع على مسافات ساحقة من مجرتنا وَإِننَّا لَجَاعِلُونَ مَا عَلَيْهَا صَعِيدًا جُرُزًا رأيته يركض. هي فعلت كل ذلك بمفردها. أن حر في الحديث مع أي كان. لَمْ يَزْدَدْ مِنْ الللَّهِ إللَّا بُعْدًا ولا تطيعوا أمر المسرفين أنا أتتطلع لرؤيتك في قبعتك وردائك. بسم الله الرحمن الرحيم والمرسلات عرفا فاتخذت من دونهم حجابا فأرسلنا إليها روحنا فتمثل لها بشرا سويا أفهم التركية. هل اللغة الفرنسية أصعب من الإنجليزية؟ إنا كاشفو العذاب قليلا إنكم عائدون في ظل راية ثورتي وَلَا يَنَالَهُ وَصْمٌ إذ يتلقى المتلقيان عن اليمين وعن الشمال قعيد تتحرك الحلزونات ببطء. من شر ما خلق هي كأخيها. وَالششُّعَرَاءُ يَتتَّبِعُهُمُ الْغَاوُونَ توجه إلى محطة حافلات الجزائر العاصمة. هل حاولت الاستماع إليها؟ سامي كان على فيسبوك. لقد أُحرجت حقاً. ماذا ؟ لا أستطيع سماعكم أيها الرفاق. من هذه الطفلة التي معك؟ أنا أريد أن أذهب إلي الجنة, ولكن لا أريد أن أموت للوصول إلى هناك! وَجَننَّاتٍ أَلْفَافًا يبدوا لي أنه يعلم السر لِيَجْزِيَ الللَّهُ كُللَّ نَفْسٍ مَا كَسَبَتْ إِننَّ الللَّهَ سَرِيعُ الْحِسَابِ وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَهُمْ لَيَقُولُننَّ الللَّهُ فَأَننَّى يُؤْفَكُونَ وَأَنْشَدَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ الززُّبَيْرِ ثَلَاثَةَ أَبْيَاتٍ جَامِعَةً لِكُللِّ مَا قَالَتْهُ الْعَرَبُ اعتنِ بنفسك. وَآخَرُونَ مُرْجَوْنَ لِأَمْرِ الللَّهِ إِممَّا يُعَذذِّبُهُمْ وَإِممَّا يَتُوبُ عَلَيْهِمْ وَالللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ أُصيب سامي بالمالاريا. وَهُوَ اللَّذِي يُحْيِي وَيُمِيتُ وَلَهُ اخْتِلَافُ الللَّيْلِ وَالننَّهَارِ أَفَلَا تَعْقِلُونَ أعيده إلي. يحول الجسم السعرات الحرارية الزائدة إلى شحم. كان على المدرس أن يقيم جميع الطلب. إن الذين أجرموا كانوا من الذين آمنوا يضحكون إنهُ يتحدث البربرية مع مُدرسَهُ. قُلْ عَسَى أَنْ يَكُونَ رَدِفَ لَكُمْ بَعْضُ اللَّذِي تَسْتَعْجِلُونَ وَهِيَ مُعَررَّضَةٌ لِحَسَدِ الْأَدَانِي وَالْأَقَارِبِ لا أريد خسارتَكِ. الأب في الغرفة. وَإِنْ لَمْ تَكُنْ رَدَاءَةُ الْخَططِّ سَعَادَةً اقْرَأْ وَرَببُّكَ الْأَكْرَمُ هذا كثير. ألا تعرف إن كانت لوسي قادرة على تكلم اليابانية ؟ أين الحبل ؟ هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتَ ذاهب ؟ والتفت الساق بالساق لماذا صعدت إلى سقف بيتها ؟ أنا على القائمة. لديه سيارة جديدة و أخرى قديمة. يعجبه هذا الجيتار. هناك من ينظر إليك. هل هذه أول زيارة لك ؟ لم تصل الحافلة بعد. البس قببّعتك. يحيى وأبوه زكريا نبيان من عند الله. فِيهِمَا عَيْنَانِ تَجْرِيَانِ ويطوف عليهم غلمان لهم كأنهم لؤلؤ مكنون من تكونيِِ؟ وَأَممَّا مَنْ جَاءَكَ يَسْعَى ابق ساكتا بينما نأكل. قال ربي يعلم القول في السماء والأرض وهو السميع العليم فَإِننَّ الررَّأْيَ الْمَعْلُولَ لَا يَبْقَى عَلَى حَالِهِ فَمِنْهُمْ مَنْ آمَنَ بِهِ وَمِنْهُمْ مَنْ صَددَّ عَنْهُ وَكَفَى بِجَهَننَّمَ سَعِيرًا مِممَّا خَطِيئَاتِهِمْ أُغْرِقُوا فَأُدْخِلُوا نَارًا فَلَمْ يَجِدُوا لَهُمْ مِنْ دُونِ الللَّهِ أَنْصَارًا فَإِننَّ فَضْلَ الْمَشْهَدِ عَلَى الْمَغِيبِ لُؤْمٌ وَلَكُمْ فِيهَا جَمَالٌ حِينَ تُرِيحُونَ وَحِينَ تَسْرَحُونَ أعتقد أن هذا عظيم! وأدخلناه في رحمتنا إنه من الصالحين مرحبًا بالعالم! إنك لمن المرسلين يجب أن يكون الباب إما مغلقا أو مفتوحا. قُلْ إِننَّ الأَووَّلِينَ وَالآخِرِينَ أجابت باكيةً. في رق منشور وَإِذَا قَرَأْتَ الْقُرْآنَ جَعَلْنَا بَيْنَكَ وَبَيْنَ اللَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ حِجَابًا مَسْتُورًا ماكثين فيه أبدا وَاذْكُرْ عَبْدَنَا أَييُّوبَ إِذْ نَادَى رَببَّهُ أَننِّي مَسسَّنِيَ الششَّيْطَانُ بِنُصْبٍ وَعَذَابٍ وَبِإِظْهَارِ مَكْنُونِهِ تَكُونُ الْفَائِدَةُ وَبِاسْتِدَامَةِ صَبْرِهِ يَكُونُ الْإِكْثَارُ لقد سقط توم في حوض السباحة. غَيْرَ أَننَّ الددُّنْيَا إذَا صَلَحَتْ كَانَ إسْعَادُهَا مَوْفُورًا ، وَإِعْرَاضُهَا مَيْسُورًا لم يجد توم نظاراته. يَرِثُنِي وَيَرِثُ مِنْ آلِ يَعْقُوبَ وَاجْعَلْهُ رَببِّ رَضِييًّا وَإِخْوَانُهُمْ يَمُددُّونَهُمْ فِي الْغَييِّ ثُممَّ لَا يُقْصِرُونَ لديها سبعة صبيان. وَمِنَ الننَّاسِ مَنْ يَشْرِي نَفْسَهُ ابْتِغَاءَ مَرْضَاتِ الللَّهِ وَالللَّهُ رَءُوفٌ بِالْعِبَادِ قال رب إني لا أملك إلا نفسي وأخي فافرق بيننا وبين القوم الفاسقين وَإِممَّا تَخَافَننَّ مِنْ قَوْمٍ خِيَانَةً فَانْبِذْ إِلَيْهِمْ عَلَى سَوَاءٍ إِننَّ الللَّهَ لَا يُحِببُّ الْخَائِنِينَ كانت تلك التفاحة حقا لذيذة. يوم يقوم الروح والملائكة صفا لا يتكلمون إلا من أذن له الرحمن وقال صوابا البندقية مدينة رومنسية. كَذَلِكَ يَطْبَعُ الللَّهُ عَلَى قُلُوبِ اللَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ رد ديما بأن سأل: " هل يقتل الأصدقاء بعضًا بعد المعاشرة ؟ " هىَ كانت غاضبة علىَ إبنها. أنتَ لا تستطيع أن تأكلها فقط لأنها مغذية. هذه الكلمة صعبة للنطق. وَأَهْدِيَكَ إِلَى رَببِّكَ فَتَخْشَى وأيوب إذ نادى ربه أني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين قال التلميذ: إن المعلم لا يحترم نفسه وَقَالُوا آمَننَّا بِهِ وَأَننَّى لَهُمُ التتَّنَاوُشُ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ رفضت عن أسباب شخصية. اللَّذِي أَحَللَّنَا دَارَ الْمُقَامَةِ مِنْ فَضْلِهِ لَا يَمَسسُّنَا فِيهَا نَصَبٌ وَلَا يَمَسسُّنَا فِيهَا لُغُوبٌ وما يدريك لعله يزكى هل فهموا ؟ وَقَالَ مَهْبُودٌ كان ذاك الفندق قريباً جداً من البحيرة. وَأَننَّ الْمَسَاجِدَ لِللَّهِ فَلَا تَدْعُوا مَعَ الللَّهِ أَحَدًا كَللَّا إِننَّهُ كَانَ لِآيَاتِنَا عَنِيدًا قال أراغب أنت عن آلهتي يا إبراهيم لئن لم تنته لأرجمنك واهجرني مليا ثَلَاثٌ مَنْ كُنََّ فِيهِ وَجَدَ حَلَاوَةَ الْإِيمَانِ. اخفضي رأسك! فَلَنَقُصصَّنَّ عَلَيْهِمْ بِعِلْمٍ وَمَا كُننَّا غَائِبِينَ هل لديك الكثير لتفعله اليوم ؟ إذ انبعث أشقاها تَقْدِيرُ مَا يَتَوَللَّاهُ مِنْ الْأَمْوَالِ بِسُنَنِ الددِّينِ مِنْ غَيْرِ تَحْرِيفٍ فِي أَخْذِهَا وَإِعْطَائِهَا أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى والعذاب بالمغفرة فما أصبرهم على النار إِنْ تَجْتَنِبُوا كَبَائِرَ مَا تُنْهَوْنَ عَنْهُ نُكَففِّرْ عَنْكُمْ سَييِّئَاتِكُمْ وَنُدْخِلْكُمْ مُدْخَلًا كَرِيمًا خرجت مع أصدقائها. أعتقد أنني سأعطس. أعطني منديلاً. أَدَبُ الْمُتَعَللِّمِ فَصْلٌ وَسَأَذْكُرُ طَرَفًا مِممَّا يَتَأَددَّبُ بِهِ الْمُتَعَللِّمُ وَيَكُونُ عَلَيْهِ الْعَالِمُ يَمُددُّ يَدَيْهِ إِلَى السسَّماءِ يا رَببُّ.. يا رَببُّ، أنا خلفه مباشرة. وَتَنْحِتُونَ مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا فَارِهِينَ وَاللَّذِينَ يُمَسسِّكُونَ بِالْكِتَابِ وَأَقَامُوا الصصَّلَاةَ إِننَّا لَا نُضِيعُ أَجْرَ الْمُصْلِحِينَ وَإِنْ تَدْعُوهُمْ إِلَى الْهُدَى لَا يَتتَّبِعُوكُمْ سَوَاءٌ عَلَيْكُمْ أَدَعَوْتُمُوهُمْ أَمْ أَنْتُمْ صَامِتُونَ قميصهُ كان مبقعاً بالصلصة. بدأ الدم يسيل بسرعة من وجهها. حِكْمَةٌ بَالِغَةٌ فَمَا تُغْنِ الننُّذُرُ وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ لِبَنِيهِ قُمِ الللَّيْلَ إِلااَّ قَلِيلا ننتظرُ منكِ أن تُنَفِِّذِي لنا ما وعدتِيه لنا ذات مرة. صنعتُ مُضَخخِّمًا أمس. نَككّتْ ولا تُنككّد. من توفي ؟ اللَّذِينَ آمَنُوا وَتَطْمَئِننُّ قُلُوبُهُمْ بِذِكْرِ الللَّهِ أَلَا بِذِكْرِ الللَّهِ تَطْمَئِننُّ الْقُلُوبُ وسكنتم في مساكن الذين ظلموا أنفسهم وتبين لكم كيف فعلنا بهم وضربنا لكم الأمثال عَالِمٌ يَجْرِي عَلَيْهِ حُكْمُ جَاهِلٍ هَذَا نُزُلُهُمْ يَوْمَ الددِّينِ وَلَا تَعَددَّى ضَرُورَةَ وَقْتِهِ السعر غالي نوعاً ما بالنسبة لسيارة مستعملة. لا يهم من تسأل, أنتَ لن تستطيع أن تحصل على الإجابة المُرضية. فَإِذَا قَرَأْنَاهُ فَاتتَّبِعْ قُرْآنَهُ نصحني الطبيب بأن أترك الشراب المُسْكِر ، ما أصابني بالتوتر وقلة الصبر. وَنَججَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ وامتازوا اليوم أيها المجرمون ذلك كلب كبير. تم تكييف هذا الكتاب للأطفال. وإنا إلى ربنا لمنقلبون قِللَّةُ الططَّمَعِ هذه سيارة. سرقوا مني حبيبتي و كل ألوان الفرحة. من كان عدوا لله وملائكته ورسله وجبريل وميكال فإن الله عدو للكافرين سأذهب إلى أستراليا بالقطار. فَهُوَ مِنْ عَبِيدِ الددُّنْيَا قُلْ أَرَأَيْتَكُمْ إِنْ أَتَاكُمْ عَذَابُ الللَّهِ بَغْتَةً أَوْ جَهْرَةً هَلْ يُهْلَكُ إِللَّا الْقَوْمُ الظظَّالِمُونَ أتريد حقا من توم أن يفعل ذلك؟ إِذْ دَخَلُوا عَلَيْهِ فَقَالُوا سَلَامًا قَالَ سَلَامٌ قَوْمٌ مُنْكَرُونَ لا، أنا لست بمتزوج. يريد شراء عقد لؤلؤ لزوجته. هل بإمكانك أن تأويني هذه الليلة ؟ فَيَأْتِيَهُمْ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ مِنْ أَيْنَ أَنْتُمْ؟ هذه جهنم التي كنتم توعدون تعرفت عليه العام الماضي في حفلة لقد كنت في غفلة من هذا فكشفنا عنك غطاءك فبصرك اليوم حديد في مقعد صدق عند مليك مقتدر كنت في الحمام عندما رن الهاتف بَلْ رَفَعَهُ الللَّهُ إِلَيْهِ وَكَانَ الللَّهُ عَزِيزًا حَكِيمًا وهو الذي أحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم إن الإنسان لكفور فَلَممَّا جَاءَ أَمْرُنَا جَعَلْنَا عَالِيَهَا سَافِلَهَا وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهَا حِجَارَةً مِنْ سِججِّيلٍ مَنْضُودٍ الذي خلقني فهو يهدين وَلَا لِاسْتِقَامَتِهَا أَثَرًا وأزلفنا ثم الآخرين نظفي غرفتكِ. كدت اغرق لا أحد يعلم بما أشعر به. وَإِذْ قَتَلْتُمْ نَفْسًا فَاددَّارَأْتُمْ فِيهَا وَالللَّهُ مُخْرِجٌ مَا كُنْتُمْ تَكْتُمُونَ أَيَحْسَبُ الْإِنْسَانُ أَللَّنْ نَجْمَعَ عِظَامَهُ وما تجزون إلا ما كنتم تعملون فَخَفِيَ عَلَى الْكَاتِبِ ذَلِكَ وَتِلْكَ عَادٌ جَحَدُوا بِآيَاتِ رَببِّهِمْ وَعَصَوْا رُسُلَهُ وَاتتَّبَعُوا أَمْرَ كُللِّ جَببَّارٍ عَنِيدٍ أولئك الذين لهم سوء العذاب وهم في الآخرة هم الأخسرون سامي لديه ما يريد. تمكنت من إقناع ابن عمي على قبول خطتي. هو ليس مجبرا أن يستيقظ في هذا الوقت المبكر. توم ليس نَفسَهُ اليوم. أنا ناديتك, إسمع صوتي. إِنْ كَانَتْ إِللَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً فَإِذَا هُمْ خَامِدُونَ ويسر لي أمري لقد كسر النافذة عمداً. يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين أَوَلَمْ يَرَوْا أَننَّا خَلَقْنَا لَهُمْ مِممَّا عَمِلَتْ أَيْدِينَا أَنْعَامًا فَهُمْ لَهَا مَالِكُونَ سامي سَيفعل أيََّ شَيءٍ لِيحصُلَ عَلى ما يُريدُ هل تؤمن بالمسيحية ؟ لا يمكنني الانتظار للوصول الى المنزل والنوم في سريري. فأخرجنا من كان فيها من المؤمنين قتل أصحاب الأخدود أنا أغني أغنيةً. فادنُ مننّي.. إننّني ملك يديك. سباحة توم سريعة جداً. هتلر كره اليهود. أريد أن أستأجر حافلة. لا يوجد أحد في البيت. هذا جمل توم. هو يعيش في كارديف. وَلَوْ تَنَززَّهَ فِي مِثْلِ هَذِهِ الْحَالِ عَنْ اسْتِبْذَالِ الْحَرَائِرِ إلَى الْإِمَاءِ كَانَ أَكْمَلَ لِمُرُوءَتِهِ قرأت رسالته عدة مرات. إن المصدقين والمصدقات وأقرضوا الله قرضا حسنا يضاعف لهم ولهم أجر كريم أنا أتتطلع لعطلة الصيف. وَاسْتَعِينُوا بِالصصَّبْرِ وَالصصَّلَاةِ وَإِننَّهَا لَكَبِيرَةٌ إِللَّا عَلَى الْخَاشِعِينَ وَلَقَدْ رَاوَدُوهُ عَنْ ضَيْفِهِ فَطَمَسْنَا أَعْيُنَهُمْ فَذُوقُوا عَذَابِي وَنُذُرِ كَللَّا إِننَّهَا لَظَى سامي لم يكترث من قَبْلُ البتة، لكن أمه عكس ذلك. بحثوا عنه في كل مكان ، لكنهم لم يجدوه. فَذَلِكَ يَوْمَئِذٍ يَوْمٌ عَسِيرٌ بسم الله الرحمن الرحيم إذا وقعت الواقعة هىَ لا تخرق القانون. أولئك الذين خسروا أنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون أنا من الولايات المتحدة الأمريكية. فقالوا على الله توكلنا ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين إن استطعت، تعال معنا. عَلَى الْكَافِرِينَ غَيْرُ يَسِيرٍ لقد أنهينا أكل طعام الفطور للتو. قال رب إني أخاف أن يكذبون كانت هناك طبقة رقيقة من الجليد على سطح البحيرة. فقدت زوجتي في حادث سير. لا أغار منك كان لدي ما يكفي من الوقت كي أتحدث مع العديد من الأصدقاء. نِعْمَةً ممِّنْ عِندِنَا كَذَلِكَ نَجْزِي مَن شَكَرَ مَا أَنتَ بِنِعْمَةِ رَببِّكَ بِمَجْنُونٍ يجب على المرء ان يعمل بجد وان يكون محظوظا للحصول على الرفاهية هي تبقى على إتصال معه. قال إنما أنا رسول ربك لأهب لك غلاما زكيا عليك أن تحفظ هذه الجملة. هؤلاء الصبية يبلغون ستة عشر عاماً. مَا أَغْنَى عَنْهُ مَالُهُ وَمَا كَسَبَ مَنْ اسْتَصْلَحَ عَدُووَّهُ زَادَ فِي عَدَدِهِ إعتقدتُ أنهُ مات. كان لبد أن تخبرني بأي شيء. إنا كذلك نجزي المحسنين وَكَثْرَةُ الْخَدَمِ كم من صديق لديك على الفيسبوك ؟ كانت الكلاب تنبح كل ليلة. وإن جادلوك فقل الله أعلم بما تعملون فَلَيْسَ يَرَى الصصَّلَاحَ إللَّا إذَا صَلَحَتْ لَهُ وَلَا يَجِدُ الْفَسَادَ إللَّا إذَا فَسَدَتْ عَلَيْهِ إِننَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا يبدو أن بعض الأناس يتفقون معك. ففتحنا أبواب السماء بماء منهمر إِننَّمَا سُلْطَانُهُ عَلَى اللَّذِينَ يَتَوَللَّوْنَهُ وَاللَّذِينَ هُمْ بِهِ مُشْرِكُونَ هي أكلت التفاحة. ليكفروا بما آتيناهم وليتمتعوا فسوف يعلمون وَإِننَّا لَنَحْنُ الْمُسَببِّحُونَ افتح فمك! أصبح عازف بيانو. وَصَححَّحَ مَا ذَكَرْتُ توم أقترحَ ذَلك. بالروح بالجسد وَلَكِننَّهُ الْقَاصِدُ لِدَفْعِ مَا يَرِدُ عَلَيْهِ مِنْ فَاسِدٍ أَوْ صَحِيحٍ يخادعون الله والذين آمنوا وما يخدعون إلا أنفسهم وما يشعرون في هذا البلد، لا يزال هناك أناس يمشون بدون أحذية. يريد الله أن يخفف عنكم وخلق الإنسان ضعيفا وَيَخْدَعَ بِهِ الْعُقُولَ الْوَاهِيَةَ إِننَّهُمْ يَرَوْنَهُ بَعِيدًا أنا لا شئ بدونك. أنا بخير يا أممّي. كغلي الحميم أظن أن مشاهدة التلفزيون هي مضيعة للوقت. افترق الزوجان للأبد. أردت فقط سماع صوتك. يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله ورسوله ولا تولوا عنه وأنتم تسمعون ثم إنكم بعد ذلك لميتون لم يخبرني أحد بوجودك هنا. فَأَممَّا الششُّرُوطُ الْمَحْصُورَةُ فِيهِ فَثَلَاثَةُ شُرُوطٍ وَقَالَتْ طَائِفَةٌ أُخْرَى ليلى تبدو رائعة. أَئِفْكًا آلِهَةً دُونَ الللَّهِ تُرِيدُونَ هل حجزت لي تذاكر الطائرة؟ لمن هذه البيوت الجديدة؟ جَزَاءً مِنْ رَببِّكَ عَطَاءً حِسَابًا تتسامى فوق هامِ الشُهُبِ سألته إن كان يعرف إسمي. لم يستطع الفتى أن يجد طريق الخروج من المتاهة. وَمَا هُوَ إِللَّا ذِكْرٌ لِلْعَالَمِينَ فَادْخُلُوا أَبْوَابَ جَهَننَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا فَلَبِئْسَ مَثْوَى الْمُتَكَببِّرِينَ مُذْ فَطَرَهُمْ عُقَلَاءَ وَإِننَّهُ عَلَى ذَلِكَ لَشَهِيدٌ يجب أن أضبط ساعتي. إنها بطيئة. يستطيع أن يتكلم اليابانية. أريد إضافة بعض الملاحظات لا يعض الذئب ذئبًا. بَيْضَاءَ لَذذَّةٍ لِلششَّارِبِينَ الجو بارد جدا فى استانبول. أحتاج إليك. أَللَّا تَعْبُدُوا إِللَّا الللَّهَ إِننَّنِي لَكُمْ مِنْهُ نَذِيرٌ وَبَشِيرٌ خضع زيد لدورة مكثفة هل سوف نلتقي غداً ؟ فَوَيْلٌ لِلْمُصَللِّينَ هذه بطيخات. هل تتحدث اللاتفية ؟ على سرر متقابلين وَمَنْ جَمَعَ بَيْنَ رِضَى الللَّهِ تَعَالَى وَرِضَى الننَّاسِ فَقَدْ تَممَّتْ سَعَادَتُهُ وَعَممَّتْ نِعْمَتُهُ ينبغي أن تصلح سيارتك. قام توم بهذا مع أخيه. يرحلون و يبقى أثرهم ، فكأنهم عاشوا بعد أن ماتوا. لقد تزوجته. لا أعلم أين يسكن. يمكنها تحدث اليابانييّة. ما زالت الكعكة في الفرن. وَيْلٌ لِجَممَّاعِ الْقَوْلِ وَيْلٌ لِلْمُصِررِّينَ اتتَّخَذُوا أَيْمَانَهُمْ جُننَّةً فَصَددُّوا عَنْ سَبِيلِ الللَّهِ إِننَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ تكسرت أنابيب المياه. وَقَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ نريد أن نتحدث مع توم. وَقَوْمُ إِبْرَاهِيمَ وَقَوْمُ لُوطٍ هل القطة فوق الكرسي أم أسفله ؟ هل هو يتحدث الإنجليزية, الفرنسية أو الألمانية؟ وَمَا هُوَ عَلَى الْغَيْبِ بِضَنِينٍ ويدخلهم الجنة عرفها لهم وَلَا يَصُددَّنَّكُمُ الششَّيْطَانُ إِننَّهُ لَكُمْ عَدُووٌّ مُبِينٌ سمعت الكثير عنك. أحتاج سترة جديدة وَرَوَى أَبُو هُرَيْرَةَ أَننَّ الننَّبِيَّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قَالَ وَاحْلُلْ عُقْدَةً مِنْ لِسَانِي بكل سرور, يا عزيزي. نباح الكلاب لقد طَلَبَت مني مال. ربح توم رحلة مجانية إلى بوسطن. ما الذي يعجبك بشأنها؟ إنه لشرف لي أن ألتقي بك. وَلِذَلِكَ قَالَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ شعبي محا ظلم السنين والده أصبح مريضاً بالسرطان. هل تعرف ماذا يكون اليوم؟ " ما الذي تتحدث عنهُ" " إنها الذكرى السنوية لزواجنا!" وَالتتَّأَلُّفُ الصصَّادِرُ عَنْ الْوَفَاءِ هي قلقة بشأن سلامتك. ترجعونها إن كنتم صادقين وَظِللٍّ ممَّمْدُودٍ قَالَ رَببِّي أَعْلَمُ بِمَا تَعْمَلُونَ هل هذا هو القطار الذي يجب أن آخذهُ؟ ولا تجعل يدك مغلولة إلى عنقك ولا تبسطها كل البسط فتقعد ملوما محسورا غني لنا أغنية أخرى. سأتذكرك دائما. ها هي الخريطة. حِينَ بَقِيَ عَلَى ضَلَالِهِ وَانْهَمَكَ فِي طُغْيَانِهِ أفضل الذهاب مشيا بدلا من الذهاب بالحافلة. وصدق بالحسنى سلوكه يشعرني بالغثيان. كرم أحسن طالب في المدرسة. أنا لدي جارة مسلمة. كيف هي شقتك الجديدة ؟ أَوْ سَعَى فِيهِ بِفَسَادٍ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالسسَّمَاءِ ذَاتِ الْبُرُوجِ هذه المدينة تعجبني جداً. وَأَممَّا الننَّهْبَرَةُ فَالْعَجُوزُ الْمُدْبِرَةُ وهم ينهون عنه وينأون عنه وإن يهلكون إلا أنفسهم وما يشعرون فَإِنْ تَابُوا وَأَقَامُوا الصصَّلَاةَ وَآتَوُا الززَّكَاةَ فَإِخْوَانُكُمْ فِي الددِّينِ وَنُفَصصِّلُ الْآيَاتِ لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ أريد السيف! بِاتتِّبَاعِ الْمَيْسُورِ لا يوجد أحد في المنزل. فَلَممَّا جَاءَتْهُمْ آيَاتُنَا مُبْصِرَةً قَالُوا هَذَا سِحْرٌ مُبِينٌ ربما يكون ذلك صحيحا. ركبتي تؤلمني. وَتَحَررُّزًا مِنْ مُكَاشَفَتِهِمْ وَقَالَ ابْنُ الْمُعْتَززِّ الْقَرِيبُ بِعَدَاوَتِهِ بَعِيدٌ ، وَالْبَعِيدُ بِمَوَددَّتِهِ قَرِيبٌ وَفِررَّ إلَى الللَّهِ وَلَا تَفِررَّ مِنْهُ وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْجُودُ عَنْ مَوْجُودٍ مننّا يكره ذلك. لا أحد كان يتوقع ذلك. ثممَّ يُرْسَلُ إلَيْهِ الْمَلَكُ فَيَنْفُخُ فيهِ الررُّوحَ، وَيُؤمَرُ بأرْبَعِ كَلِمَاتٍ عليك مساعدته ، بسرعة! وَإِنْ مُنِعَ مِنْهَا لَمْ يَقْنَعْ مَنْسَأَةٌ فِي الْأَجَلِ لِأَننَّ عِلْمَ حَافِظِ الْمَذَاهِبِ مَسْتُورٌ كانت ابتسامتها تشع حبا إنه من محبي القطط. على الرغم من أنني لم أكن أحب الرياضيات، كان عليِ دراسة اللوغاريتمات. ووقع القول عليهم بما ظلموا فهم لا ينطقون وإذا قيل لهم اسجدوا للرحمن قالوا وما الرحمن أنسجد لما تأمرنا وزادهم نفورا فَلَا تُطِعِ الْكَافِرِينَ وَجَاهِدْهُمْ بِهِ جِهَادًا كَبِيرًا أأنتم تخلقونه أم نحن الخالقون الكنيسة القديمة تقع في شمال المدينة اللَّذِي خَلَقَنِي فَهُوَ يَهْدِينِ وَلَا طَعَامٌ إِللَّا مِنْ غِسْلِينٍ تكلم بوضوح. أنا لا أصدقُكِ, أنتِ دائماً تكذبين. أقرا صحيفةً. لا يهمني ما قالتهُ والدتك. وَكَثْرَةُ الْإِخْوَانِ كَمَا جَعَلَ الْآخِرَةَ دَارَ قَرَارٍ وَجَزَاءٍ فَأَممَّا الددِّينُ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ كهيعص عليك أن ترتدي معطفا. سعيدون لرؤيتك. وبعد ذلك، ماذا حصل؟ فتوكل على الله إنك على الحق المبين أنا حقا لا أحتاج لمساعدة. ولن يؤخر الله نفسا إذا جاء أجلها والله خبير بما تعملون وَلَسَوْفَ يُعْطِيكَ رَببُّكَ فَتَرْضَى فَقَالُوا أَبَشَرًا مِننَّا وَاحِدًا نَتتَّبِعُهُ إِننَّا إِذًا لَفِي ضَلَالٍ وَسُعُرٍ فيما عدا أيام الجمعة ، فإن توم دائماً ما يرتدي ربطة عنقٍ إلى العمل. هل أعجبَكَ الأَكل؟ اللحم غالي الثمن. وَهَذَا أَكْمَلُ أَحْوَالِ أَهْلِ الددِّينِ ، وَأَفْضَلُ صِفَاتِ الْمُتتَّقِينَ لَا تُبْقِي وَلَا تَذَرُ في سدر مخضود وإبراهيم إذ قال لقومه اعبدوا الله واتقوه ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون وَقَدْ رُوِيَ عَنْ ابْنِ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا فِي قَوْله تَعَالَى وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ مَنْ أَحَببَّ الْعِلْمَ أَحَاطَتْ بِهِ فَضَائِلُهُ استمر ، سترى البنك على يسارك. عنْ أبي عبدِ الررَّحمنِ عبدِ اللهِ بنِ مسعودٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ: أين مدخل المتحف ؟ وَافْرَغْ مِنْ زَادِك إِننَّ اللَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِ الللَّهِ عِبَادٌ أَمْثَالُكُمْ فَادْعُوهُمْ فَلْيَسْتَجِيبُوا لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ وَلَقَدْ تَرَكْنَا مِنْهَا آيَةً بَييِّنَةً لِقَوْمٍ يَعْقِلُونَ توققّف سامي جانبا. اسمي معروف لدى الجميع في مدرستي. لَيْسَ بِلَبِيبٍ مَنْ لَمْ يُعَاشِرْ بِالْمَعْرُوفِ مَنْ لَمْ يَجِدْ مِنْ مُعَاشَرَتِهِ بُددًّا فَأَممَّا الْمُسْتَقِللُّ بِنَفْسِهِ فَضَرْبَانِ جَلِييٌّ وَخَفِييٌّ ولا تطع الكافرين والمنافقين ودع أذاهم وتوكل على الله وكفى بالله وكيلا كانت تُمطر بغزارة فقررنا البقاء في المنزل. فقال إني سقيم ما أشهدتهم خلق السماوات والأرض ولا خلق أنفسهم وما كنت متخذ المضلين عضدا فَوَسْوَسَ إِلَيْهِ الششَّيْطَانُ قَالَ يَا آدَمُ هَلْ أَدُللُّكَ عَلَى شَجَرَةِ الْخُلْدِ وَمُلْكٍ لَا يَبْلَى فَاجْتَمَعَ فِيهَا أَسْبَابُ الْأُلْفَةِ وَمَوَاددُّ الْمُظَاهَرَةِ فلما جاءتهم آياتنا مبصرة قالوا هذا سحر مبين قَالَ ذَلِكَ مَا كُننَّا نَبْغِ فَارْتَددَّا عَلَى آثَارِهِمَا قَصَصًا وَأُلْفَةٌ جَامِعَةٌ تَنْعَطِفُ الْقُلُوبُ عَلَيْهَا وَيَنْدَفِعُ الْمَكْرُوهُ بِهَا أنا مستعد للمغادرة الآن. وَاسْتَمِعْ يَوْمَ يُنَادِ الْمُنَادِ مِنْ مَكَانٍ قَرِيبٍ للطاغين مآبا من الممكن أنها ستأتي. لا تكن غبيا. أنا أعتقد أن الحب غير موجود. إلا الذين تابوا من بعد ذلك وأصلحوا فإن الله غفور رحيم أن جاءه الأعمى لا أحب هذه المدينة على الإطلاق. يَقُولُ الإِنسَانُ يَوْمَئِذٍ أَيْنَ الْمَفَررُّ إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد إنها تحب السباحة في الصيف. أي السبيلين تختار ؟ وَكَانُوا يُصِررُّونَ عَلَى الْحِنْثِ الْعَظِيمِ لقد عددت الي مئتان. أولئك على هدى من ربهم وأولئك هم المفلحون قال الملأ الذين كفروا من قومه إنا لنراك في سفاهة وإنا لنظنك من الكاذبين وَقِفُوهُمْ إِننَّهُمْ مَسْئُولُونَ توم هو صديق لي. إن الإنسان لربه لكنود إن في ذلك لآيات للمتوسمين كان توم عاريًا. لَكُننَّا عِبَادَ الللَّهِ الْمُخْلَصِينَ وَنُوحًا إِذْ نَادَى مِنْ قَبْلُ فَاسْتَجَبْنَا لَهُ فَنَججَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ مِنَ الْكَرْبِ الْعَظِيمِ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْمُلْكُ يَبْقَى عَلَى الْكُفْرِ وَلَا يَبْقَى عَلَى الظظُّلْمِ فوسوس إليه الشيطان قال يا آدم هل أدلك على شجرة الخلد وملك لا يبلى إنهم كانوا إذا قيل لهم لا إله إلا الله يستكبرون توم إبتسم. الْمُلْكُ يَوْمَئِذٍ لِللَّهِ يَحْكُمُ بَيْنَهُمْ فَاللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ فِي جَننَّاتِ الننَّعِيمِ وَالتتَّرْكُ لَهُ جَهْلٌ يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مهانا البنك يكون مغلقاً أيام السبت. سَأُرْهِقُهُ صَعُودًا كلا لو تعلمون علم اليقين يَقُولُ أَهْلَكْتُ مَالًا لُبَدًا الكلب لعق خدها. أشتقتُ لكِ. أخبرتها بما كان يفعله في غرفتها. مِنْ فَضْلِ عِلْمِك اسْتِقْلَالُك لِعِلْمِك لا حول ولا قوة الا بالله هل بإمكانك معرفة عمري ؟ قد مددنا لك يا مجد يدا نانسي لا تلعب التنس. إن مياه ينابيع جبال جرجرة نظيفة. كان علي أن أستقيل. الأطفالُ مفعمونَ بالطاقة. اللَّتِي لَمْ يُخْلَقْ مِثْلُهَا فِي الْبِلَادِ كلا إنها تذكرة أحس الطفل بالأمان بين ذراعي أمه. كدنا أن نموت من البرد. وَإِننِّي عُذْتُ بِرَببِّي وَرَببِّكُمْ أَنْ تَرْجُمُونِ وَمَا يُغْنِي عَنْهُ مَالُهُ إِذَا تَرَددَّى توم لديه مناعة. لا يوجد أي كلب آخر أكبر من ذلك. اضطر للعيش فقيرا لسنوات عدة. افتح فمك وأغلق عينيك. ينبغي أن تقرأ كتبًا مشابهةً إذ أنها نافعة لك. ومضيت نحو القمة سأوصلك إلى المطار. هل تسمح لي بالذهاب الآن ؟ أنت بيضاء كالورق. كانت صوفيا شرهة. كان وجه توم مثيرا جددّا للششّفقة. كل شيئ سيتغير. المنزل لديهِ ثلاثة طوابق. قَالُوا يَا وَيْلَنَا إِننَّا كُننَّا طَاغِينَ كانو كلهم في الانتظار. إن رأيت خطاً، الرجاء تصحيحه وَكَففَّ الْأَذَى أَنْصَفُ قال ألم نربك فينا وليدا ولبثت فينا من عمرك سنين بِلَادِي بِلَادِي بِلَادِي بِلَادِي إني أغسل يدي لأنهما متسختان. كل الناس يشترون الطعام من السوق. المياه في هذا النهر نظيفة جدا. آمنا بالله يتكلم الإنجليزية جيدا. شَدِيدَةُ الْمَكْرِ المحاولة لتعليم أحمق كمثل توفير علاجٍ طبي لرجل ميت. كم أسابيع هناك في الشهر؟ تلك المرأة العجوز تعيش بمفردها. إني الآن أختار بعض الملابس المناسبة كي أرتديها في العطلة. إننَّ عُبَيْدَ الللَّهِ قَدْ صَددَّقَ قَوْلِي ما له من دافع قرأت كتابك. إِنْ هُوَ إِللَّا رَجُلٌ بِهِ جِننَّةٌ فَتَرَببَّصُوا بِهِ حَتتَّى حِينٍ براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين لم يُسمح لباية أن تكون في ذلك المنزل. متى وترجع؟ ما فعلتيهِ أنتِ كان خاطئاً. سامي هناك. قَالُوا يَا وَيْلَنَا إِننَّا كُننَّا ظَالِمِينَ تغني الطيور في الصباح الباكر. ثُممَّ دَممَّرْنَا الْآخَرِينَ هل لديك اي فكرة عن من يستطيع فعل هذا؟ هذا يوم لا ينطقون وَيَبْقَى وَجْهُ رَببِّكَ ذُو الْجَلالِ وَالإِكْرَامِ أمتأكد أن عقلك بخير ؟! سنذهب إلى ألمانيا غداً. كان من الصعب إزالة بقعة القهوة. الفرص وسط الصعوبات من أي بلد أنت؟ يجب عليك أن تنظر في هذه المشكلة بشكلٍ كلي. قال فمن ربكما يا موسى الفرنسية يتكلم بها في فرنسا. أريد أن تروي لي كللّ ما حدث. فقلت إذا كان الأمر كذلك فالأفضل أن أشتري الدبس تنزيل من رب العالمين الذين يؤمنون بالغيب ويقيمون الصلاة ومما رزقناهم ينفقون المحرك بدأ مجدداً. وقوم إبراهيم وقوم لوط لم يكن هذا مهذبا. فَأَصْبَحَتْ كَالصصَّرِيمِ هلا بدأنا ؟ وَا أَسَفَاهْ. ثُممَّ جَاءَهُمْ مَا كَانُوا يُوعَدُونَ وَقَالَ أَبُو هُرَيْرَةَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ سُببَّتْ الْعَجَمُ بَيْنَ يَدَيْ وَيَسسِّرْ لِي أَمْرِي الوداع. وَالثثَّانِي أَننَّ الْوَاثِقَ آمِنٌ أريد أن آكل حبة مانغو. هل يمكنك إيصالي إلى المحطة ؟ هل تعاني من الأرَق؟ أَفَمَنْ يَخْلُقُ كَمَنْ لَا يَخْلُقُ أَفَلَا تَذَككَّرُونَ هل تملك كمانًا ؟ وَأَنْتَ زَعِيمُ هَذِهِ الْجَمَاعَةِ ؟ فَقُلْت ولقد جاءكم موسى بالبينات ثم اتخذتم العجل من بعده وأنتم ظالمون يجب أن تشارك أعمالك مع الآخرين. لا تُبالِغ. لقد صعد جبل فوجي. هل يمكنني التحدث إلى السيدة سميث ، من فضلك؟ وإن تكذبوا فقد كذب أمم من قبلكم وما على الرسول إلا البلاغ المبين لقد رأيتهُ من قبل. ما هي أكثر الرياضات شعبية في الولايات المتحدة ؟ وَإِممَّا يَنْزَغَننَّكَ مِنَ الششَّيْطَانِ نَزْغٌ فَاسْتَعِذْ بِالللَّهِ إِننَّهُ هُوَ السسَّمِيعُ الْعَلِيمُ في هذه الحالة ، تبقى القاعدة سائرة المفعول. كتاب أنزل إليك فلا يكن في صدرك حرج منه لتنذر به وذكرى للمؤمنين هل تعرف كيف أصل إلى منزل توم ؟ هل كان دوري؟ لَا يَسْأَمُ الْإِنْسَانُ مِنْ دُعَاءِ الْخَيْرِ وَإِنْ مَسسَّهُ الششَّرُّ فَيَئُوسٌ قَنُوطٌ وَأَممَّا إِنْ كَانَ مِنَ الْمُكَذذِّبِينَ الضضَّالِّينَ مما لا شككّ فيهِ. وجد العلبة تحت الطاولة. كيفَ تعلمين هذا؟ من هو هذا العجوز ؟ أعيش في حلب، سوريا. لقد إنتهيت للتو من تناول الطعام. اليهود احتلوا دولة فلسطين و أسموها إسرائيل هو شخص سيئ للغاية لدرجة أن الجميع يكرهونه. أُوصِيك أَنْ تَخْشَى الللَّهَ فِي الننَّاسِ كُللُّ مَنْ عَلَيْهَا فَانٍ أَمْرِي إِلَى اللهِ توم لا يحب سلوك ميري. إننَّ الللَّهَ تَعَالَى يَرْضَى لَكُمْ ثَلَاثًا وَيَكْرَهُ لَكُمْ ثَلَاثًا وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ الللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَالللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ قال لي أن روايات إيدغر آلان بو مثيرة للإهتمام. يصبح جبل فوجي مغطًى بالثلج في الشتاء. بِأَننَّ رَببَّكَ أَوْحَى لَهَا والشياطين كل بناء وغواص سنذهب في رحلتنا المدرسية إلى قلعة أوساكا غدًا. تستغرق النوبة حوالي خمس دقائق. إِننَّمَا الْحَيَاةُ الددُّنْيَا لَعِبٌ وَلَهْوٌ وَإِنْ تُؤْمِنُوا وَتَتتَّقُوا يُؤْتِكُمْ أُجُورَكُمْ وَلَا يَسْأَلْكُمْ أَمْوَالَكُمْ كلهم مدررّسون جيدون. يتكلم الإنجليزية بإتقان. جميع الرجال الذين اعرفهم يحبون السيارات قُلْ تَرَببَّصُوا فَإِننِّي مَعَكُم ممِّنَ الْمُتَرَببِّصِينَ أين يمكنني إجراء مكالمة هاتفية ؟ رَوَى مُحَممَّدُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ الْمَدَائِنِييُّ صبرك يثير غضبي الْخَططُّ سَمْطُ الْحِكْمَةِ بِهِ يُفْصَلُ شُذُورُهَا وَأَننَّا لَا نَدْرِي أَشَررٌّ أُرِيدَ بِمَنْ فِي الْأَرْضِ أَمْ أَرَادَ بِهِمْ رَببُّهُمْ رَشَدًا إني جزيتهم اليوم بما صبروا أنهم هم الفائزون ما بصدق لقد خدعوكم. أنتَ متأخر دائماً. فَاجْعَلْ الِاجْتِهَادَ غَنِيمَةَ صِححَّتِك وَكَذذَّبَ بِالْحُسْنَى حتى و لو أمطرت ، سأذهب للسباحة غدا. هذه أجمل هدية تلقيتها في حياتي. ذَلِكَ بِمَا قَددَّمَتْ يَدَاكَ وَأَننَّ الللَّهَ لَيْسَ بِظَللَّامٍ لِلْعَبِيدِ قَوَارِيرَ مِنْ فِضضَّةٍ قَددَّرُوهَا تَقْدِيرًا وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ فَلَا تَكُنْ فِي مِرْيَةٍ مِنْ لِقَائِهِ وَجَعَلْنَاهُ هُدًى لِبَنِي إِسْرَائِيلَ نعم ، ولكن سيكون من الصعب. وأما الغلام فكان أبواه مؤمنين فخشينا أن يرهقهما طغيانا وكفرا لن أذهب ما لَم يذهب توم. الكثير من الشيء الجيد هو رائع! وَمَنْ جَارَ عَلَيْهَا فَهُوَ عَلَى غَيْرِهِ أَجْوَرُ كتب جميع التفاصيل. إِننَّا أَرْسَلْنَاكَ بِالْحَققِّ بَشِيرًا وَنَذِيرًا وَلَا تُسْأَلُ عَنْ أَصْحَابِ الْجَحِيمِ لِأَننَّهَا مَقْلُوبَةٌ صانه ربه لمدى الأزمان ثم كان علقة فخلق فسوى ما يجعلك تبقى مستيقظاً حتى الآن ؟ وصلتني دعوتهم لكنني لم ألبيها فَذُوقُوا بِمَا نَسِيتُمْ لِقَاءَ يَوْمِكُمْ هَذَا إِننَّا نَسِينَاكُمْ وَذُوقُوا عَذَابَ الْخُلْدِ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ لا أملك الوقت الكافي لقراءة هذا الكتاب هذا اللحم مشوي جيدا. اللَّذِينَ يَصُددُّونَ عَنْ سَبِيلِ الللَّهِ وَيَبْغُونَهَا عِوَجًا وَهُمْ بِالْآخِرَةِ هُمْ كَافِرُونَ يمكننا أن نوصله الليلة. وَيَوْمَ تَقُومُ السسَّاعَةُ يَوْمَئِذٍ يَتَفَررَّقُونَ ويمنعون الماعون أنا لا أغني. ثممّة شائعةٌ تقول أن الأصوليين يرسمون خطة مضادة للحكومة. إن جملة " هذه الجملة صحيحة نحوياً " ، هي صحيحة نحوياً. وَيَأْمُرُ بِمَا لَا يَأْتِي يُسَببِّحُونَ الللَّيْلَ وَالننَّهَارَ لَا يَفْتُرُونَ نادرا ما يراسل أبويه. إِننَّ مِممَّا أَدْرَكَ الننَّاسُ مِنْ كَلاَمِ الننُّبُوَّةِ الأُولَى إِذَا لَمْ تَسْتَحِ فَاصْنَعْ مَا شِئْتَ أحب التنزه رفقة أبي عند الظهيرة أصبح الجو ماطرا ثم صبوا فوق رأسه من عذاب الحميم إننّ مننّاد في بيت الله الآن. فَوَقَاهُمُ الللَّهُ شَررَّ ذَلِكَ الْيَوْمِ وَلَققَّاهُمْ نَضْرَةً وَسُرُورًا حسنا. المسامير البولندية أغلى من الصينية. فجأه شعرت بمغص. استحما من فضلكما. خَلَقَ الْإِنْسَانَ مِنْ نُطْفَةٍ فَإِذَا هُوَ خَصِيمٌ مُبِينٌ فتحتُ الباب ورأيتُ رجلان قائمان جنبا بجنب. قَالَ الْحَسَنُ وَقُلِ الْحَمْدُ لِللَّهِ سَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ فَتَعْرِفُونَهَا وَمَا رَببُّكَ بِغَافِلٍ عَممَّا تَعْمَلُونَ لم أفهم هذا التفسير. شكراً لتوضيحك. فَقَدْ كَذذَّبُوا فَسَيَأْتِيهِمْ أَنْبَاءُ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ علم القرآن وَقَالُوا أَسَاطِيرُ الْأَووَّلِينَ اكْتَتَبَهَا فَهِيَ تُمْلَى عَلَيْهِ بُكْرَةً وَأَصِيلًا وَتَكُففُّ بِسَطْوَتِهِ الْأَيْدِي الْمُتَغَالِبَةُ إننَّ أَعْجَزَ الننَّاسِ مَنْ قَصصَّرَ فِي طَلَبِ الْإِخْوَانِ أَمْ عِندَهُمُ الْغَيْبُ فَهُمْ يَكْتُبُونَ من الأفضل ألا تظل هنا أكثر من ذلك. فَيُتِممُّ الثثَّانِيَ مَا أَبْقَاهُ الْأَووَّلُ مِنْ عِمَارَتِهَا كننّا كللّنا متعبون. فَإِذَا عَرَفَ مِنْ نَفْسِهِ قَدْرَ طَاعَتِهَا حاول مرة أخرى. ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون أنا من الصين. ما زالت تعتمد على والديها. وَلِلْخَللِّ وَاصِلًا وَإِنْ لَمْ تَجِدْ مُوَاصِلًا تشفى الجروح مع مرور الزمن. وإن تدعوهم إلى الهدى لا يسمعوا وتراهم ينظرون إليك وهم لا يبصرون عن أبي رُقَييَّةَ تَميمِ بنِ أوْسٍ الددَّاريِّ رَضِي اللهُ عَنْهُ أَمْرٌ تَبَييَّنَ رُشْدُهُ فَاتتَّبِعُوهُ وَأَبْعَدُ قَبُولًا لِأَننَّ الْأَنَفَةَ تَمْنَعُ مِنْ التتَّهَضُّمِ وَالْخُمُولِ مَعًا الأولاد هم زَهرةُ الحياة. ما هي جملتك المفضلة ؟ لن أكتب رسالة بالإنجليزية. أنا بحاجة إلى سيارة توم. ماري تساعد أُممّها. .سأذهب إلى أثينا سـالِماً مُـنَـعََّـماً وَغَانِماً مُكَرََّمًا سـالِماً مُـنَـعََّـماً وَغانِماً مُكَرََّمًا هـــــلْ أراكْ فـي عُـــلاكْ لقد غادر توم. أنت تمزح! ثُممَّ يَكُونُ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ سَائِسًا لِنَفْسِهِ مُدَببِّرًا لَهَا فِي حَالِ تَعَللُّمِهِ هذا الكتاب مميز في نواحي عديدة وَلَا فِي كَلَامٍ لُغَوِييٍّ وَإِننَّمَا يَخْتَصصُّ غَالِبًا بِأَحَدِ شَيْئَيْنِ يجب عليك أن تتوقف عن التدخين. هذا قرصي. استمع للشيوخ و لحكمتهم. لِأَننَّ مَحَببَّتَهُ تَتَخَللَّلُ الْقَلْبَ فَلَا تَدَعُ فِيهِ خَلَلًا إللَّا مَلَأَتْهُ قال قد أجيبت دعوتكما فاستقيما ولا تتبعان سبيل الذين لا يعلمون قُلها فى الإنجليزية. لو كان لدي مال ، لاشتريت حاسوبا. إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات إنا لا نضيع أجر من أحسن عملا لولا جاءوا عليه بأربعة شهداء فإذ لم يأتوا بالشهداء فأولئك عند الله هم الكاذبون هل بإمكانك الإمضاء من فضلك ؟ جدة سيباستيان كانت من أول النساء اللواتي تقلدن منصب قاضية في نافارا. يرجى أن تقفل الباب عند مغادرتك. أريد التدليك. أحتاج إلى الاسترخاء. أضعت طريقي. يقع مطعمنا بالقرب من محطة الحافلات الجنوبية. أَوْ تُسْقِطَ السسَّمَاءَ كَمَا زَعَمْتَ عَلَيْنَا كِسَفًا أَوْ تَأْتِيَ بِالللَّهِ وَالْمَلَائِكَةِ قَبِيلًا وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مُصَارَمَةٌ قَبْلَ اخْتِبَارٍ ، أَفْضَلُ مِنْ مُؤَاخَاةٍ عَلَى اغْتِرَارٍ هل تعرف ما اذا كان يمكن أن يأتي الينا غداً؟ لَمْ يَسْلَمْ بِقَلْبِهِ مِنْ الْحَذَرِ مِنْهُ فَأَممَّا الِانْقِيَادُ فَهُوَ أَنْ تُسْرِعَ إلَى الررُّشْدِ إذَا أَمَرَهَا أحب الإنجليزية أكثر من الرياضيات. أريدُك أن تجررّب ذلِكَ. يحب توم كعكة الأناناس المقلوبة كثيرا. السكوت علامة عن الرضا. كررت لها الكلمة عدة مرات. وَتَعْتَقِدُ أَننَّ الْعَاقِلَ مُحَارَفٌ لِوَحْشَةِ انْفِرَادِهِ وَمَهَانَةِ وَحْدَتِهِ وصل القطار متأخرا عشر دقائق. أصابه الصلع في شبابه. قال فاهبط منها فما يكون لك أن تتكبر فيها فاخرج إنك من الصاغرين انا احاول فقط كشف الحقيقة. لم يكـن أي أحـد هنـــاك. ما من مكان لسامي في هذا المنزل. يا أهل الكتاب لم تلبسون الحق بالباطل وتكتمون الحق وأنتم تعلمون ليس لهذه البناية مخرج للطوارئ. الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا قيل ادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فبئس مثوى المتكبرين مؤلف الكتاب لساته صغير بالعمر برأيك، لكَم من الوقت يستطيع توم حبس نفَسه؟ ? ما غرضك في زيارة هذا البلد يَا أَييُّهَا الننَّاسُ أَنْتُمُ الْفُقَرَاءُ إِلَى الللَّهِ وَالللَّهُ هُوَ الْغَنِييُّ الْحَمِيدُ التلفاز متعطل. هؤلاء العلماء هم صفوة الصفوة. أظن أنها لا بأس بها. يمكنني البقاء في غرفة الضيوف. كم سعر هذه السراويل السوداء و هذه الأقمصة الحمراء ؟ اللَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلَاتِهِمْ دَائِمُونَ فكيف إذا توفتهم الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم طلعها كأنه رءوس الشياطين وَلَا تَقُولَننَّ لِشَيْءٍ إِننِّي فَاعِلٌ ذَلِكَ غَدًا الثوم و البصل علاجين فعالين للزكام العادي. حاول ماكليلان أن يطمئن لينكولن. إِنْ تَحْرِصْ عَلَى هُدَاهُمْ فَإِننَّ الللَّهَ لَا يَهْدِي مَنْ يُضِللُّ وَمَا لَهُمْ مِنْ نَاصِرِينَ من الأفضل أن نعود إلى البيت بدلا من الانتظار هنا. لا أحد هنا يعرف هيئة توم. وأن عذابي هو العذاب الأليم أَوْ فَرْضٍ أَددَّاهُ فَقَدْ تَنْقَسِمُ أَحْوَالُ مَنْ دَخَلَ فِي عَدَدِ الْإِخْوَانِ أَرْبَعَةُ أَقْسَامٍ تمت تبرئته من كل مسؤولية. وَقَامَتْ عَلَيْك حُججَّتُهُ فبشرناه بغلام حليم كيفما ساءت حالتها ، فهي تعمل دائماً. اشتريتَ الطعام ، فإن اشتريتُ أنا الخمرة فسنكون متعادلين. يَوْمَئِذٍ تُحَددِّثُ أَخْبَارَهَا هل ترغب ببيضة مسلوقة في الفطور؟ قبعات النساء غالية. أَنْ يَكُونَ لِمُوَاضَعَةٍ يَقْصِدُهَا الْمُتَكَللِّمُ بِكَلَامِهِ تهانينا على وجهك. فَاعْتَبِرْ نَفْسَك مَا أَغْنَى عَنْهُمْ مَا كَانُوا يُمَتتَّعُونَ لم تنته المسابقة بل بدأت للتو على أن نبدل أمثالكم وننشئكم في ما لا تعلمون كيف بإمكاني مساعدتك ؟ فآمن له لوط وقال إني مهاجر إلى ربي إنه هو العزيز الحكيم تتويبا: حيث اليُتْمُ لا يعفيك من أي واجبات. أَلَيْسَ ذَلِكَ بِقَادِرٍ عَلَى أَنْ يُحْيِيَ الْمَوْتَى أنا أرى أنكَ فهمت كافكا بشكل صحيح, ربما أفضل من فهمهِ لنفسه. وَأَممَّا اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ فَيُوَففِّيهِمْ أُجُورَهُمْ وَالللَّهُ لَا يُحِببُّ الظظَّالِمِينَ وَلَا بِقَوْلِ كَاهِنٍ قَلِيلًا مَا تَذَككَّرُونَ وَلَا تَحَاضضُّونَ عَلَى طَعَامِ الْمِسْكِينِ فادعوا الله مخلصين له الدين ولو كره الكافرون لماذا تقولين إنه فعل ؟ ومن جاهد فإنما يجاهد لنفسه إن الله لغني عن العالمين أَتَبْنُونَ بِكُللِّ رِيعٍ آيَةً تَعْبَثُونَ سأتجنب الأنفاق قدر المستطاع احب ان اخبز. ما شاء الله! وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ لَوْ جَرَتْ الْأَقْسَامُ عَلَى قَدْرِ الْعُقُولِ لَمْ تَعِشْ الْبَهَائِمُ وَإِنْ كَانَ بِالللَّوْمِ أَجْدَرَ في السن الذي أنت فيه ينبغي عليك أن تعلم أكثر عن هذا الأمر. فأراد أن يستفزهم من الأرض فأغرقناه ومن معه جميعا الظلم مرتعه وخيم. إن المتقين في جنات ونهر خَتَمَ الللَّهُ عَلَى قُلُوبِهِمْ وَعَلَى سَمْعِهِمْ وَعَلَى أَبْصَارِهِمْ غِشَاوَةٌ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ وَأَقِيمُوا الْوَزْنَ بِالْقِسْطِ وَلَا تُخْسِرُوا الْمِيزَانَ وَجَمْعُهُمْ ثُبُورًا مَن ؟ وَلُوطًا إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ أَتَأْتُونَ الْفَاحِشَةَ وَأَنْتُمْ تُبْصِرُونَ إِللَّا اللَّذِينَ تَابُوا وَأَصْلَحُوا وَبَييَّنُوا فَأُولَئِكَ أَتُوبُ عَلَيْهِمْ وَأَنَا التتَّوَّابُ الررَّحِيمُ كُللُّ دَاءٍ أَشَددُّ دَاءً بَابٌ جَدِيدٌ وَقَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ هل يجب علي أن أبقى في المستشفى ؟ لِلْأَنْبِيَاءِ عَلَى الْعُلَمَاءِ فَضْلُ دَرَجَتَيْنِ وَلِلْعُلَمَاءِ عَلَى الششُّهَدَاءِ فَضْلُ دَرَجَةٍ توم وماري أخبرا جون أنهما يريدانه أن يجالس طفلهما لا يوجد أي أمل. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالْعَادِيَاتِ ضَبْحًا العديد من الأطفال لا يُحبون الخضروات, لكن أخي الصغير يُحبُها. في بيوت أذن الله أن ترفع ويذكر فيها اسمه يسبح له فيها بالغدو والآصال وَعَجِبْت لِمَنْ أَيْقَنَ بِالْقَدَرِ ثُممَّ يَتْعَبُ وَالْمُقِللُّ مِنْ الْإِخْوَانِ الْمُتَخَييِّرُ لَهُمْ كَاَللَّذِي يَتَخَييَّرُ الْجَوْهَرَ هَللَّا سَأَلُوا إذَا لَمْ يَعْلَمُوا فَإِننَّمَا شِفَاءُ الْعِييِّ السسُّؤَالُ كَاَللَّذِي حُكِيَ عَنْ فِيثَاغُورْسَ فِي وَصَايَاهُ الْمَرْمُوزَةِ أَننَّهُ قَالَ وَالصصَّبْرُ عَلَى صُحْبَتِهِمْ كَرُكُوبِ الْبَحْرِ فَأَخَذَتْهُمُ الصصَّيْحَةُ مُشْرِقِينَ قُلْ إِننَّمَا أُنْذِرُكُمْ بِالْوَحْيِ وَلَا يَسْمَعُ الصصُّمُّ الددُّعَاءَ إِذَا مَا يُنْذَرُونَ لماذا لا يستطيع أبدا فعل شيء؟ الْقَائِلُ وَالْمُسْتَمِعُ وَالْآخِذُ الأطفال مرآة للجو العائلي. توم وماري يستعدان. أنا لا أعرف أي شئ بعد. أنا مستعد دائما للموت. قَالُوا لَئِنْ لَمْ تَنْتَهِ يَا لُوطُ لَتَكُونَننَّ مِنَ الْمُخْرَجِينَ أبلغكم رسالات ربي وأنصح لكم وأعلم من الله ما لا تعلمون بوب أعرب عن كلمات الشكر نيابة عن زملائه في الصف. اللَّذِينَ يُنْفِقُونَ فِي السسَّرَّاءِ وَالضضَّرَّاءِ وَالْكَاظِمِينَ الْغَيْظَ وَالْعَافِينَ عَنِ الننَّاسِ وَالللَّهُ يُحِببُّ الْمُحْسِنِينَ شكراً لكَ. هل يمكنك أن تعطي تقريراً كاملاً حول ما حدث ؟ زار رئيسُ الولايات المتحدة الصينَ زيارةً رسمية. في أي عام ولدت؟ احتفلنا طيلة الليل فوقاه الله سيئات ما مكروا وحاق بآل فرعون سوء العذاب وَخِبْرَةُ أَخْلَاقِهِمْ قَبْلَ اصْطِفَائِهِمْ فَإِننَّهُ مَا أَحَدٌ يَعْدَمُ عَدُووًّا وَلَا يَفْقِدُ حَاسِدًا أتى مننّاد إلى منزلي. أذهب إلي العمل في الساعة السابعة. لطالما أحببتك. فَإِننَّ إجَابَتَهَا تُسْرِعُ أنتِ وصلتِ مبكراً جداً. هل بإمكانك أن تعطيني دقيقة؟ أريد أن أقول لك شيئا. الماء مهم جدا. اللَّذِي أَطْعَمَهُم ممِّن جُوعٍ وَآمَنَهُم ممِّنْ خَوْفٍ كراما كاتبين فعل سامي كللّ ما بوسعه كي يصف ليلى بأبشع صورة ممكنة. لماذا تتبعني ؟ كنت فرِحةً بالأمس. هَلْ ثُووِّبَ الْكُففَّارُ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ وَكَانَ يَجُوزُ مِنْ الْمُكَللَّفِينَ أَنْ لَا تَكُونَ هَذِهِ الْأُمُورُ مُصْلِحَةً لَهُمْ وَأَرْشَدَهُ إلَيْهَا بِالْفَطِنَةِ اللَّذِينَ يُكَذذِّبُونَ بِيَوْمِ الددِّينِ رَمْــــــزُنا رَمْــــــزُنا مَـجدُنا وعـهدُنا وواجـبٌ منَ الوَفا أسكن في بلد أوروبي. عن أبي يَعْلَى شَددَّادِ بنِ أَوْسٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ الفتيات يريدون فقط الحصول على المتعة. أم للإنسان ما تمنى وَأَصْلُ الززُّهْدِ الررَّهْبَةُ وَثَمَرَتُهُ الْعِبَادَةُ فَإِذَا اقْتَرَنَ الززُّهْدُ وَالْعِلْمُ فَقَدْ تَممَّتْ السسَّعَادَةُ وَعَممَّتْ الْفَضِيلَةُ إذا لم تكن في صفنا فسنعدك من أعدائنا. دائما أغسل وجهي بالصابون والماء. ومن دونكِ حتماً قلبي ينتهي. فَأَممَّا الللَّازِمُ فَهُوَ الْأَنَفَةُ لِلْآبَاءِ مِنْ تَهَضضُّمٍ أَوْ خُمُولٍ مَثَلُ الددُّنْيَا وَالْآخِرَةِ مَثَلُ ضَررَّتَيْنِ إنْ أَرْضَيْت إحْدَاهُمَا أَسْخَطْت الْأُخْرَى يجِب أن تفكر في عائلتكَ. قَالَ إِنْ كُنْتَ جِئْتَ بِآيَةٍ فَأْتِ بِهَا إِنْ كُنْتَ مِنَ الصصَّادِقِينَ أنتِ لديكِ أنف كبير. فَأَممَّا مَعَ فَقْدِ الْأَعْوَانِ فَعَلَى الْإِنْسَانِ الْكَففُّ ليوم عظيم وَقَالَ الْمَلَأُ اللَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَوْمِهِ لَئِنِ اتتَّبَعْتُمْ شُعَيْبًا إِننَّكُمْ إِذًا لَخَاسِرُونَ طبعاً! فَسَببِّحْ بِحَمْدِ رَببِّكَ وَاسْتَغْفِرْهُ إِننَّهُ كَانَ تَووَّابًا التدخين يقتل. فَإِننَّ أَحَدَكُمْ لَا يَدْرِي مَتَى يَحْتَاجُ إلَيْهِ أَوْ مَتَى يَحْتَاجُ إلَى مَا عِنْدَهُ ويقولون متى هذا الوعد إن كنتم صادقين لماذا تهاجر الطيور؟ وَإِذَا رَأَوْكَ إِنْ يَتتَّخِذُونَكَ إِللَّا هُزُوًا أَهَذَا اللَّذِي بَعَثَ الللَّهُ رَسُولًا والناشطات نشطا اتبع ما أوحي إليك من ربك لا إله إلا هو وأعرض عن المشركين قَالُوا فَمَا جَزَاؤُهُ إِنْ كُنْتُمْ كَاذِبِينَ بَلِ اللَّذِينَ كَفَرُوا فِي عِززَّةٍ وَشِقَاقٍ من الصعب أن تكون انسانا حقيقيا. فكذبوه فأهلكناهم إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين انت ذكي جدا في لوح محفوظ اصمت! رِزْقًا لِلْعِبَادِ وَأَحْيَيْنَا بِهِ بَلْدَةً مَيْتًا كَذَلِكَ الْخُرُوجُ قال رب إن قومي كذبون قَالَ لَقَدْ كُنْتُمْ أَنْتُمْ وَآبَاؤُكُمْ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ لَا تَسُببُّوهَا فَإِننَّهَا عَممَّرَتْ بِلَادَ الللَّهِ تَعَالَى فَعَاشَ فِيهَا عِبَادُ الللَّهِ تَعَالَى أنا آسف ، ولكن هذا لم يعد متاحاً. قُم بزيارتنا غداً. هل سبق لك أن رأيت سمكة قرش يزيد طولها عن ثلاثة أمتار؟ نحن في الخريف الآن. والأرض ذات الصدع هل أنت متزوجة؟ فَإِذَا نَزَلَ بِسَاحَتِهِمْ فَسَاءَ صَبَاحُ الْمُنْذَرِينَ كيفَ علمتيِ ما كانت تريدهُ؟ أنتِ يمكنكِ دائماً النوم على أريكتي. هلا أريتني رخصتك ؟ طَلَبُ الْإِنْصَافِ مِنْ قِللَّةِ الْإِنْصَافِ تَغْلِيبًا لِلددِّينِ عَلَى الننَّسَبِ وَطَاعَةِ الللَّهِ تَعَالَى عَلَى طَاعَةِ الْأَبِ ليس لدي دليل. ولئن أذقناه نعماء بعد ضراء مسته ليقولن ذهب السيئات عني إنه لفرح فخور وإذا مسه الخير منوعا مفاقما بذلك المسافة التي يجب أن يقطعها الفوتون ليصل إلينا إنهُ مزعج. أرى طائراً على الشجرة. وَالسسَّقْفِ الْمَرْفُوعِ خَيْرٌ مِنْ أَلْفٍ فِي كُتُبِك فَإِذَا قَرَأْتَ الْقُرْآنَ فَاسْتَعِذْ بِالللَّهِ مِنَ الششَّيْطَانِ الررَّجِيمِ وَقَدْ قَالَ الْكِنْدِييُّ الصصَّدِيقُ إنْسَانٌ هُوَ أَنْتَ إللَّا أَننَّهُ غَيْرُك لِأَننَّ الْعُجْبَ نَقْصٌ يُنَافِي الْفَضْلَ لَا سِييَّمَا مَعَ قَوْلِ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ إِلَى عِزِِّ تُونِسْ إِلَى مَجْدِهَا رِجَالُ الْبِلَادِ وَشُبََّانُهَا قالوا أرجه وأخاه وابعث في المدائن حاشرين وَقَالَ عَلِييٌّ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ لِابْنِهِ الْحَسَنِ اصبعي الصغير متورم عَلَى وَاصِلِهَا فَقَالَ تَعَالَى أراد توم استدعاء الشرطة ، ولكن ماري لم تسمح له. أُختي طابِعة جيدة جداً. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ سَببِّحِ اسْمَ رَببِّكَ الْأَعْلَى إِننَّكَ مَييِّتٌ وَإِننَّهُمْ مَييِّتُونَ قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلِكُمْ سُنَنٌ فَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَانْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذذِّبِينَ الرائحة من مميزات الثوم. واتبع ما يوحى إليك واصبر حتى يحكم الله وهو خير الحاكمين هو لا يدرس الإنجليزية الآن. وَذَلِكَ قَدْ يَكُونُ بِصُنُوفٍ مِنْ الْبِررِّ وَيَخْتَلِفُ بِسَبَبِ اخْتِلَافِ الْأَحْوَالِ هل تأذنين لي بالدخول ؟ " نعم ، بالطبع ". ما الذي يراهُ فيها ؟ قررّر سامي بيع منزله. السمكة تريد أن تسبح. أنا بالفعل ذهبت إلى محل الجزار هذا الصباح. القط ينام على الطاولة. فَأَنْتَ إذًا مِنْ إخْوَانِ الششَّيَاطِينِ إنهُ يستطيع أن يفعل هذا أفضل مني. وَلِهَذَا قِيلَ التتَّثَبُّتُ وَالِارْتِيَاءُ ، وَمُدَاوَمَةُ الِاخْتِيَارِ وَالِابْتِلَاءُ ، مُتَعَذذِّرٌ بَلْ مَفْقُودٌ ستقوم بذلك إن دفعت لها الثمن. هل تعلم كم الوقت الأن في بوسطن؟ لهذه القصصّة نهاية حزينة. سأطلق النار عليه. أنتِ لا يمكنكِ تحدث الإنجليزية, هل يمكنكِ ؟ أنتَ قد لا تُريد فِعل ذلك. لا يهمني. وَالششُّجَاعَةُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ التتَّقَحُّمِ وَالْجُبْنِ بخيل هذا الطفل يستحق هدية. وَمِنَ الللَّيْلِ فَسَببِّحْهُ وَإِدْبَارَ الننُّجُومِ حدثت عنه بُطون الكتبِ هل تحتاج حقا لكلب إضافي ؟ ولا يسأل حميم حميما مناخنا يتغير. قَدْ سَأَلَهَا قَوْمٌ مِنْ قَبْلِكُمْ ثُممَّ أَصْبَحُوا بِهَا كَافِرِينَ فَالتتَّوَاضُعُ وَمُجَانَبَةُ الْعُجْبِ هل تريدين الخروج معي الليلة ؟ ذهب حسن إلى المدرسة. ستُختبر براءته في الوقت المناسب. وقالت لأخته قصيه فبصرت به عن جنب وهم لا يشعرون وإني مرسلة إليهم بهدية فناظرة بم يرجع المرسلون هل مازلتَ تريد شاياً؟ أريد أن أذهب إلى المدينة. عن أبي هريرةَ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ: قالَ رسولُ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ: هناك سبعة أيام في الأسبوع. فَإِننَّ فِي ذَلِكَ كُفْرًا لِنِعْمَتِهِ أيمكنك ملاحظة الفرق؟ لقد أرسلتُ إليكَ بريداً إلكترونياً. لا فائدة من محاولة حل هذه المسألة. لايمكن أن تحكم عليه من مظهره لا تبقي ولا تذر وما أصابكم يوم التقى الجمعان فبإذن الله وليعلم المؤمنين ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين. وقالوا أآلهتنا خير أم هو ما ضربوه لك إلا جدلا بل هم قوم خصمون كان ذلك الكتاب مثيراً. فمالئون منها البطون فكذب وعصى وَلَا أَنَا عَابِدٌ مَا عَبَدْتُمْ إن القائمة كما يلي. وسلام على المرسلين مَا بَالُك تَكْرَهُ الْوَلَدَ ؟ فَقَالَ قُلْ أَذَلِكَ خَيْرٌ أَمْ جَننَّةُ الْخُلْدِ اللَّتِي وُعِدَ الْمُتتَّقُونَ كَانَتْ لَهُمْ جَزَاءً وَمَصِيرًا أوأمن أهل القرى أن يأتيهم بأسنا ضحى وهم يلعبون لم تكن في المزاج المناسب للكتب الجادة. هذا هو الفرق بيني وبينك فَتَنَازَعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ وَأَسَررُّوا الننَّجْوَى وَمِنْ أَسْبَابِ التتَّقْصِيرِ أَيْضًا أَنْ يَغْفُلَ عَنْ التتَّعَلُّمِ فِي الصصِّغَرِ لن أتوققّف عن البحث حتتّى أجد توم. رششّت ماري وجه توم بالماء. قال لم أكن لأسجد لبشر خلقته من صلصال من حمإ مسنون ذهب الولد وبعد مدة عاد ولم يشترى شيئاً أنا خائفه جداً من الذهاب إلى هناك بمفردي. قل لي أي نوع من الخبز تريد أكله. من فضلك غادر حالاً. مَنْ رَضِيَ بِصُحْبَةِ مَنْ لَا خَيْرَ فِيهِ لَمْ يَرْضَ بِصُحْبَتِهِ مَنْ فِيهِ خَيْرٌ وَحَددَّثَ الْحَسَنُ الْبَصْرِييُّ بِحَدِيثٍ فَقَالَ لَهُ رَجُلٌ هل أنا فُزت؟ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ قُلْ أَعُوذُ بِرَببِّ الننَّاسِ لمن هذه المظلة ؟ وإن ربك هو يحشرهم إنه حكيم عليم أنا من زامبيا. كنا جميعًا نشك فيه. اختفت دراجتي. أمة تبني بعزم لا يلين عفواً, بدون الوسابي, من فضلك. وَقَالَ وَهْبُ بْنُ مُنَببِّهٍ أنا أبحث عن الأجبان. قالَ: مَا الْمَسْؤُولُ عَنْها بِأَعْلَمَ مِنَ السسَّائِلِ. أنت لا تنصت فَإِنْ اسْتَدَامَ السسَّبَبُ دَامَتْ الْأُلْفَةُ قال رب اشرح لي صدري ثم أخذت الذين كفروا فكيف كان نكير كم من مرة ذهبت ؟ من الجنة والناس إنه يشم رائحة الحساء. للذين يؤلون من نسائهم تربص أربعة أشهر فإن فاءوا فإن الله غفور رحيم كل ما كان يريده توم حقاً كان كأساً من الماء. أنا قلق بشأن نتيجة تحليل الدم. وإن كانوا ليقولون مننّاد سمين. طوكيو هي قرية كبيرة. كلا بل تحبون العاجلة فَنَججَّيْنَاهُ وَأَهْلَهُ أَجْمَعِينَ الحياة الريفية هي الأكثر هدوءًً مقارنةً بحياة المدينة. فلتكن يا عمان نحنُ من عهدِ النبي أَحَدُهُمَا أُخُووَّةٌ مُكْتَسَبَةٌ بِالِاتتِّفَاقِ الْجَارِي مَجْرَى الِاضْطِرَارِ فلما قضاه بعد ستة أشهر قضاه درهمين وثلاث حبات شعير من زرع حصد قال فما خطبكم أيها المرسلون إن لكم فيه لما تخيرون إن شاء الله. سُننَّةَ مَنْ قَدْ أَرْسَلْنَا قَبْلَكَ مِنْ رُسُلِنَا وَلَا تَجِدُ لِسُننَّتِنَا تَحْوِيلًا وكان يأمر أهله بالصلاة والزكاة وكان عند ربه مرضيا وَإِذَا قُرِئَ الْقُرْآنُ فَاسْتَمِعُوا لَهُ وَأَنْصِتُوا لَعَللَّكُمْ تُرْحَمُونَ فإن تولوا فإن الله عليم بالمفسدين فَقَللَّ بِهَذَا التتَّعْلِيلِ إخْوَانُ أَهْلِ الْفَضْلِ لِقِللَّتِهِمْ حكم عليه القاضي بالإعدام. لنعُد قبل أن تُمطر. كيف تعرفني ؟ سأل ناثانييل. إِننَّهُ فَككَّرَ وَقَددَّرَ أراد توم معرفة ما إن كان لِماري حبيب. وإذا مرضت فهو يشفين أنا أحب اللغة الإنجليزية أكثر من الرياضيات. وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لا أطيق الصبر حتى أرى النسخة الجديدة من تتويبا. نعم المؤَددِّبُ الدهر. لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد أنا نسيت اسم أخوك, ما اسمُهُ؟ وَتَالللَّهِ لَأَكِيدَننَّ أَصْنَامَكُمْ بَعْدَ أَنْ تُوَللُّوا مُدْبِرِينَ لا أُريد أن أتحدث عنها. لقد تظاهر أنه لا يسمعني أفضل حاليا قراءة كتب المساعدة الذاتية. وَإِممَّا أَنْ يَكُونَ لِعِللَّةٍ فِي السسَّامِعِ الْمُسْتَخْرِجِ أم يقولون افتراه قل إن افتريته فعلي إجرامي وأنا بريء مما تجرمون وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْعَقَبَةُ لِمَن شَاء مِنكُمْ أَن يَتَقَددَّمَ أَوْ يَتَأَخخَّرَ ذَلِكَ مِنْ أَنْبَاءِ الْغَيْبِ نُوحِيهِ إِلَيْكَ وَمَا كُنْتَ لَدَيْهِمْ إِذْ أَجْمَعُوا أَمْرَهُمْ وَهُمْ يَمْكُرُونَ المجتمع لا يبالي مطلقاً. أنا لست متعباً. تخاف الحيوانات من النار. أين أقرب صيدلية ؟ وَلَقَدْ كُنْتُمْ تَمَننَّوْنَ الْمَوْتَ مِنْ قَبْلِ أَنْ تَلْقَوْهُ فَقَدْ رَأَيْتُمُوهُ وَأَنْتُمْ تَنْظُرُونَ انهارت الأرضية. وزروع ومقام كريم ثم عبس وبسر لم أكن أريد أن تغادريني. وَمُسْتَكْثِرًا لِلننَّقِيصَةِ فِيهِ لِيَنْتَهِيَ عَنْهَا كل من عليها فانٍ . مننّاد وسيم. أرسلتها بالبريد. هو سخي بأمواله. هل يوجد أي شئ مُهِم؟ أحببّ ذوق الفطر. مَنْ يُؤَممِّلُ يَا مُحَممَّدُ أَقْرَأْت مَا فِيهَا ؟ فَقُلْت من الصعب ان تحب أحدا عندما لا تعلم إن كان يحبك مثلما تحبه. هتلر ولد ونشأ في النمسا. الحديث الخامس عشر: إكرام الضيف هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ ضَيْفِ إِبْرَاهِيمَ الْمُكْرَمِينَ وإن له عندنا لزلفى وحسن مآب نزل عليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه وأنزل التوراة والإنجيل هل كانت النجوم البدائية قوية كفاية لإحداث إعادة تأييّن الكون؟ بإمكان الكلمات أن تكون شفافة أو غامضة. كان سامي هو من ارتكب الجريمة. صديقي ينبغي أن يكون في المنزل الأن. تَقَدَم. تشتممّ منه رائحة البول. أعلمني إن سمعتَ شيئًا. أنا أحبك أيضا. تعجبني خطتك. بدأََت كتابة التقرير عند الثامنة و أنهَته على الثانية. وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا وَأَننَّ إدْرَاكَهُ بَدِيعٌ مُعْجِزٌ انت لا تحبني وَصُحْبَةُ الْأَحْمَقِ شُؤْمٌ وَهَذِهِ الْأُمُورُ لَا يُوصَلُ بِغَيْرِ الددِّينِ إلَيْهَا ، وَلَا يَصْلُحُ الننَّاسُ إللَّا عَلَيْهَا كلا والقمر واترك البحر رهوا إنهم جند مغرقون وَبِحَسَبِ وُفُورِهَا فِيهِ يَجِبُ أَنْ يَكُونَ الْمَيْلُ إلَيْهِ وَالثثِّقَةُ بِهِ ليتمكنوا من الاختيار بشكل صحيح أَوْ يُحِببُّ الِاتتِّسَامَ بِالششَّهَادَةِ فَيَتَعَللَّمُ كِتَابَ الششَّهَادَاتِ فَيَصِيرُ مَوْسُومًا بِجَهْلِ مَا يُعَانِي وَإِذَا كَانَ مَا خَرَجَ عَنْ الِاعْتِدَالِ إلَى مَا لَيْسَ كتبت رسالة لأمي. فَهَذَا يُوَضضِّحُ تَعْلِيلَ مَا فِي الْمَعَانِي مِنْ الْأَسْبَابِ الْمَانِعَةِ مِنْ فَهْمِهَا هي طالبة. وَأَذِنَتْ لِرَببِّهَا وَحُققَّتْ لندع الحديث عن هذه المسألة لوقت آخر. بسم الله الرحمن الرحيم هل أتاك حديث الغاشية لِتَدْوِ السََّمَاوَات بِرَعْدِهَا لِتَرْمِ الصََّوَاعِقُ نِيرَانَهَا فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره وأما من خفت موازينه سأفتقدك. خَلَقَ الْإِنْسَانَ مِنْ عَلَقٍ قَلَبَ الللَّهُ الددُّنْيَا تَالللَّهِ إِنْ كُننَّا لَفِي ضَلَالٍ مُبِينٍ أما زلت تذكر؟ وَقَالَ سَعِيدُ بْنُ حُمَيْدٍ مَا صِححَّةٌ أَبَدًا بِنَافِعَةٍ حَتتَّى يَصِححَّ الددِّينُ وَالْخُلُقُ أَمْ لَكُمْ سُلْطَانٌ مُبِينٌ ما معنى كلمة " " في هذه الجملة ؟ حَتتَّى بَلَغَتْ بِأُلْفَةِ الْأَنْسَابِ تَنَاصُرَهَا عَلَى الْقَوِييِّ الْأَييِّدِ وَتَحَككَّمَتْ بِهِ تَحَككُّمَ الْمُتَسَللِّطِ الْمُتَشَططِّطِ فَآمَنُوا فَمَتتَّعْنَاهُمْ إِلَى حِينٍ أنا حتى لا أعرف ما ذلك. فِيهِننَّ خَيْرَاتٌ حِسَانٌ لم يستطع التغلب على الرغبة في سيجارةٍ أخرى. الرجاء فتح حقيبتك. وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ خَيْرُ الْعِلْمِ مَا نَفَعَ ، وَخَيْرُ الْقَوْلِ مَا رَدَعَ لا تخيب ظني بك! إسم صدقي الإسباني إنريك. وَرَغْبَةٌ فِي مُؤَاخَاتِهِ وَقُلْ رَببِّ أَنْزِلْنِي مُنْزَلًا مُبَارَكًا وَأَنْتَ خَيْرُ الْمُنْزِلِينَ أعرفها منذ كانت طفلة صغيرة. من يولد في اسبانيا يكون اسبانياً. اعتقدت انك لن تأتي الى هنا إِننَّا أَنْزَلْنَاهُ فِي لَيْلَةٍ مُبَارَكَةٍ إِننَّا كُننَّا مُنْذِرِينَ لا تضع وقتك أأنتم تزرعونه أم نحن الزارعون فاستعدي وخذي منا الجواب مَنْ عَمِلَ صَالِحًا فَلِنَفْسِهِ وَمَنْ أَسَاءَ فَعَلَيْهَا وَمَا رَببُّكَ بِظَللَّامٍ لِلْعَبِيدِ ما الذي تعنيه كلمة " " في هذه الجملة ؟ الحديث الرابع: مراحل الخلق لم يعرف أحد من فعلها. مَا يَصُددُّهُ عَنْ الْعُجْبِ بِهِ ثُممَّ ارْجِعِ الْبَصَرَ كَررَّتَيْنِ يَنْقَلِبْ إِلَيْكَ الْبَصَرُ خَاسِئًا وَهُوَ حَسِيرٌ كان أبي وأمي جالسين تحت شجرةٍ. ما رأيك بلعب التنس السبت القادم ؟ فذرهم يخوضوا ويلعبوا حتى يلاقوا يومهم الذي يوعدون فِيهَا كُتُبٌ قَييِّمَةٌ النساء و الأطفال أولا! فَإِننَّ الْمُكَافِئَ لَيْسَ بِالْوَاصِلِ وَلَكِننَّ الْوَاصِلَ مَنْ إذَا قُطِعَتْ رَحِمُهُ وَصَلَهَا فَأُولَئِكَ عَسَى الللَّهُ أَنْ يَعْفُوَ عَنْهُمْ وَكَانَ الللَّهُ عَفُووًّا غَفُورًا قال إني ليحزنني أن تذهبوا به وأخاف أن يأكله الذئب وأنتم عنه غافلون فيهن خيرات حسان المرء بالأخلاق يسمو ذكره. فمن افترى على الله الكذب من بعد ذلك فأولئك هم الظالمون وَاعْبُدْ رَببَّكَ حَتتَّى يَأْتِيَكَ الْيَقِينُ إِذْ يَغْشَى السسِّدْرَةَ مَا يَغْشَى شعب الجزائر مسلم ثمة كتب كثيرة في غرفته. استحممن من فضلكن. وَخَلَقَ الْجَاننَّ مِن ممَّارِجٍ ممِّن ننَّارٍ إِننَّمَا ذَلِكُمُ الششَّيْطَانُ يُخَووِّفُ أَوْلِيَاءَهُ فَلَا تَخَافُوهُمْ وَخَافُونِ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ جَهَننَّمَ يَصْلَوْنَهَا وَبِئْسَ الْقَرَارُ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ إِذَا السسَّمَاءُ انْشَققَّتْ سُررت بلقائك. ربما حتى الحقيقة تخاف أن تظهر. أنت عرضة للنسيان. بكيتُ طوال الليل. طفل خائف من الظلام. وَقَالَ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ مضى شهران على وصولي إلى طوكيو. سوف أقتلك. لا تلعب كرة التنس. أَمْسُ أَجَلٌ قِيلَ ادْخُلُوا أَبْوَابَ جَهَننَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا فَبِئْسَ مَثْوَى الْمُتَكَببِّرِينَ وَمَنْ سَاعَاهَا فَاتَتْهُ أريد المزيد قلة من الناس تعيش في الجزيرة. إن يدعون من دونه إلا إناثا وإن يدعون إلا شيطانا مريدا فأقبل بعضهم على بعض يتلاومون إليك بكتاب. والله يدعو إلى دار السلام ويهدي من يشاء إلى صراط مستقيم كلا لا تطعه واسجد واقترب الجزائر تحد ليبيا. لكي يتمكن المشاركون الاخرون من نطق تلك الجمل فيما بعد. وَأَكْثَرَ عَدَدًا رَغْبَةٌ أَوْ رَهْبَةٌ وإنا على أن نريك ما نعدهم لقادرون قال تزرعون سبع سنين دأبا فما حصدتم فذروه في سنبله إلا قليلا مما تأكلون يحسب أن ماله أخلده شكرًا ، قال ديما بينما اتصل بالرقم. الخشب يحترق. يعتبر أفضل محامي في المدينة. لقد رأيت للتو حيوان الأبوسوم. قالوا سواء علينا أوعظت أم لم تكن من الواعظين يوجد حمام سياحة وصالة بولينج. هل تحتاج حقا لكلب إضافي؟ لن تتأخر ، أليس كذلك ؟ لست معلماً. ذلك المصنع ينتج الألعاب. للحصول على هذه الجمل نحتاج الى مشاركة الكثير من المتطوعين. قام بقفزة خطيرة. لَأَنْتُمْ أَشَددُّ رَهْبَةً فِي صُدُورِهِمْ مِنَ الللَّهِ ذَلِكَ بِأَننَّهُمْ قَوْمٌ لَا يَفْقَهُونَ قال إنما العلم عند الله وأبلغكم ما أرسلت به ولكني أراكم قوما تجهلون لَا تَسْمَعُ فِيهَا لَاغِيَةً أمضى سامي تفويضا يمنح فيه الحققّ ليلى كي تسحب المال من حساباته. أَحَدُهُمَا أَننَّ الْعَذَابَ اللَّذِي هُوَ مِنْ فَوْقِهِمْ أُمَرَاءُ السسُّوءِ ثم شققنا الأرض شقا هل لحقت بالقطار؟ وَالْمَانِعُ مِنْ فَهْمِهِ هُوَ عَلَى مَا ذَكَرْنَا مِنْ أَقْسَامِهِ وَمِنْهُ مَا كَانَ مُسْتَوْدَعًا بِالْخَططِّ سببت الأخبار الكثير من الارتباك. و لمن يستطيع ربع ساعة يوميا فهذا أفضل و أفضل فَإِنْ تَوَللَّوْا فَقُلْ آذَنْتُكُمْ عَلَى سَوَاءٍ وَإِنْ أَدْرِي أَقَرِيبٌ أَمْ بَعِيدٌ مَا تُوعَدُونَ وَقِسْمٌ مَوْلُودُونَ وَكَذَلِكَ نُوَللِّي بَعْضَ الظظَّالِمِينَ بَعْضًا بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ ونيسرك لليسرى هل تعتقد أنه قام بالعمل وحده ؟ اتخذوا أيمانهم جنة فصدوا عن سبيل الله فلهم عذاب مهين والليل إذا يغشاها ماري تعزف البيانو. يالها من جبال شاهقة ولا يؤذن لهم فيعتذرون وَوَضَعَ كَففَّيْهِ على فَخِذَيْهِ؛ قالَ: يا محممَّدُ، وَاخْتَلَفَ الننَّاسُ هَلْ وَجَبَ ذَلِكَ بِالْعَقْلِ أَوْ بِالششَّرْعِ هل شاهدت التلفاز الليلة الماضية ؟ إِذَا الشََّعْبُ يَوْمًا أَرَادَ الْحَيَاةْ فَلَا بُدََّ أَنْ يَسْتَجِيبَ الْقَدَرْ الللَّهُ يَبْدَأُ الْخَلْقَ ثُممَّ يُعِيدُهُ ثُممَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ هل تتحدث الصينية ؟ كان سامي معتمدا على الأقراص كي ينام. قالوا لئن أكله الذئب ونحن عصبة إنا إذا لخاسرون حتى إذا جاءنا قال يا ليت بيني وبينك بعد المشرقين فبئس القرين فَانطَلَقُوا وَهُمْ يَتَخَافَتُونَ أنا جاهز! هل يمكننا الذهاب؟ رَغْبَةٌ وَفَاقَةٌ ثُممَّ إِذَا شَاء أَنشَرَهُ وَلَا خَيْرَ فِيمَنْ لَا يَأْلَفُ وَلَا يُؤْلَفُ لا تُخبِر أحداً. عِندَهَا جَننَّةُ الْمَأْوَى يمسك براين بِيَدَيْ كيت. آه ، شكرا يا عزيزي. السمك رخيص اليوم. كل ذلك كان سيئه عند ربك مكروها فِيهِمَا مِن كُللِّ فَاكِهَةٍ زَوْجَانِ يمكنكِ دائماً أن تسأليني عن المساعدة. كان سامي يسكن في نفس الششّارع الذي كانت تسكن فيه ليلى. وَتَذَرُونَ الْآخِرَةَ عند جهينة الخبر اليقين. وَعَيْشُهَا قَصِيرٌ فجعلهم كعصف مأكول القمر في السماء. البقاء لله أنتَ لديكَ رؤية أفضل منى ؟ وما أرسلنا قبلك إلا رجالا نوحي إليهم فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون إِننَّ هَؤُلَاءِ مُتَببَّرٌ مَا هُمْ فِيهِ وَبَاطِلٌ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ هو لديه عادة أن يمشي كل صباح. هل لديك أي اقتراح؟ الحياة سيرك كبير. فَإِننَّ تَقْلِيلَ الززِّيَارَةِ دَاعِيَةُ الْهِجْرَانِ ، وَكَثْرَتَهَا سَبَبُ الْمَلَالِ وَعَمَلِ مُفْتَرَضَاتِهَا وَبَللَّغَنِي أَمَلِي ولا تقربوا الزنا إنه كان فاحشة وساء سبيلا لا تظهر انفعالاتك. ليس لدي ثقة كبيرة في قدراته. وَمَا أَكْثَرُ الننَّاسِ وَلَوْ حَرَصْتَ بِمُؤْمِنِينَ هل هذهِ هدية لي ؟ كتبن مشروع قانون يخص الصحة وَمِنْهَا مَا هُوَ مَغِيبُ حِكْمَةٍ اسْتَأْثَرَ بِهَا رفعت صدرها. هذا اصبعي. نصح مننّاد بباية. إننّي رحلتُ إلى عينيكِ أطلبها سمعت امرأة تصرخ. قالوا أتعجبين من أمر الله رحمت الله وبركاته عليكم أهل البيت إنه حميد مجيد وَكَأَييِّنْ مِنْ قَرْيَةٍ هِيَ أَشَددُّ قُووَّةً مِنْ قَرْيَتِكَ اللَّتِي أَخْرَجَتْكَ أَهْلَكْنَاهُمْ فَلَا نَاصِرَ لَهُمْ أنت تتمتع بشخصية عديمة الإحساس. لنفتنهم فيه ومن يعرض عن ذكر ربه يسلكه عذابا صعدا أغضبوني. قام بالعمل كما طُلب. وفي عاد إذ أرسلنا عليهم الريح العقيم لا يهمني أمره. قالوا يا موسى إما أن تلقي وإما أن نكون نحن الملقين وَإِننَّمَا اخْتَلَفَ الْعُلَمَاءُ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمْ لقد إستيقظتُ متأخراً اليوم. وَمَا يُلَققَّاهَا إِللَّا اللَّذِينَ صَبَرُوا وَمَا يُلَققَّاهَا إِللَّا ذُو حَظظٍّ عَظِيمٍ إلى متى سيكون جواز سفرك صالحاً؟ رَببِّ مَا أَبْيَنَ التتَّبَايُنَ فِيهِ مَنْزِلٌ عَامِرٌ وَعَقْلٌ خَرَابُ وَأَنْشَدَ فِي بَعْضِ أَهْلِ الْعِلْمِ وَهُمْ مُخْتَصصُّونَ مَعَ سَلَامَةِ أَحْوَالِهِمْ بِخُلُقَيْنِ أَحَدُهُمَا لَازِمٌ ، وَالْآخَرُ مُنْتَقِلٌ أطلع الغيب أم اتخذ عند الرحمن عهدا ما الفرق بين الكمان والبيانو ؟ البيانو يحترق مدة أطول. نَصُوحًا لَهَا فِي مُلِممَّاتِهَا إِللَّا عَلَى أَزْوَاجِهِمْ أَوْ مَا مَلَكَتْ أَيْمَانُهُمْ فَإِننَّهُمْ غَيْرُ مَلُومِينَ كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين. وَيَوْمَ تَشَققَّقُ السسَّمَاءُ بِالْغَمَامِ وَنُززِّلَ الْمَلَائِكَةُ تَنْزِيلًا وَاتتَّخَذُوا مِنْ دُونِ الللَّهِ آلِهَةً لِيَكُونُوا لَهُمْ عِززًّا وَأَحْوَالٍ كُنْت أُخْفِي عَنْهُمْ مَا يَصْحَبُنِي مِنْ مَحْبَرَةٍ وَكِتَابٍ لِئَللَّا أَكُونَ عِنْدَهُمْ مُسْتَثْقَلًا فاطلع فرآه في سواء الجحيم نَفَسِ تَصَووُّرِهِ وَتَدْفَعُ عَنْ إدْرَاكِ حَقِيقَتِهِ وَإِممَّا يَنْزَغَننَّكَ مِنَ الششَّيْطَانِ نَزْغٌ فَاسْتَعِذْ بِالللَّهِ إِننَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ قَالَ وَلِمَ وَفِي دَارِك نَشَأَتْ ؟ قَالَ إننَّهَا تَتَشَررَّفُ نَحْنُ جَعَلْنَاهَا تَذْكِرَةً وَمَتَاعًا لِلْمُقْوِينَ فأما من ثقلت موازينه عَنِ الننَّبَإِ الْعَظِيمِ مَا يَتَغَننَّى بِنَفْسِهِ طَرَبًا إذَا لَمْ يَسْمَعْ صَوْتًا مُطْرِبًا وَلَا غِنَاءً مُمْتِعًا مَنْ لَا يَعْرِفُ لَا حَتتَّى يُقَالَ لَهُ لَا فَهُوَ أَحْمَقُ استرِح. وَأَعْرَضَ عَنْ تَأَللُّفِ الننَّافِرِينَ فَقَدْ قِيلَ لِبَعْضِ الْعَرَبِ متأكد من نجاحه. وَيَرَى أَننَّهُ قَدْ خُصصَّ مِنْ بَيْنِهِمْ بِالررَّزِيَّةِ بَعْدَ أَنْ كَانَ مُسَاوِيًا ثُممَّ لِمَا فِيهِ مِنْ اعْتِيَادِ الررَّدِّ وَاسْتِسْهَالِ الْمَنْعِ الْمُفْضِي إلَى الششُّحِّ أَسْرَعْتُ كَيْ أُدْرِكَ الْقِطَارَ. هل أصبت بالبرد؟ وَكَالثثَّوْبِ إذَا خَلِقَ كَانَ اططِّرَاحُهُ بِالْجَدِيدِ لَهُ أَجْمَلَ عفوا ؟ فَقَالَ لَهُ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ الحصان جاهز. كناطح صخرة يوما ليكسرها فلم يضرها وأوهى قرنه الوعل بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالضضُّحى لِمَن شاءَ مِنكُم أَن يَستَقيمَ كان لدى سامي موعد مع الططّبيب ذلك اليوم. وَإِننَّمَا تَكُونُ زِيَادَةُ الْفَضَائِلِ الْمَحْمُودَةِ نَقْصًا مَذْمُومًا فَاعْفُوا يُعِززُّكُمْ الللَّهُ أحب القهوة ساخنة. وَالثثَّانِي اتتِّبَاعُ الششَّهْوَةِ إتهمت هيئة المحلفين الكبرى توم بجريمة قتل. وَقَالَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ الْمُسْتَدِينُ تَاجِرُ الللَّهِ فِي أَرْضِهِ إِننَّ سَعيَكُم لَشَتتّى وَسَاءَتْ طَرَائِقُهُ رَبِحَ التتَّاجِرُ الْأَمينُ. عليك أن تدرس بجددّ. وَالللَّيلِ إِذا يَغشاها مع من كنتِ تتحددّثين؟ "مع أممّي." "لم أعلم أننّ لأممّكِ صوت رجل." فَهُوَ يَقْدَمُ عَلَى مَا يَشَاءُ وَيَأْتِي مَا ثُممَّ لَا سَبِيلَ لِمَطْلِهِ بَعْدَ الْوَعْدِ كان فاضل خطيرا جددّا بالننّسبة للننّاس. وَلَا مِنْ شُرُوطِ الْكَرَمِ إزَالَةُ الننِّعَمِ كَانَ الْبَذْلُ مَنْدُوبًا صِيَانَةً لَا جُودًا وَمِنْ الْوَحْشَةِ مَا لَا يَضُررُّهُ ثُممَّ جَعَلَ نَسلَهُ مِن سُلالَةٍ مِن ماءٍ مَهينٍ الْمَطَرُ غَزِيرٌ. عاش سامي حياة هادئة في القاهرة. كان سامي الططّالب المسلم الوحيد في مدرستنا. وَالثثَّانِي جُمْلَةُ الْعِلْمِ إذَا لَمْ يَقُمْ بِطَلَبِهِ مَنْ فِيهِ كِفَايَةٌ كانت لدى سامي حصصّة في ماددّة التتّصوير. وَأَصحابُ المَشأَمَةِ ما أَصحابُ المَشأَمَةِ عندي عمل آخر الآن. إذهب إلى هناك الآن. فَقَدْ يَتَعَللَّقُ بِمَا مَضَى مِنْ الْأَسْبَابِ الثثَّلَاثَةِ وَتَنْقَسِمُ أَقْسَامًا ثَلَاثَةً وَثِيابَكَ فَطَههِّر الْمَقَادِيرُ الْغَالِبَةُ لَا تُنَالُ بِالْمُغَالَبَةِ مَنْ ذَكَرَ قُدْرَةَ الللَّهِ لَمْ يَسْتَعْمِلْ قُدْرَتَهُ فِي ظُلْمِ عِبَادِ الللَّهِ وَإِننَّهُ لِحُببِّ الْخَيْرِ لَشَدِيدٍ يَعْنِي الْمَالَ وَ وَما أَنتَ إِللّا بَشَرٌ مِثلُنا وَإِن نَظُننُّكَ لَمِنَ الكاذِبينَ هل أنهيت واجبك بهذه السرعة؟ وَالكِتابِ المُبينِ سأحضر منشفة أخرى. كانت للشرطة اسباب لتشتبه بسامي. لِأَننَّ حَاجَةَ الْإِنْسَانِ لَازِمَةٌ لَا يُعَررَّى مِنْهَا بَشَرٌ وَأَنتُم حينَئِذٍ تَنظُرونَ وَجَزاءُ سَييِّئَةٍ سَييِّئَةٌ مِثلُها فَمَن عَفا وَأَصلَحَ فَأَجرُهُ عَلَى الللَّهِ إِننَّهُ لا يُحِببُّ الظظّالِمينَ وَالللَّئِيمَ مُعَانِدٌ أمضى سامي يوما كاملا في الجامعة. فَمَن شاءَ ذَكَرَهُ عولِج سامي حتتّى شفي. فَأَممَّا الْمَاددَّةُ فَهِيَ حَادِثَةٌ عَنْ اقْتِنَاءِ أُصُولٍ نَامِيَةٍ بِذَوَاتِهَا هناك الكثير من الفنادق في وسط المدينة. كَمَثَلِ اللَّذينَ مِن قَبلِهِم قَريبًا ذاقوا وَبالَ أَمرِهِم وَلَهُم عَذابٌ أَليمٌ عذر لم يتول الحق نسجه تعققّبت الششّرطة فاضل. سأصل اليوم. أريد أن أنسى الأمر. ماذا شويت؟ أَمْ تَقُولُونَ عَلَى الللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ فَيَرَى انْتِهَازَ الْفُرْصَةِ بِهَا فَيَضَعُهَا حَيْثُ تَكُونُ لَهُ ذُخْرًا مُعَددًّا وَغَنَمًا مُسْتَجَددًّا وَما هُوَ عَلَى الغَيبِ بِضَنينٍ لم يسمع سامي من ليلى. وَأَممَّا السسّائِلَ فَلا تَنهَر فَالْعَاقِلُ لَا يَسْتَغْنِي وَإِنْ صَححَّتْ غَرِيزَتُهُ إننَّ الْكَلَامَ يَغُررُّ الْقَوْمَ جِلْوَتُهُ حَتتَّى يَلِججَّ بِهِ عِييٌّ وَإِكْثَارُ وَأَممَّا الششَّرْطُ الررَّابِعُ لم تستحق ليلى أن تموت بتاتا. فَإِننَّك إنْ لَمْ تَتَعَاطَ قَرِيضَ الششِّعْرِ الْمَوْزُونِ انه لهو عبث ان نناقش. أوبونتو هي توزيعة لينكس مشهورة. كالقابض على الماء وَكَانَ يُقَالُ يكره سامي ذلك المدررّس. كانت مشغولة بأعمال البيت. كان سامي يعلم أننّ ليلى كانت في خطر. ثُممَّ يَعْقُبُهُ الْإِنْجَازُ فِعْلًا فَيَؤُولُ إلَى سُوءِ خُلُقٍ يَخُصصُّهُ دُونَ غَيْرِهِ سمع سامي صريرا. لَا يَشْكُرُ الللَّهَ مَنْ لَا يَشْكُرُ الننَّاسَ وَلا يَأتونَكَ بِمَثَلٍ إِللّا جِئناكَ بِالحَققِّ وَأَحسَنَ تَفسيرًا إِننَّ هؤُلاءِ لَشِرذِمَةٌ قَليلونَ أَنْ يَعْلَمَ أَننَّ الننِّعَمَ زَائِرَةٌ لن يستمررّ سامي في تمويل علاج ليلى. تحفظ الثلاجة الأكل من الفساد. يمضي سامي كللّ وقته و هو يبذذّر المال. الحياة ليست أبدا بهذه البساطة. توم كان وحده في المنزل. فَما وَجَدنا فيها غَيرَ بَيتٍ مِنَ المُسلِمينَ وَالْمَلَقُ ذُللٌّ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْكَرِيمُ مَنْ أمازلتِ تُحببّينه؟ فَقَدْ قِيلَ لَا بُددَّ لِلْمَصْدُورِ أَنْ يَنْفُثَ أَوْ ظُهُورُ الْحُججَّةِ فِي صَلَاحِهِ أَيَحسَبُ أَن لَم يَرَهُ أَحَدٌ أكتم من الأرض إِننّي لَكُم رَسولٌ أَمينٌ نسي سامي نظظّاراته في غرفة الفندق. متأككّد من أننا سنجد حللّا. فَأَخَذَهُ الْخَلِيلُ وَالقُرآنِ الحَكيمِ أين يمكنني الحصول على معدات الصيد بسعر جيد؟ آمل ذلك. أعجبته تلك القيثارة. لَا تَزَالُ أُممَّتِي بِخَيْرٍ مَا لَمْ تَرَ الْأَمَانَةَ مَغْنَمًا وَالصصَّدَقَةَ مَغْرَمًا قررّر سامي القيام بذلك عملا بنصيحة أحد المدررّسين. فَفَعَلُوا وَطَالَ ذَلِكَ بِهِمْ فَاشْتَغَلَ الررِّجَالُ بِالررِّجَالِ وَالننِّسَاءُ بِالننِّسَاءِ الْمَرِيضُ مُتَأَللِّمٌ. لم تسأل؟ كانا سامي و ليلى يحضران ذلك الددّرس معا. وَقِيلَ لِرَجُلٍ مِنْ عَبْسٍ كِتابٌ فُصصِّلَت آياتُهُ قُرآنًا عَرَبِييًّا لِقَومٍ يَعلَمونَ لقد أشفيناه! أَقْرِضْهُمْ مِنْ عَرْضِك لِيَوْمِ فَاقَتِك وَلِذَلِكَ قَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ كَأَننَّ الْكِتَابَ أُسْتَاذٌ. الْحَيَاءُ وَالْعِييُّ شُعْبَتَانِ مِنْ الْإِيمَانِ كان سامي يعيش حياة ساحرة. أحتاج مساعدتك. أرسل لك سامي رسالة. أَوْ الننَّمِيمَةُ إنْ كَانَ مُسْتَوْدَعًا أين الحممّام؟ كَذذَّبَت عادٌ فَكَيفَ كانَ عَذابي وَنُذُرِ وَقِيلَ لِزَاهِدٍ لم أكللّم أحدا. وَقَلْبٌ هَائِمٌ إِن هُوَ إِللّا ذِكرٌ لِلعالَمينَ فَكَذذَّبوهُ فَأَهلَكناهُم إِننَّ في ذلِكَ لَآيَةً وَما كانَ أَكثَرُهُم مُؤمِنينَ وَأَممَّا الْمُسَامَحَةُ فِي الْأَمْوَالِ فَتَتَنَووَّعُ ثَلَاثَةَ أَنْوَاعٍ انتهت علاقة سامي و ليلى بشكل كارثييّ. إذَا غَضِبَ الزواج هو إلتزام لمدى الحياة. أصبت بالبرد. كان سامي مسلما عادييّا. إننَّ رُوحَ الْقُدُسِ نَفَثَ فِي رَوْعِي أَننَّ نَفْسًا لَنْ تَمُوتَ حَتتَّى تَسْتَوْفِيَ رِزْقَهَا وَقالوا رَببَّنا عَججِّل لَنا قِططَّنا قَبلَ يَومِ الحِسابِ لم يكن سامي مسلما. أَنْ تَقْدِرَ عَلَى الْمَعْرُوفِ وَلَا تَصْطَنِعُهُ حَتتَّى يَفُوتَ توججّه سامي نحو الباب و قرع مررّتين. كُللُّ مَن عَلَيها فانٍ جف البئر. دُفعت ليلى إلى الجدار. وَقَالَ رَجُلٌ لِعُمَرَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ خَدَمَك بَنُوك فلان قد ركب الفيل وقال لا تبصروني جاء فريد بن عماد. إِننَّ عَذابَ رَببِّهِم غَيرُ مَأمونٍ وَالششُّجَاعُ إللَّا فِي الْحَرْبِ فَإِنْ سَرَى سُممُّهُ زَالَ عَنْهُ غَممُّهُ مللت. وَأَكْثَرُ الْخَيْرِ مَعَ أَكْثَرِ الْأَوْسَاطِ إِنْ تَجْلِسْ فِي مَجْرَى الْهَوَاءِ تَمْرَضْ. يُحِببُّ التتَّنَقُّلَ فِي الْمَطْلُوبِ إننَّهُ الصصَّبْرُ اللَّذِي لَا شَكْوَى فِيهِ وَلَا بَثثَّ تَجري بِأَعيُنِنا جَزاءً لِمَن كانَ كُفِرَ هناك نافورة ماء للشرب قرب ملعب التنس. لا نسرد الطرائف في الجنائز، ولا نضحك. لم نعد نعيش في العصر الحجري. فَأتِيا فِرعَونَ فَقولا إِننّا رَسولُ رَببِّ العالَمينَ كان فاضل صغيرا جددّا. يَرْمُونَ بِالْخُطَبِ الططِّوَالِ وَتَارَةً وَحْيَ الْمَلَاحِظِ خِيفَةَ الررُّقَبَاءِ وَقَالَ الْهَيْثَمُ بْنُ صَالِحٍ لِابْنِهِ وَكَانَ الْمُتَعَللِّمُ فَطِنًا ذَكِييًّا عامِلَةٌ ناصِبَةٌ وَتَوَههَّمُوا أَننَّ مَا تَمِيلُ إلَيْهِ نُفُوسُهُمْ مِنْ الْأَمْوَالِ الْمُقْتَنَاةِ الأفعال أبلغ من الأقوال وَلِللَّهِ جُنودُ السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَكانَ الللَّهُ عَزيزًا حَكيمًا سامي هو من تسببّب بذلك الحمل. رُوِيَ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ يُنَادِي مُنَادٍ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَحُكِيَ أَننَّ سُلَيْمَانَ بْنَ دَاوُد عَلَيْهِمَا السسَّلَامُ فَكُنْ أَنْتَ الْمُعْتَذِرُ عَنْهُ بِصَفْحِك وَالْمُتَنَصصِّلُ لَهُ بِفَضْلِك وَقَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ لِابْنِهِ الْحَسَنِ فِي وَصِييَّتِهِ لَهُ العاقل لا يستقبل النعمة ببطر ولا يودعها بجزع وَالْمُبَذذِّرُ يُخْطِئُ فِي الْجَهْلِ ظل يركض. وَلَا يَعْرِف طُولًا وَلَا عَرْضًا سامي عليه الانتظار أكثر. ألديك بطاقة إئتمان؟ أَفَمَن يَمشي مُكِببًّا عَلى وَجهِهِ أَهدى أَممَّن يَمشي سَوِييًّا عَلى صِراطٍ مُستَقيمٍ كان أداؤه جديراً بالثناء. وَلَولا نِعمَةُ رَببّي لَكُنتُ مِنَ المُحضَرينَ وَكَأَييِّن مِن قَريَةٍ هِيَ أَشَددُّ قُووَّةً مِن قَريَتِكَ اللَّتي أَخرَجَتكَ أَهلَكناهُم فَلا ناصِرَ لَهُم أيمكنك مساعدتي؟ كَانَ أَوْلَى أَنْ يَجُودَ بِمَا خَرَجَ عَنْ يَدِهِ فَطَابَ نَفْسًا بِفِرَاقِهِ لا يريد سامي اعتناق الإسلام. الططَّائِرُ فَوْقَ الششَّجَرَةِ. ما هو أفضل طعامك الخفيف؟ اكتشف سامي شيئا مقلقا. استمع سامي للتتّسجيل و سمع صوت رجل في الخلفييّة. ثُممَّ إِننَّهُم لَصالُو الجَحيمِ الكتاب مكتوب بإنجليزية بسيطة، لذا قراءته سهلة. سامي مدررّسنا في رقص الهيبهوب. كَمَا كَتَبَ الْحَسَنُ الْبَصْرِييُّ إلَى عُمَرَ بْنِ عَبْدِ الْعَزِيزِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا وَإِنْ عَدَلَ الررَّفِيعُ إلَى زِييِّ الددَّنِيءِ كَانَ مَهَانَةً وَذُللًّا فَصَارَ كَضَرِيرٍ يَرُومُ تَعَللُّمَ الْكِتَابَةِ زاد التتّفاهم بينهما. فَنَعُوذُ بِاَلللَّهِ مِنْ الْبَغْيِ وَمَصَارِعِهِ ، وَالششَّيْطَانِ وَمَكَائِدِهِ ، وَهُوَ حَسْبُنَا وَعَلَيْهِ تَوَككُّلُنَا تلققّى سامي اتتّصالا غريبا من شخص لم يتعررّف عليه. وَلَكُم فيها مَنافِعُ وَلِتَبلُغوا عَلَيها حاجَةً في صُدورِكُم وَعَلَيها وَعَلَى الفُلكِ تُحمَلونَ تلققّت ليلى حكما بالسسّجن المؤببّد. هذا ما توعَدونَ لِيَومِ الحِسابِ الننَّاسُ كَشَجَرَةٍ ذَاتِ جَنًى وَيُوشِكُ أَنْ يَعُودُوا كَشَجَرَةٍ ذَاتِ شَوْكٍ إنْ نَاقَدْتَهُمْ نَاقَدُوكَ هل أنتِ ابنة سامي؟ وَحُكِيَ أَننَّ مُعَاوِيَةَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ سَأَلَ عُمَرَ عَنْ الْمُرُوءَةِ فَقَالَ وَمِن آياتِهِ مَنامُكُم بِالللَّيلِ وَالننَّهارِ وَابتِغاؤُكُم مِن فَضلِهِ إِننَّ في ذلِكَ لَآياتٍ لِقَومٍ يَسمَعونَ كَمَا قَالَ عَبْدُ الصصَّمَدِ بْنُ الْمُعَددَّلِ لِأَبِي تَممَّامٍ الططَّائِيِّ وَهَذَا أَسْوَأُ حَالًا مِنْ الننَّوْعَيْنِ الْأَووَّلِينَ أهلاً كيف حالك؟ كشف عن حبه. لن أخسر! كَذذَّبَت ثَمودُ وَعادٌ بِالقارِعَةِ وَقَدْ قِيلَ الْعَجَبُ لِغَفْلَةِ الْحُسسَّادِ عَنْ سَلَامَةِ الْأَجْسَادِ كان سامي على خطأ. سامي حققّا أحمق. كثرة العتاب تفرق الأحباب وَأَخْبَارِ الْقُرُونِ الْخَالِيَةِ فَلْيُسْعِدْ الننُّطْقُ إنْ لَمْ تُسْعَدْ الْحَالُ وَإِنْ كَانَ لَا يَرَاهَا جولة الباطل ساعة وجولة الحق إلى قيام الساعة وَبَرِئُوا مِنْ عَيْبِهِ وَتَحْتَمِلُ مِنْ الضضُّرِّ مَا احْتَمَلَتْ لقد وررّطت نفسك في مشكل خطير. أعلم ماذا فعل توم بماري. رَوَى أَبُو إدْرِيسَ الْخَوْلَانِييُّ أَحْبَبْتُ حُببَّ الْخَيْرِ عَنْ ذِكْرِ رَببِّي يَعْنِي الْمَالَ هل أنت متأككّد من أننّنا لم نتقابل قبل اليوم ؟ سأذهب لاصطحاب سامي من منزل ليلى. فَأَممَّا إذَا كَانَ الْبَذْلُ وَالْعَطَاءُ عَنْ سُؤَالٍ فَشُرُوطُهُ مُعْتَبَرَةٌ مِنْ وَجْهَيْنِ وَمَعْنَى قَوْلِهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ مُهْرَةٌ مَأْمُورَةٌ أَيْ كَثِيرَةُ الننَّسْلِ فَإِنْ أَغْنَتْهُ الِاسْتِعَانَةُ بِالْجَاهِ عَنْ الِاسْتِعَانَةِ بِالْمَالِ فَسَلامٌ لَكَ مِن أَصحابِ اليَمينِ سألت الممررّضات الأخريات، لكننّهن لم يتمككّنّ من إيجادها. قالَ نَعَم وَإِننَّكُم إِذًا لَمِنَ المُقَررَّبينَ فَإِننَّما هِيَ زَجرَةٌ واحِدَةٌ فَإِذا هُم يَنظُرونَ وَيَعبُدونَ مِن دونِ الللَّهِ ما لا يَنفَعُهُم وَلا يَضُررُّهُم وَكانَ الكافِرُ عَلى رَببِّهِ ظَهيرًا وَإِذْ قَدْ وَضَحَ الْقَوْلُ فِي أَسْبَابِ الْمَوَاددِّ وَجِهَاتِ الْكَسْبِ وَرُوِيَ عَنْ عَلِييِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ أَننَّهُ قَالَ انتقلوا إلى هنا. مَنْ كَانَ لَهُ بَيْتٌ وَخَادِمٌ فَهُوَ مَلِكٌ الرؤى قد تدفعني للجنون. رَكِبَ إِبْرَاهِيمُ الْحِصَانَ. كان سامي في صففّي. لِأَننَّهَا قَدْ تَمْنَعُ مَنْ فَعَلَ مَا كَانَ مُسْتَكْرَهًا الْفَقْرِ وَبَطْرِ الْغَنِييِّ اللَّذِي بَلَغَ مَا لَا يَبْلُغُهُ صَرِيحُ السسُّؤَالِ وَمَنْ الْتَمَسَ الْجَزَاءَ بِالررِّيَاءِ الْتَمَسَ مَا لَا يَكُونُ أخذ سامي ليلى إلى العيادة. لِأَننَّ الْكُفْرَ التتَّغْطِيَةُ ما مستواك في اللغة العربية؟ وَبِهِ نَزَلَ الْكِتَابُ وَجَاءَتْ السسُّنَّةُ وَغَنَائِمِ إمْكَانِهِ نحن نسامح الخيانة لكن لا ننساها. وَلَئِنْ تُصِبْكَ مُصِيبَةٌ فَاصْبِرْ لَهَا عَظُمَتْ مُصِيبَةُ مُبْتَلٍ لَا يَصْبِرُ وَقَالَ آخَرُ وَاسْتُعْجِمَ جَوَابُهُ فَلَمْ يُجِبْهُمْ ماذا نسيت؟ وَلَا سَبِيلَ إلَى إطْرَاحِهِ وَمُتَارَكَتِهِ لم يرد سامي قضاء وقت في السسّجن. وَإِبراهيمَ إِذ قالَ لِقَومِهِ اعبُدُوا الللَّهَ وَاتتَّقوهُ ذلِكُم خَيرٌ لَكُم إِن كُنتُم تَعلَمونَ يحببّ سامي القيام بهذا. دخل المدررّس إلى القسم. وَلَيْسَ بِسَبَبٍ أَنْ يَفْعَلَ ذَلِكَ لِغَيْرِ مَا سَبَبٍ وَإِننَّمَا هِيَ سَجِييَّةٌ قَدْ فُطِرَ عَلَيْهَا كان سامي يسبح في مسبحه. وَأَنْشَدْت لِأَبِي الْفَتْحِ الْبُسْتِييِّ وَآخِرُهَا خِزْيٌ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَاصْبِرْ عَلَى مَا أَصَابَك إننَّ ذَلِكَ مِنْ عَزْمِ الْأُمُورِ تقول غرائب، لا أستطيع أن أفهم. وَيُقَابِلَ دَوَاعِيَ شِررَّتِهِ بِحَزْمِهِ فَيَرُددُّهَا جَزاءً وِفاقًا إذَا مَا كُنْتَ ذَا بَوْلٍ صَحِيحٍ أَلَا فَاضْرِبْ بِهِ وَجْهَ الططَّبِيبِ وَلِذَلِكَ عِللَّتَانِ أصنع من دود القز توم ليس متسامحا مثلي. لِيَكُونَ لَهَا طَعْمٌ عِنْدَ الْمُصْطَنَعِ إلَيْهِ وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الْمَخْذُولُ مَنْ كَانَتْ لَهُ إلَى الللِّئَامِ حَاجَةٌ من خرج من داره قللّ مِقداره. فَمَنْ غَللَّبَ عَقْلَهُ عَلَى شَهْوَتِهِ فَهُوَ خَيْرٌ مِنْ الْمَلَائِكَةِ لا تنس أن تبعث الررّسائل. فَاقَتِي إلَى كَلَامِكُمْ الْحِصَانُ يَجُررُّ الْعَرَبَةَ. وَجَعَلناهُم أَئِممَّةً يَدعونَ إِلَى الننّارِ وَيَومَ القِيامَةِ لا يُنصَرونَ فَإِننَّ إرْسَالَ الْقَوْلِ اخْتِيَارٌ خالِدينَ فيها حَسُنَت مُستَقَررًّا وَمُقامًا فَقالَ إِننّي أَحبَبتُ حُببَّ الخَيرِ عَن ذِكرِ رَببّي حَتتّى تَوارَت بِالحِجابِ وَهَذَا قَوْلُ الْجُمْهُورِ لا يعرف أحد عنوانه إللّا توم. قَالَ لِي عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ آمل أللّا يكون توم في إثرنا. قالوا لَم نَكُ مِنَ المُصَللّينَ حَتتَّى أَننَّهُ وَإِذَا وَجَدَ عَنْ الْفُحْشِ مَعْرِضًا كَففَّ قَائِلُهُ وَكَانَ إعْرَاضُهُ أَحَدَ الننَّكِيرَيْنِ كنت أحببّ مدررّسّيّ. وَإِننَّمَا الْبَلَاغَةُ أَنْ تَكُونَ بِالْمَعَانِي الصصَّحِيحَةِ مُسْتَوْدَعَةٌ فِي أَلْفَاظٍ فَصَيْحَةٍ هناك الكثير من الننّاس و السسّيّارات في ذلك الششّارع. تعافى عممّي من مرضه كلييّاً. كان سامي و ليلى متطابقين تماما و كانا يبنيان حياة جديرة بقصة خيالية. انس أننّني قلت ذلك. ضِيقُ الصصَّدْرِ أَحْتَرِمُ الْمُعَللِّمَ. سامي اصطحباه والديه. أصبح سامي المعللّم الررّوحي لليلى. وَأَقيمُوا الوَزنَ بِالقِسطِ وَلا تُخسِرُوا الميزانَ قَد أَفلَحَ مَن تَزَككّى إِننَّ الْجَمَلَ صَبُورٌ. لا أعتقد أننّني أعرف هذا المكان. وَالْمَانِعُ مِنْهُمَا شَيْئَانِ الْحَيَاءُ ، وَالْحَذَرُ وَاستَمِع يَومَ يُنادِ المُنادِ مِن مَكانٍ قَريبٍ قررّر سامي أن يغادر صففّه. أثًًّر الإضراب على اقتصاد البلاد. النساء والزجاج دائماً في خطر. كانت ليلى تريد مال سامي لكن لم تكن تريده هو. اسْتَصْغَرَهُ مَنْ هُوَ أَصْغَرُ وَحَققَّرَهُ مَنْ هُوَ أَقَللُّ وَأَحْقَرُ فَاصبِر إِننَّ وَعدَ الللَّهِ حَققٌّ فَإِممّا نُرِيَننَّكَ بَعضَ اللَّذي نَعِدُهُم أَو نَتَوَففَّيَنَّكَ فَإِلَينا يُرجَعونَ كانت تسخر من زوجها. إِذا رَأَتهُم مِن مَكانٍ بَعيدٍ سَمِعوا لَها تَغَييُّظًا وَزَفيرًا قُل تَرَببَّصوا فَإِننّي مَعَكُم مِنَ المُتَرَببِّصينَ نحب شجاعتها. شَررُّ الننَّاسِ مَنْ يُبْغِضُ الننَّاسَ وَيُبْغِضُوهُ تَذَككُّرُ الْمُصَابِ حَتتَّى لَا يَتَنَاسَاهُ عللّم يامي ليلى السسّباحة. فَفِي أَييِّ هَذَيْنِ أُفْنِي عُمْرِي وَأُهْلِكُ نَفْسِي وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ سَاءَ خُلُقُهُ ضَاقَ رِزْقُهُ وَهَكَذَا الْخَامِسُ وَالسسَّادِسُ مِنْ هَذِهِ الْأَسْبَابِ وَلَا يُسْقِمُ نَفْسًا وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِالسسِّيرَةِ الْعَادِلَةِ يُقْهَرُ الْمُعَادِي عَنِ المُجرِمينَ وَمَا فَضَلَ عَنْ مِقْدَارِ الِاحْتِمَالِ لِماذا كَذَبْتَ؟ هَل يَنظُرونَ إِللَّا السسّاعَةَ أَن تَأتِيَهُم بَغتَةً وَهُم لا يَشعُرونَ فَكَتَبَ إلَيْهِ بَعْدَ طُولِ الْمَطْلِ بِهِ وَلْيَقُلْ إنْ عَارَضَهُ فِي الططِّيَرَةِ رَيْبٌ ثُممَّ عَادَ جِبْرِيلُ حَتتَّى لَوْ رَامَ مُجَانَبَةَ الْكَذِبِ عَسِرَ عَلَيْهِ اِشتريت كل كتاب وجدتتّه عن اليابان. مَنْ عَامَلَ الننَّاسَ فَلَمْ يَظْلِمْهُمْ سنلتقي به عند البوابة. أخيراً توقف المطر. وَآمِنُوا بِمَا أَنْزَلْتُ مُصَددِّقًا لِمَا مَعَكُمْ وَلَا تَكُونُوا أَووَّلَ كَافِرٍ بِهِ وَقَالَ عَلِييُّ بْنُ الْجَهْمِ وَلَا يَبْعَثُ الْأَحْزَانَ مِثْلُ التتَّذَكُّرِ وَمِنْهَا الذي ينقذ حياة إنسان واحد ينقذ العالم كاملا. وَقِللَّةُ الصصَّبْرِ للذهب ثمن والحكمة لا ثمن لها. كان سامي يعتبر حياته ممتعة. جَننّاتِ عَدنٍ مُفَتتَّحَةً لَهُمُ الأَبوابُ فَاتتَّقُوا الللَّهَ وَأَجْمِلُوا فِي الططَّلَبِ نظظّف سامي حذاءه. يَومَ لا يَنفَعُ الظظّالِمينَ مَعذِرَتُهُم وَلَهُمُ الللَّعنَةُ وَلَهُم سوءُ الددّارِ إِذ دَخَلوا عَلَيهِ فَقالوا سَلامًا قالَ سَلامٌ قَومٌ مُنكَرونَ ما خَلَقناهُما إِللّا بِالحَققِّ وَلكِننَّ أَكثَرَهُم لا يَعلَمونَ لا أظننّها أننّها صددّقت كللّ شيء. فَهُوَ مَاددَّةُ أَهْلِ الْفَلَوَاتِ وَسُككَّانِ الْخِيَامِ نشيط كالنمل. تَدعو مَن أَدبَرَ وَتَوَللّى يَا رَسُولَ الللَّهِ مُرْنِي بِعَمَلٍ يُحِببُّنِي الللَّهُ عَلَيْهِ وَيُحِببُّنِي الننَّاسُ لَا يَنْبَغِي لِلششَّرِيفِ أَنْ يَرَى شَيْئًا مِنْ الددُّنْيَا لِنَفْسِهِ خَطِيرًا فَيَكُونُ بِهَا نَابِهًا هذا شيء لن أنساه. يَومَ تَرجُفُ الررّاجِفَةُ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ التتَّجَارِبُ لَيْسَ لَهَا غَايَةٌ ، وَالْعَاقِلُ مِنْهَا فِي زِيَادَةٍ بكي سامي عندما سمع ليلى تنطق بالششّهادة. أييّهما؟ وَأَسْوَأِ الططَّرَائِقِ يجب أن يُنقل سامي إلى عيادة أخرى. الْخَادِمُ يَفْتَحُ الننَّافِذَةَ. ثُممَّ تَلَا وَلَقَد عَلِمتُمُ الننَّشأَةَ الأولى فَلَولا تَذَككَّرونَ وَمَنْ جَللَّ عَنْهُ عَمَلُهُ ازْدَادَ بِهِ تَجَببُّرًا وَتَكَببُّرًا مَن أكل الخبز؟ وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ مَنْ لَمْ يَشْكُرْ الْإِنْعَامَ فَاعْدُدْهُ مِنْ الْأَنْعَامِ رَببِّ هَب لي حُكمًا وَأَلحِقني بِالصصّالِحينَ تُعرف تلك الأصوات بهلوسات سمعييّة. خدع سامي الجميع في العيادة. فَإِننَّهُم يَومَئِذٍ فِي العَذابِ مُشتَرِكونَ وَلَا يَصْلُحُ وَاحِدٌ مِنْهُمَا إللَّا بِصَاحِبِهِ فَتَسَههَّلَتْ عَلَيْهِ الْأُمُورُ الصصِّعَابُ فَالززّاجِراتِ زَجرًا سيقددّم سامي بعض الددّواء لليلى. قام سامي بما طلبته منه ليلى. إننَّ الررَّجُلَ لَيَدْخُلُ عَلَى السسُّلْطَانِ وَمَعَهُ دِينُهُ فَيَخْرُجُ وَمَا مَعَهُ دِينُهُ نُقِل سامي إلى مستشفى مصري. إِذ قالَ لَهُم أَخوهُم لوطٌ أَلا تَتتَّقونَ كان حببّ سامي لليلى يكللّفه كثيرا. أخبر سامي الططّبيب عن هذا الأمر. وَكَفَى بِصَاحِبِهَا مَوْقِفًا إنْ صَححَّ افْتَضَحَ ماذا قلتِ لها؟ وَمِنْ بَدَنِك الْخُضُوعَ فَتَوَللّى بِرُكنِهِ وَقالَ ساحِرٌ أَو مَجنونٌ فَإِذَا فَعَلُوا ذَلِكَ رَفَعَ عَنْهُمْ يَدَهُ ثُممَّ سَللَّطَ عَلَيْهِمْ جَبَابِرَتَهُمْ فَسَامُوهُمْ سُوءَ الْعَذَابِ وَحَكَى الْأَصْمَعِييُّ أَننَّ أَبَا بَكْرٍ الصصِّدِّيقَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ كَانَ إذَا مَدَحَ قَالَ فتتّش المدررّس حقيبتي. قددّم سامي مبلغا باهضا لليلى. هو في موقف السسّيّارات. لم يقم سامي بأييّ شيء كي يستحققّ ذلك. وَلَا تَأْنَفْ مِنْ الِاسْتِرْشَادِ ظننت توم مييّتا. اختفى سامي ثانيةً. وَيا قَومِ ما لي أَدعوكُم إِلَى الننَّجاةِ وَتَدعونَني إِلَى الننّارِ وَأَنْتَجَهُ فِكْرُهُ حَتتَّى إذَا كَانَ فِيهِ قَدْحٌ عُورِضَ وَيَطِيبُ بِهَا كُللُّ صُلْحٍ يسأل أسئلة سخيفة في كل وقت. لا يُفَتتَّرُ عَنهُم وَهُم فيهِ مُبلِسونَ يَعْنِي حَسَدَ إبْلِيسَ لِآدَمَ عَلَيْهِ السسَّلَامُ وَأَووَّلُ ذَنْبٍ عُصِيَ الللَّهُ بِهِ فِي الْأَرْضِ قيلَ ادخُلِ الجَننَّةَ قالَ يا لَيتَ قَومي يَعلَمونَ عَجِبْتُ لِمَنْ جَرَى فِي مَجْرَى الْبَوْلِ مَررَّتَيْنِ كَيْفَ يَتَكَببَّرُ أَم يُريدونَ كَيدًا فَاللَّذينَ كَفَروا هُمُ المَكيدونَ كان الكساد الكبير العصر الذذّهبي للعصابات الإجرامييّة. شوهِد سامي و هو يبتلع أقراصا. لِيَكُونَ اخْتِلَافُهُمْ سِمَةً يَتَمَييَّزُونَ بِهَا بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ إِذا زُلزِلَتِ الأَرضُ زِلزالَها وَحَذَرًا مِنْ اسْتِحْقَاقِ الذذَّمِّ وَالْعِقَابِ الطبيب غير موجود الآن للأسف. وَلَا لِمَنْ وُصِمَ بِهِ خَطَرٌ وَلَا مِقْدَارٌ إذا ركلك من خلفك.. فإعلم أنك في المقدمة. تَرْغِيبُهَا فِي الْحَلَالِ عِوَضًا سِررُّك أَسِيرُك فَإِنْ تَكَللَّمْت بِهِ صِرْت أَسِيرَهُ أَنْ يُخْفِيَهُ حَتتَّى لَا يَنْتَشِرَ فِيهِ مَطَامِعُ السسُّفَهَاءِ فَيَتَوَصصَّلُونَ إلَى اجْتِذَابِهِ بِسَببِّهِ فَلَا يَجِدُ صِدْقًا يُعْذَبُ وَلَا حَدِيثًا يُسْتَظْرَفُ وَفَسَادُ رَوِييَّتِهِ وَإِذْ قَدْ مَضَى الْكَلَامُ فِي الْمَأْكُولِ وَالْمَشْرُوبِ فَيَنْبَغِي أجرى سامي بعض التتّحقيقات عن ليلى. وَاعْلَمْ أَننَّ مِنْ الْأَسْرَارِ مَا لَا يُسْتَغْنَى فِيهِ عَنْ مُطَالَعَةِ صَدِيقٍ مُسَاهِمٍ السكرتيرة متعبة من الطباعة. وَهُوَ يَقُولُ فحص سامي جرح ليلى. أقوم بالتمارين الرياضية لأحافظ على صحتي. سامي يستحققّ عطلة قصيرة. اصْنَعْ الْخَيْرَ عِنْدَ إمْكَانِهِ يَبْقَى لَك حَمْدُهُ عِنْدَ زَوَالِهِ وَإِن يُكَذذِّبوكَ فَقَد كَذذَّبَ اللَّذينَ مِن قَبلِهِم جاءَتهُم رُسُلُهُم بِالبَييِّناتِ وَبِالززُّبُرِ وَبِالكِتابِ المُنيرِ صرخت على المدررّسة. كانت رسالة سامي مليئة بالتتّذمّر. وَالضضَّالَّةَ لَا تُتْرَكُ لِذِللَّةِ وَاجِدِهَا مَا لَك وَالْغَضَبُ إننَّمَا أَنْتَ بَشَرٌ أَقَللُّ مَا يَجِبُ لِلْمُنْعِمِ بِحَققِّ نِعْمَتِهِ أَنْ لَا يَتَوَصصَّلَ بِهَا إلَى مَعْصِيَتِهِ خذ حبتين بعد الأكل. إننّ طلاق سامي سيكللّفه الكثير. وَتَحْذِيرُهَا مَا حَذذَّرَ مِنْ مَعْصِيَتِهِ أَصْبَحَ الننَّهِمُ مَرِيضًا. هناك سوق كبيرة للقهوة. على سامي الاستقالة. أرجوكِ سامحينا. وَصُهَيْبٌ سَابِقُ الررُّومَ كانت ليلى تعيش حياة رائعة. وَلَكِنْ أَنْ يَكُونَ لِلننَّفْسِ غَلُوبًا تعال و ساعدني. مُسْتَدْعًى وَطَالِبٌ لا شك بأنها جميلة. هَممّازٍ مَششّاءٍ بِنَميمٍ تُمْسِي الننَّاجِحَةُ مَسْرُورَةً. تفووّقت ليلى على سامي ذكاءا. لن نفعل ذلك. احب أن اكون لوحدي فَتَكُونُ سُرُورًا لِمَنْ وَصَلَتْهُ وَحُزْنًا لِمَنْ فَارَقَتْهُ العلم كالسراج من مر به اقتبس منه أَمَرَهُ بِمُشَاوَرَتِهِمْ لِيَسْتَننَّ بِهِ الْمُسْلِمُونَ وَيَتْبَعَهُ فِيهَا الْمُؤْمِنُونَ وَإِنْ كَانَ عَنْ مَشُورَتِهِمْ غَنِييًّا وَالْآخَرُ إننَّمَا هُوَ صِنَاعَةُ كَددٍّ وَآلَةُ مِهْنَةٍ وَمَنْ أُغْفِلَ تَأْدِيبُهُ فِي الصصِّغَرِ كَانَ تَأْدِيبُهُ فِي الْكِبَرِ عَسِيرًا أَددِّ الْأَمَانَةَ إلَى مَنْ ائْتَمَنَك وَلَا تَخُنْ مَنْ خَانَك علييّ أن أتكللّمَ معه. باع كرمه واشترى معصرة استدار المدررّس. حممّامك جاهز. أخذ سامي ليلى إلى عيادة خاصصّة. أين تتناول الغذاء؟ أوددّ أن أذهب معكما. إن مع اليوم غدا يا مسعدة لا بد أنه من الجنوب. دعى سامي للررّبّ كي يسامحه. هذه فرصتكِ لتجربة هذا. سمع المدررّس ما قله سامي صدفة. إييّاك أن تتحررّك من مكانك. فَإِنْ صَبَرَ طَائِعًا وَإِللَّا احْتَمَلَ هَممَّا لَازِمًا وَصَبَرَ كَارِهًا آثِمًا وَكَففُّهُ عَنْ مُسَاعَدَتِهَا وَمَنْ كَانَتْ وِلَايَتُهُ دُونَ قُدْرَةٍ تَوَاضَعَ لَهَا وَمَنْ بَرِئَ مِنْ الْكِبْرِ نَالَ الْكَرَامَةَ سألني توم إن كنت أعرف أين كانت تعيش ماري. اِبقَ هادئاً عند شرح الدرس. وَإِظْهَارِ الْبَذَاءِ وَإِذا أُلقوا مِنها مَكانًا ضَييِّقًا مُقَررَّنينَ دَعَوا هُنالِكَ ثُبورًا تَتَجافى جُنوبُهُم عَنِ المَضاجِعِ يَدعونَ رَببَّهُم خَوفًا وَطَمَعًا وَمِممّا رَزَقناهُم يُنفِقونَ لا يهممّ من أين أتى. أَيْقَظَ الررَّعْدُ الننَّائِمَ. قابل سامي مسلمين من بلدان مختلفة. إللَّا امْتَلَأَتْ تَرَحًا مَحْصُورًا فِي تَقْسِيمٍ جَامِعٍ وَهُوَ يَنْقَسِمُ قِسْمَيْنِ مررنا بسانت لويس في طريقنا إلى نيو أورلينز. إذْ لَمْ يَحْفَظْ الْحُرْمَةَ وَيَسْتُرْ الْعَوْرَةَ ما لَكُم لا تَنطِقونَ وَالسسَّقفِ المَرفوعِ مَا يَسُددُّ جَوْعَتَك وَقِفوهُم إِننَّهُم مَسئولونَ مَا أَمَرَ الللَّهُ تَعَالَى بِشَيْءٍ إللَّا وَأَعَانَ عَلَيْهِ ثُممَّ تَحَووَّلْنَا عَنْهَا إلَى أُخْرَى فَقَللَّتْ فِيهَا أَمْوَالُنَا الْأَدَبُ وَسِيلَةٌ إلَى كُللِّ فَضِيلَةٍ أَننَّهُ لَمْ يَنْسَ وَلَكِننَّهُ مَعَارِيضُ الْكَلَامِ وَقَدْ ضَرَبَ الششَّاعِرُ بِهِ مَثَلًا قَالَ هذا كتابي. وَمَا قَدَحَ فِي الْأَعْرَاضِ مِنْ الْكَلَامِ نَوْعَانِ إِننَّهُما مِن عِبادِنَا المُؤمِنينَ ذهبت ليلى للمدرسة كي تصبح ممررّضة ذات شهادة. وَإِذَا اُسْتُعِنْتَ فَأَعِنْ وَانشَققَّتِ السسَّماءُ فَهِيَ يَومَئِذٍ واهِيَةٌ خَيْرُ الْأُمُورِ أَوْسَاطُهَا أرسلت العيادة فاتورة أخرى. كلما كثر الذباب هان قتله إذا كنت تدري فتلك مصيبة وإن كنت لا تدري فالمصيبة أعظم يجب أن يتممّ إخلاء العيادة. هَمَلًا أَوْ سُدًى لم تقبل الششّرطة بلاغ الششّخص المفقود الذي قددّمه سامي. مَا أَصْعَبُ شَيْءٍ عَلَى الْإِنْسَانِ ؟ قَالَ الْقِططُّ جَائِعٌ. رُددّوها عَلَييَّ فَطَفِقَ مَسحًا بِالسسّوقِ وَالأَعناقِ بئس الشعار الحسد أنا أركض. تبدو كتفاحة. إننّ جمال ليس قددّيسا. "بالررّغم من ذلك، أنا أثق به." ذَلِكَ لِمَعْرِفَةِ الْعُلَمَاءِ بِمَنْفَعَةِ الْمَالِ وَجَهْلِ الْأَغْنِيَاءِ لِفَضْلِ الْعِلْمِ لكان أمرا مسليا. أُعجب سامي بنمط الحياة في الررّيف. لِأَننَّ نَفْعَ مَا سِوَى الْمُتَعَببَّدَاتِ مُخْتَصصٌّ بِالددُّنْيَا الْعَاجِلَةِ قَالَ رَبِِّ إِنِِّي وَهَنَ الْعَظْمُ مِنِِّي طَوَتْ الْبِنْتُ الثثَّوْبَ. فَسَنُيَسسِّرُهُ لِلعُسرى وَلَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكَ آيَاتٍ بَييِّنَاتٍ وَمَا يَكْفُرُ بِهَا إِللَّا الْفَاسِقُونَ يَقْطِفُ عَلِييٌّ الْأَزْهَارَ. شكراً جزيلاً. أستخدم الحاسوب. لم يكن هناك دليل جيني على الررّسالة. فَقَدْ رَوَى أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ لِمَا فِيهِ مِنْ ارْتِيَاحِ الننَّفْسِ بِنَيْلِ شَهَوَاتِهَا أخذ سامي ليلى من المطار. كان سامي يخططّط لعملييّة اختطاف. قالوا نَعبُدُ أَصنامًا فَنَظَللُّ لَها عاكِفينَ وَلَهُ الحَمدُ فِي السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَعَشِييًّا وَحينَ تُظهِرونَ وَامتازُوا اليَومَ أَييُّهَا المُجرِمونَ يَقْرَأُ سَعِيدٌ الْكِتَابَ. وَأَصْعُبُ مَرْكَبًا فَإِنْ أَشْكَلَ عَلَيْهِ أَمْرَانِ اجْتَنِبْ أَحَببَّهُمَا إلَيْهِ فَكانَ عاقِبَتَهُما أَننَّهُما فِي الننّارِ خالِدَينِ فيها وَذلِكَ جَزاءُ الظظّالِمينَ مَنْ قَوِيَ عَلَى نَفْسِهِ تَنَاهَى فِي الْقُووَّةِ كان لدى سامي صوت غليظ. ترك سامي تلك الحياة خلفه. أظننّ أننّ هذا الفلم يستحققّ المشاهدة مررّتين. بِالصصَّبْرِ يُتَوَققَّعُ الْفَرْجُ وَمَنْ يُدْمِنُ قَرْعَ بَابٍ يَلِجُ وَإِنْ لَمْ يَصِححَّ اُمْتُهِنَ لَا يَكُونُ فَضِيلَةً وَلَا يُؤْثِرَ دَنِييًّا عَلَى شَرِيفٍ وَأَقْلَعَ عَنْ سَالِفِ زَلَلِهِ لِيَتِممَّ لَهُ الصصَّلَاحُ وَتَسْتَدِيمَ لَهُ السسَّعَادَةُ أغلقا الأبواب و الننّوافذ. انتقلي إلى هنا. هل أنت جديد هنا؟ أريد أن أموت. وَالششُّعَراءُ يَتتَّبِعُهُمُ الغاوونَ وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ كَثُرَ شَطَطُهُ كَثُرَ غَلَطُهُ قضى سامي ما تلاها من سنوات يبني حياته التي كادت تنتهي بسبب تلك الحادثة. إنهم يقولون أنهم لن يمكثوا. وَبَاعِثٍ يَحْدُوهُ كانت قد بدأت تظلم. يشكل الفصل الثالث نهاية البداية في الكتاب. توقف هناك واقرأ تعليقات الناقد. قددّم فاضل ليلى لرامي. كان سامي ينتظر ليلى. دخلت أخت سامي المستشفى. لديه الجنسييّة الأوكرانييّة. وَرَوَى ابْنُ مَسْعُودٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ سامي أقللّاه والديه. وَمَيْلَ الننُّفُوسِ إلَيْهِ كان لدى سامي جهاز تنصصّت تحت ملابسه. وَسَمِعَ ابْنُ الررُّومِيِّ رَجُلًا يَصِفُ رَجُلًا وَيُبَالِغُ فِي مَدْحِهِ فَأَنْشَأَ يَقُولُ يَرْبَحُ السسَّابِقُ جَائِزَةً. أخطر سامي الششّرطة. ان لم يكن الان, متى؟ استمر خطابه لثلاثة ساعات. اللَّذي أَحسَنَ كُللَّ شَيءٍ خَلَقَهُ وَبَدَأَ خَلقَ الإِنسانِ مِن طينٍ فَأَخَذَهُ الللَّهُ نَكالَ الآخِرَةِ وَالأولى لِأَننَّهَا مَحْبُوبَةٌ تَجُورُ إدْلَالًا وَتَغُررُّ مَكْرًا ثُممَّ كَللّا سَيَعلَمونَ فَأَممَّا إذَا كَانَ الْوَقْتُ مُتتَّسَعًا وَالززَّمَانُ مُمْتَددًّا فَتَعْجِيلُ السسُّؤَالِ لُؤْمٌ وَقُنُوطٌ جمعت فيديوهات مقالب سامي الملايين من الننّقرات. إِننّا أَنزَلناهُ في لَيلَةٍ مُبارَكَةٍ إِننّا كُننّا مُنذِرينَ وَالللَّيلِ إِذا سَجى وَاللَّذينَ إِذا ذُككِّروا بِآياتِ رَببِّهِم لَم يَخِررّوا عَلَيها صُممًّا وَعُميانًا فَقَدْ تَعَددَّى عَلَى الددَّهْرِ بِشَطَطِهِ فَكَانَ هَذَا تَفَضضُّلًا مِنْهُ وَتَأَللُّفًا أحضر سامي صديقة معه. كانت عند ليلى علبة مخفوق حليب بذوق الفرولة. فَإِذَا اخْتَارَ وَأَرْجُو أَنْ يُوَففَّقَ لِلِاخْتِيَارِ لندعُهم إلى العشاء. وَمَنْ فَقَدَ الْغَضَبَ فِي الْأَشْيَاءِ الْمُغْضِبَةِ حَتتَّى اسْتَوَتْ حَالَتَاهُ قَبْلَ الْإِغْضَابِ وَبَعْدَهُ لَهُم ما يَشاءونَ عِندَ رَببِّهِم ذلِكَ جَزاءُ المُحسِنينَ صُحُفِ إِبراهيمَ وَموسى انطَلِقوا إِلى ما كُنتُم بِهِ تُكَذذِّبونَ كان زميل سامي في الززّنزانة مسلما. سَمِعْتُ الننَّصِيحَةَ. وَلَكِنْ يُخْمِدُهَا أَنْ لَا تَجِدَ حَطَبًا يتحركون من مكان إلى آخر. لمَ يحدث هذا ثانيةً؟ إِننَّ المُتتَّقينَ في مَقامٍ أَمينٍ وضع الكتاب على الرف. لِمَا فِيهِمَا مِنْ إسْقَاطِ الششُّكْرِ وَإِلَى الْخَوْفِ مِنْ تَصْدِيقِ التتُّهَمِ أَقْرَبَ الْحِكَمِ كَثْرَةُ مَالِ الْمَييِّتِ تُعَززِّي وَرَثَتَهُ عَنْهُ الْحِذاءُ جَدِيدُ. نسيت كللّ ما يتعللّق بدراستي و حلمي كي أصبح طبيبا. هذا مشروع حكومي. وافقتها الرأي. سامي ليس في العيادة. وَسَبَبُ ذَلِكَ مَا ذَكَرْنَا مِنْ كَثْرَةِ الْأَصْفِيَاءِ الْمُسْعِدِينَ ، وَقِللَّةِ الْأَعْدَاءِ الْمُجْحِفِينَ إتهمنا الشخص الخطأ بعملية القتل. وَيُكْسِبُهُ الْمَثُوبَةَ عَنْهَا وَالللَّهُ جَعَلَ لَكُمُ الأَرضَ بِساطًا هل تعاني من ألم في البطن؟ ليس ذلك القميص، بل الآخر. وَإِننَّمَا اسْتَجَازَ صُهَيْبٌ أَنْ يُعَررِّضَ لِرَسُولِ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ بِالْمَزْحِ فِي جَوَابِهِ يحسن سامي السسّباحة مثل ليلى تقريبا. وَيُفْسِدُونَ فِي الْأَرْضِ أُولَٰئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ إننَّ الننَّفْسَ لَأَممَّارَةٌ بِالسسُّوءِ كان سامي يتمتتّع بالحياة. وَإِذَا صَغغَّرْتَهُ عَظظَّمْتَهُ وَاعْلَمْ أَننَّ بِحَسَبِ فَضْلِ الْإِنْسَانِ وَظُهُورِ الننِّعْمَةِ عَلَيْهِ يَكُونُ حَسَدُ الننَّاسِ لَهُ وَتَجَننَّبُوا الْكَذِبَ وَإِنْ رَأَيْتُمْ أَننَّ فِيهِ الننَّجَاةَ فَإِننَّ فِيهِ الْهَلَكَةَ ستتزووّجين و ستنجبين الكثير. ذلِكَ أَمرُ الللَّهِ أَنزَلَهُ إِلَيكُم وَمَن يَتتَّقِ الللَّهَ يُكَففِّر عَنهُ سَييِّئَاتِهِ وَيُعظِم لَهُ أَجرًا وَيَرَوْنَهُ كَالصصَّدَى إنْ رَددَّ صَوْتًا لَمْ يَجِدْ نَفْعًا سامي يحببّ القهوة. فَحَققَّ عَلَينا قَولُ رَببِّنا إِننّا لَذائِقونَ واصل سامي الانتظار. قُلْ إِنْ كَانَتْ لَكُمُ الددَّارُ الْآخِرَةُ عِنْدَ الللَّهِ خَالِصَةً عَنْ أَبِي سَلَمَةَ لم يسمع سامي أييّ صوت صدر من تلك الخيمة. أَنْ يُرَاعِيَ مَخَارِجَ كَلَامِهِ بِحَسَبِ مَقَاصِدِهِ وَأَغْرَاضِهِ فَإِنْ كَانَ تَرْغِيبًا قَرَنَهُ بِالللِّينِ وَالللُّطْفِ وَبَدا لَهُم سَييِّئَاتُ ما كَسَبوا وَحاقَ بِهِم ما كانوا بِهِ يَستَهزِئونَ ظننّ سامي أننّ ليلى كانت ستطلق عليه الننّار. كان سامي يحببّ الحياة الجييّدة. استُقبل خبر حمل ليلى بردود أفعال متباينة. ما زالت قدمَييّ تؤلمانني. يَعْنِي سَيْفَ نَفْسِهِ أحضر سامي البيطري. تحصصّل فاضل على ما استحققّه تماما. لا تنس إدخال الكلب. كان ذلك الحمل سببا في تباعد ليلى و سامي. طالع سامي كتبا طببّيّة. حظ في السحاب وعقل في التراب فَيَنْبَغِي لِذِي الللُّبِّ السسَّوِيِّ وَالْحَزْمِ الْقَوِييِّ أَنْ يَتَلَققَّى قُووَّةَ الْغَضَبِ بِحِلْمِهِ فَيَصُددَّهَا إذَا ضَحِكَ الْعَالِمُ ضِحْكَةً مَججَّ مِنْ الْعِلْمِ مَججَّةً وَزِنوا بِالقِسطاسِ المُستَقيمِ لم تقصد أييّ أذى. الغذاء ضروري للعيش. أَممَّا عُلُووُّ الْهِممَّةِ فَلِأَننَّهُ بَاعِثٌ عَلَى التتَّقَدُّمِ وَدَاعٍ إلَى التتَّخْصِيصِ أَنَفَةً مِنْ خُمُولِ الضضَّعَةِ فَرَأَيْت أَنْ أَخْرُجَ مِنْهَا طَائِعًا مَنْ اتتَّقَى الللَّهَ اتتَّقَى الننَّاسَ أكنت مع أحدهم؟ فَأَقبَلَ بَعضُهُم عَلى بَعضٍ يَتَلاوَمونَ وَما خَلَقتُ الجِننَّ وَالإِنسَ إِللّا لِيَعبُدونِ انتقل سامي إلى هنا. لم يكن سامي مستعددّا للننّطق بالششّهادة. حييّا سامي الززّبائن. يتحدث الكتاب عن ملك يفقد تاجه. ذلِكَ بِأَننَّهُم كانَت تَأتيهِم رُسُلُهُم بِالبَييِّناتِ فَكَفَروا فَأَخَذَهُمُ الللَّهُ إِننَّهُ قَوِييٌّ شَديدُ العِقابِ مررّ سامي بالجامعة بدون أن يرى ليلى. إِننَّ الإِنسانَ خُلِقَ هَلوعًا وَلِلتتُّجَّارِ زِييًّا مَأْلُوفًا محصول الطماطم جودته عالية. يمكنني أن أقفز. .كان ذلك صعب التصديق متى اخترعت الطباعة ؟ لديها ابنة تعزف على البيانو. ها هي دراجتي. أريد أن أذهب إلى اليابان. ما زالت تمطر منذ ليلة البارحة. إنها لأخي. أين رأيت نانسي ؟ اخرج! المشمش صحي تعجبنا من تطور المدينة السريع. تركت بطاقتي في المنزل. .سأساعدك إن أمكن يأتي مدرسنا إلى المدرسة بالسيارة. .ستمطر الليلة استيقظت للتووّ. إنها تحب الركض. يعيش عمي قرب المدرسة. .تعال بسرعة منذ متى وأنت تنتظر ؟ ظننت أنه مريض. سافرت إلى إيطاليا الصيف الفائت. لا شكراً. أنا متعب . سمعت صوت ضجة غريبة. .هذا الحيوان أكبر من ذاك أعدت إليه كتابه. ارتدت معطفها ثم خرجت. .يتحدث الكتاب عن ملك يفقد تاجه أذكر أني أعطيته المفتاح. إنها تعيش في بيت ذا طابقين. ! يا لها من أزهار جميلة يمكن أن يشير عدد من الأشخاص الذين شاركوا بسهولة إلى المشكلة .سأشتري السيارة بشرط أن يصلحوا المكابح أولاً ركبوا السفينة. أخاك أخاك إن من لا أخاً له كساعٍ إلى الهيجا بغير سلاح متى بدأت تتعلم الللّغة الألمانية ؟ ها قد وصل الباص. رواية " الآيات الشيطانية " لسلمان رشدي تُعتبر من روائع الأدب الحديث. لمن هذين الحذائين ؟ كانت رخيصة الثمن جداً. يتكلم الفرنسية أيضاً. ترجمت النص حرفياً. أين الحممّام ؟ هذا الكتاب سهل علي قراءته. .أنظر إلى ذلك المبنى الأحمر إنها فكرة جيدة. أحبها و تحبني. إنني أتبع حمية. أحبها. تعزف أمي على البيانو بمهارة. رأى الحادث وهو في طريقه إلى المدرسة. إنها ماهرة في تحدث الإنجليزية. صحح الأخطاء ، إن وُجدت. لمَ لم تصدقني ؟ من أثقل بِن أم مايك ؟ لَا تُحَررِّكْ بِهِ لِسَانَكَ لِتَعْجَلَ بِهِ هناك الكثير ما يمكننا الإتفاق عليه. أو ما يعرف بالسدم وجدناها على قيد الحياة. إنا نحن نحيي الموتى ونكتب ما قدموا وآثارهم وكل شيء أحصيناه في إمام مبين يعجبني أسلوبك. وَلِمَنْ اسْتَكْثَرَ مِنْهُ أَنْ يَكُونَ بِهِ عَامِلًا وإذا الجبال سيرت لم أعد أحببّك بعد الآن. ولولا فضل الله عليكم ورحمته وأن الله رءوف رحيم لماذا لا تريد أن تقول لنا الحقيقة ؟ هنالك ابتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا قَالَ فِرْعَوْنُ وَمَا رَببُّ الْعَالَمِينَ لا تنسى أدواتك. هو يحبها و هي أيضا تحبه. وَأَنْتُمْ حِينَئِذٍ تَنْظُرُونَ السسَّخِيُّ قَرِيبٌ مِنْ الللَّهِ عَززَّ وَجَللَّ وَلِذَلِكَ آخَى رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ بَيْنَ أَصْحَابِهِ فَتَلَققَّى آدَمُ مِنْ رَببِّهِ كَلِمَاتٍ فَتَابَ عَلَيْهِ إِننَّهُ هُوَ التتَّوَّابُ الررَّحِيمُ يمكنك البقاء أطول قليلا ؟ أَفَتُمَارُونَهُ عَلَى مَا يَرَى ذَلِكَ عَالِمُ الْغَيْبِ وَالششَّهَادَةِ الْعَزِيزُ الررَّحِيمُ ماذا تعتقد أفضل وسيلة للوصول إلى منزل توم من هنا ؟ وَلَنُذِيقَننَّهُمْ مِنَ الْعَذَابِ الْأَدْنَى دُونَ الْعَذَابِ الْأَكْبَرِ لَعَللَّهُمْ يَرْجِعُونَ عاد إلى وعيه بعد الحادثة بثلاث ساعات. بسم الله الرحمن الرحيم إذا السماء انفطرت الْفَصْلَ تَأَللُّفُ الْأَعْدَاءِ بِمَا يُنْئِيهِمْ عَنْ الْبَغْضَاءِ وَيَعْطِفُهُمْ عَلَى الْمَحَببَّةِ لا أستطيع أن أجد ساعتي. إِننَّكُمْ وَمَا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ الللَّهِ حَصَبُ جَهَننَّمَ أَنْتُمْ لَهَا وَارِدُونَ والليل وما وسق لحِق الكلب ثعلبًا. فَلَمْ يُعْطِفْهُ عَلَيْهِ رَحْمَةٌ وَلَا كَففَّهُ عَنْهُ شَفَقَةٌ إنا كنا من قبل ندعوه إنه هو البر الرحيم لا يأكله إلا الخاطئون وَاللَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ الننَّارِ خَالِدِينَ فِيهَا وَبِئْسَ الْمَصِيرُ أخبر توم وماري أنني قادم لرؤيتهما ليس شيئًا يمكن لأييّ شخص فعله. وَلَقَدْ نَصَرَكُمُ الللَّهُ بِبَدْرٍ وَأَنْتُمْ أَذِللَّةٌ فَاتتَّقُوا الللَّهَ لَعَللَّكُمْ تَشْكُرُونَ قطتنا تحب الأعشاب البحرية كثيرًا. فَأَقْسَمَ بِالْقَلَمِ وَمَا يُخَططُّ بِالْقَلَمِ وَلَا تَجَسسَّسُوا وَلَا يَغْتَبْ بَعْضُكُم بَعْضًا أَيُحِببُّ أَحَدُكُمْ أَن يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ. وَحُمِلَتِ الأَرْضُ وَالْجِبَالُ فَدُككَّتَا دَككَّةً وَاحِدَةً ولربك فاصبر أنا أعمل في وكالة سَفر. أنا لست جائعا الآن. توم يسبب لي الكثير من المتاعب. مرحباً! شكراً على الطيران معنا. كيف حالكم اليوم؟ وَخَيْرٌ مِنْ الْعِلْمِ حَامِلُهُ أذى مننّاد باية. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْفَقِيهُ بِغَيْرِ وَرَعٍ كَالسسِّرَاجِ يُضِيءُ الْبَيْتَ وَيُحْرِقُ نَفْسَهُ هذا بسببك أنت. من رسم هذه اللوحة؟ الثثَّيِّبِ الززَّانِي، وَالننَّفْسِ بِالننَّفْسِ، لهم دار السلام عند ربهم وهو وليهم بما كانوا يعملون يوم تقلب وجوههم في النار يقولون يا ليتنا أطعنا الله وأطعنا الرسولا وَقَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ الصصَّاحِبُ مُنَاسِبٌ أنا لا أعاني من الجنون ، أنا أستمتع به. سنكون اصدقاء الى الابد. فأعرض عن من تولى عن ذكرنا ولم يرد إلا الحياة الدنيا اللَّذِي يُؤْتِي مَالَهُ يَتَزَككَّى هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتِ ذاهبة؟ إنهم يريدون فقط الحصول على المتعة. إلا قيلا سلاما سلاما لقد قطعت إشارة حمراء. وللآخرة خير لك من الأولى لقد أُصبت بالخيبة. وَحُكِيَ أَننَّ رَجُلًا قَالَ وَأَعْرَابِييٌّ حَاضِرٌ وسخر لكم الشمس والقمر دائبين وسخر لكم الليل والنهار يستطيع التكلم بالفرنسية أيضا. وَقُلْ رَببِّ أَعُوذُ بِكَ مِنْ هَمَزَاتِ الششَّيَاطِينِ أنا لدي جارة فرنسية. وجمع الشمس والقمر لقد تم قصف المنطقة المحيطة هنا. لَمَا سَارَ عَنْهُ أنا حقاً لستُ جائعة. ماري أعدت كعكة دون علم أمها. تعيش حرا إن لم يكن عندك سمعة تخسرها. إنهُ غاضب معي. شرب مناد الماء أعرف الحقيقة. والذين اهتدوا زادهم هدى وآتاهم تقواهم من ذلك الصبي ؟ وَتِلْكَ نِعْمَةٌ تَمُننُّهَا عَلَييَّ أَنْ عَببَّدْتَ بَنِي إِسْرَائِيلَ يَعِظُكُمُ الللَّهُ أَنْ تَعُودُوا لِمِثْلِهِ أَبَدًا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ هل ترغب في تلقي رسالة من فضلك؟ أنا لم أرَ شيئاً مثل هذا. فَأَممَّا مَا كَانَ مِنْ ذَاتِهِ فَيَتَنَووَّعُ نَوْعَيْنِ وما يذكرون إلا أن يشاء الله هو أهل التقوى وأهل المغفرة تقع فرنسا في أوروبا الغربية. هي تعرضت إلي نوبة قلبية. توم كان يدين لماري بمبلغ مالي كبير. ثم أنشأنا من بعدهم قرنا آخرين فووَّتُّ الحافلة الأخيرة ، و اضطررت للمسير إلى البيت تحت المطر. ركضت لمسافة ميل. أنا بخير و أنت؟ ويوم تقوم الساعة يومئذ يتفرقون فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فإخوانكم في الدين ونفصل الآيات لقوم يعلمون إنما أمره إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون فإن عصوك فقل إني بريء مما تعملون تلك المرأة العجوز تسكن بمفردها. هل لديك فكرة عن سبب كره "توم" لي ؟ وَاللَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلاتِهِمْ يُحَافِظُونَ تظن أن يفعل بها فاقرة فَذَرْهُمْ يَخُوضُوا وَيَلْعَبُوا حَتتَّى يُلَاقُوا يَوْمَهُمُ اللَّذِي يُوعَدُونَ تعمل السيارة بالكهرباء. فِيهِمَا فَاكِهَةٌ وَنَخْلٌ وَرُممَّانٌ أوقفوا التصوير. قل أروني الذين ألحقتم به شركاء كلا بل هو الله العزيز الحكيم أَووَّلُ صَلَاحِ هَذِهِ الْأُممَّةِ بِالززُّهْدِ وَالْيَقِينِ في حله و ترحاله وَالْمُؤْتَفِكَةَ أَهْوَى وَكَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا كِذذَّابًا لَمْ يَنْفَعُوكَ إِلااَّ بِشَيْءٍ قَدْ كَتَبَهُ اللهُ لَكَ، وَجَعَلَهَا كَلِمَةً بَاقِيَةً فِي عَقِبِهِ لَعَللَّهُمْ يَرْجِعُونَ نحن من كندا. لِأَننَّ الْعَقْلَ وَالددِّينَ رُببَّمَا كَانَا مَضْعُوفَيْنِ تعال لتراني عندما يكون لديك وقت. مهما يحصل ، فلن أخبر أحدًا عنه. أريد أن أنكحك. لن أفعلها مجدداً. فِي كِتَابٍ مَكْنُونٍ كُللُّ نَفْسٍ ذَائِقَةُ الْمَوْتِ وَنَبْلُوكُمْ بِالششَّرِّ وَالْخَيْرِ فِتْنَةً وَإِلَيْنَا تُرْجَعُونَ ثُممَّ يُعِيدُكُمْ فِيهَا وَيُخْرِجُكُمْ إِخْرَاجًا وَالْمَالَ صِفَةٌ زَائِلَةٌ ذلك من أنباء القرى نقصه عليك منها قائم وحصيد كيف تريده؟ لا تلمس آلة تصويري. هُنَالِكَ ابْتُلِيَ الْمُؤْمِنُونَ وَزُلْزِلُوا زِلْزَالًا شَدِيدًا سأفعل أييّ شيء لحمايتك. وَبَاعِثًا عَلَى التتَّكَاثُرِ بِالْأَوْلَادِ وَأَقَللُّ تَنَازُعًا وَخُلْفًا لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين نحن ممتنون لك لمساعدتك. أتبنون بكل ريع آية تعبثون ارْكُضْ بِرِجْلِكَ هَذَا مُغْتَسَلٌ بَارِدٌ وَشَرَابٌ لم آكل مذ أفطرت ، وأنا جائع جدا. كتبت مشروع قانون يخص الصحة فَمَنْ قَالَ بِوُجُوبِ ذَلِكَ بِالْعَقْلِ ، قَالَ بِوُجُوبِ بَعْثَةِ الْأَنْبِيَاءِ ماري تقبلت كل شيء بدون تذمر. ماذا يعني هذا ؟ إِننَّهُ يَعْلَمُ الْجَهْرَ مِنَ الْقَوْلِ وَيَعْلَمُ مَا تَكْتُمُونَ تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق فبأي حديث بعد الله وآياته يؤمنون قالوا لئن لم تنته يا لوط لتكونن من المخرجين فالفارقات فرقا من تلك الفتاة الجميلة ؟ أَفَرَأَيْتُم ممَّا تَحْرُثُونَ أمر رائع أن تكون لديك أسرة. فَالْمُغِيرَاتِ صُبْحًا وَيَتَوَسسَّمُ بِجَمِيلٍ يَدْعُو إلَى اصْطِفَائِهِ وَرُببَّمَا أَضْجَرَ قَارِئَهُ وأتبعوا في هذه لعنة ويوم القيامة بئس الرفد المرفود ما كان يجب علي أن أثق بتوم عليك ألا تذهب. نُجْحُ الْجَاهِلِ وَإِكْدَاءُ الْعَاقِلِ هل يستطيع أن يراني ؟ لِأَننَّ تَرْكَ الِاسْتِطَالَةِ آلَفُ وأنجينا موسى ومن معه أجمعين من شر الوسواس الخناس تنتج الجزائر التمور. فَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ مَسْعُودٍ يَوْمَ يُكْشَفُ عَنْ سَاقٍ وَيُدْعَوْنَ إِلَى السسُّجُودِ فَلَا يَسْتَطِيعُونَ وَمِنْ آيَاتِهِ خَلْقُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاخْتِلَافُ أَلْسِنَتِكُمْ وَأَلْوَانِكُمْ إِننَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِلْعَالِمِينَ سألتقي بكم يا شباب في كوريا! وَالْخَامِسُ مُعَانَاةُ الْمَظَالِمِ وَالْأَحْكَامِ بِالتتَّسْوِيَةِ بَيْنَ أَهْلِهَا وَاعْتِمَادِ الننَّصَفَةِ فِي فَصْلِهَا وَاللَّتِي أَحْصَنَتْ فَرْجَهَا فَنَفَخْنَا فِيهَا مِنْ رُوحِنَا وَجَعَلْنَاهَا وَابْنَهَا آيَةً لِلْعَالَمِينَ يحترق الورق بسهوله. وَإِنْ لَمْ تُؤْمِنُوا لِي فَاعْتَزِلُونِ هل بإمكانك تسلق تلك الشجرة ؟ وَمَا عَللَّمْنَاهُ الششِّعْرَ وَمَا يَنْبَغِي لَهُ إِنْ هُوَ إِللَّا ذِكْرٌ وَقُرْآنٌ مُبِينٌ فَمَننَّ الللَّهُ عَلَيْنَا وَوَقَانَا عَذَابَ السسَّمُومِ أنا لم أذُقِ الطعامَ منذُ أيامٍ. وما هم عنها بغائبين فَاصْرِفْ نَفْسَك تَوَللَّى الللَّهُ رُشْدَك عَنْ عُلُومِ الننَّوْكَى وَتَكَللُّفِ الْبَططَّالِينَ قَالُوا نَفْقِدُ صُوَاعَ الْمَلِكِ وَلِمَنْ جَاءَ بِهِ حِمْلُ بَعِيرٍ وَأَنَا بِهِ زَعِيمٌ هَلْ عَمِلْت عَمَلًا قَططُّ تَرَيْنَ أَننَّهُ يُقْبَلُ مِنْك ؟ قَالَتْ كيفً ستسدد ديونها ؟ كين سعيد. وَمَا أَنَا بِطَارِدِ الْمُؤْمِنِينَ يغشى الناس هذا عذاب أليم سَلْهُمْ أَييُّهُمْ بِذَلِكَ زَعِيمٌ هل هي ضارة على الصحة؟ أود الذهاب. وَلَوْ تَرَى إِذْ فَزِعُوا فَلَا فَوْتَ وَأُخِذُوا مِنْ مَكَانٍ قَرِيبٍ تتويبا هو قاموس لغات. أُذِنَ لِللَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَننَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِننَّ الللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ الجمال في الجوهر لا المظهر إنهُ أمين جداً, لذلك يمكننا الإعتماد عليه. وأنا ظننا أن لن تقول الإنس والجن على الله كذبا سيغضب توم كثيرًا إن عرف أننّي قلتُ لكَ هذا. وَيُعَططِّفُك عَلَى مَنْ يُذْنِبُ أقدر كل ما فعلته. بدأ سامي يجهش بالبكاء. وَقَالَ الْحَسَنُ بْنُ وَهْبٍ من أعرض عنه فإنه يحمل يوم القيامة وزرا وَثُللَّةٌ ممِّنَ الآخِرِينَ فَإِننَّ نَيْلَ الْعَظِيمِ بِأَمْرٍ عَظِيمٍ ثُممَّ فِي سِلْسِلَةٍ ذَرْعُهَا سَبْعُونَ ذِرَاعًا فَاسْلُكُوهُ لا تتركي صبيك يصرخ. كان شجاعاً. حصل أمْساً أغرب شيء. دعونا نقسم الفاتورة بأربعة طرق. وَإِذَا فَهِمَ الْمَعَانِيَ سَقَطَ عَنْهُ كُلْفَةُ اسْتِخْرَاجِهَا وَبَقِيَ عَلَيْهِ مُعَانَاةُ حِفْظِهَا وَاسْتِقْرَارِهَا هناك ؟.... في الماضي كرسي يتحرك نحوك ببطء. لم يعد توم مدرسا للفرنسية بعد الآن. وَلِذَلِكَ أَسْبَابٌ فَاسِدَةٌ وَدَوَاعٍ وَاهِيَةٌ فَإِننَّمَا يَسسَّرْنَاهُ بِلِسَانِكَ لِتُبَششِّرَ بِهِ الْمُتتَّقِينَ وَتُنْذِرَ بِهِ قَوْمًا لُددًّا هل يمكنك أن تفسح لي الطريق من فضلك ؟ إننَّا لِللَّهِ فِيمَا مَضَى مَا أَعْظَمَ فِيهِ الْخَطَرُ أتذكري ما فعلتِ الجمعة الماضية؟ ومن آياته خلق السماوات والأرض واختلاف ألسنتكم وألوانكم إن في ذلك لآيات للعالمين ويقولون متى هذا الفتح إن كنتم صادقين لدي ألم في ظهري. هذا بلاغ للناس ولينذروا به وليعلموا أنما هو إله واحد وليذكر أولو الألباب تستفيد شركتنا من الإنترنت. معدتى تؤلمني. وَيَجْتَذِبُهُ الْحُببُّ لَهَا مِنْ الْمُوَافَقَةِ وَلَا يُوثِقُ وَثَاقَهُ أَحَدٌ وَأَننَّ الْفَرَجَ مَعَ الْكَرْبِ، وَأَننَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا مقارنة بالبارحة الجو اليوم أجمل. يقسم نهرٌ المدينةَ إلى جزء شرقي و آخر غربي. فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفٍ مَأْكُولٍ أكيد سأنتظر. إذا أنت أكرمت الكريم ملكته وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا. وأضل فرعون قومه وما هدى وَيَبْقَى وَجْهُ رَببِّكَ ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ هللّا ساعدتني في واجب اللغة الإنجليزية ؟ اسأل شرطييًّا! وَأَممَّا الننَّسَبُ مصر يا أرض النعيم فزت بالمجد القديم دعنا نذهب لنرى إذا كان توم يستطيع أن يساعدنا. لِمَا يَسْتَنْزِلُهُ الْمَيْلُ إلَيْهَا مِنْ الْمُتَابَعَةِ أنا أعرف ما الذي تبحث عنهُ. أسكن في القاهرة. والصبح إذا أسفر سَوفَ أتصل بها مرة أُخرى غداَ. تستطيع البحث عن الكلمات والحصول على ترجماتها. لكنه ليس قاموسًا عادييًّا. ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره لا تفتح هذا الباب ، رجاءا. يُقال أن البندقييّة مدينة جميلة. توم يفهم ماري. أين عربات الأمتعة ؟ لا أستطيع الضحك أو البكاء. أثثّرتْ فينا صداقتهم بشدة. نَذِيرًا للِّلْبَشَرِ وَقَالَ مَحْمُودٌ الْوَررَّاقُ رَحِمَهُ الللَّهُ وما جعلناهم جسدا لا يأكلون الطعام وما كانوا خالدين إِننَّ اللَّذِينَ كَفَرُوا بِالذذِّكْرِ لَممَّا جَاءَهُمْ وَإِننَّهُ لَكِتَابٌ عَزِيزٌ أعرف الفرق بين البط والإوز. على ماذا يحتوي ؟ وَقَالَ اللَّذِينَ كَفَرُوا لَا تَسْمَعُوا لِهَذَا الْقُرْآنِ وَالْغَوْا فِيهِ لَعَللَّكُمْ تَغْلِبُونَ المستقبل بالفعل هنا إنه فقط غير موزع بالتساوي. إنه مشهور جدا. انا لست عضوا بالناد. فَإِذَا نُفِخَ فِي الصصُّورِ نَفْخَةٌ وَاحِدَةٌ قال قرينه ربنا ما أطغيته ولكن كان في ضلال بعيد وَإِذَا مَرِضْتُ فَهُوَ يَشْفِينِ وتلك الجنة التي أورثتموها بما كنتم تعملون واحدة حمراء و الأخرى بيضاء. وَلَا يَسْتَثْنُونَ هو يرسل لنا أزهارا. فَلَا شَيْءَ أَنْفَعُ مِنْ صَلَاحِهَا شفاك الله قل لتوم أن الكل حاضر هنا. وَلْيُصْرَفْ ذَلِكَ إلَى فَتَرَاتِ الننُّفُوسِ وَاسْتِرَاحَاتِ الْخَوَاطِرِ قُلْ إِننَّمَا أَدْعُو رَببِّي وَلَا أُشْرِكُ بِهِ أَحَدًا فَلَا يَحْزُنْكَ قَوْلُهُمْ إِننَّا نَعْلَمُ مَا يُسِررُّونَ وَمَا يُعْلِنُونَ حَتتَّى إِذَا فَتَحْنَا عَلَيْهِمْ بَابًا ذَا عَذَابٍ شَدِيدٍ إِذَا هُمْ فِيهِ مُبْلِسُونَ يُمكِنَك أن تقول ما تريد. قَالَ أَنْظِرْنِي إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ يا لها من مفاجأة! هل بإمكانك تفسيره بشكل أحسن ؟ وَأَممَّا مَنْ خَافَ مَقَامَ رَببِّهِ وَنَهَى الننَّفْسَ عَنِ الْهَوَى نهاية العالم قريبة جداً! وَالْآخِرَةُ خَيْرٌ وَأَبْقَى هل هناك أي شخص آخر تريد التحدث إليه؟ قَالُوا رَببُّنَا يَعْلَمُ إِننَّا إِلَيْكُمْ لَمُرْسَلُونَ أعطِ القططّ بعض الللّحم. أنا أنهيت كتابة التقرير. الْحَمْدُ لِللَّهِ اللَّذِي وَهَبَ لِي عَلَى الْكِبَرِ إِسْمَاعِيلَ وَإِسْحَاقَ إِننَّ رَببِّي لَسَمِيعُ الددُّعَاءِ وَقَالَ سُلَيْمَانُ بْنُ دَاوُد عَلَيْهِمَا السسَّلَامُ وَالششَّيَاطِينَ كُللَّ بَننَّاءٍ وَغَووَّاصٍ ما رأيها في سيارتي ؟ الصورة في هذا الكتاب. وَلَنَبْلُوَننَّكُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الْخَوْفِ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِنَ الْأَمْوَالِ وَالْأَنْفُسِ وَالثثَّمَرَاتِ وَبَششِّرِ الصصَّابِرِينَ بَلِ الللَّهُ مَوْلَاكُمْ وَهُوَ خَيْرُ الننَّاصِرِينَ وَإِنْ افْتَرَقَا فَيَا وَيْحَ مُفْتَرَقَيْنِ مَا أَضَررَّ افْتِرَاقَهُمَا وَكُنُوزٍ وَمَقَامٍ كَرِيمٍ كَللَّا إِننَّ كِتَابَ الْأَبْرَارِ لَفِي عِللِّيِّينَ فَلَا يَخْلُو حَالَ تَقْصِيرِهِ مِنْ أَرْبَعَةِ أَحْوَالٍ وَالْأَعْرَاضَ وَالْأَجْسَامَ أَلْقَابًا تَوَاضَعُوهَا لِمَعَانٍ اتتَّفَقُوا عَلَيْهَا أَلَمْ تَرَ إِلَى اللَّذِينَ يُجَادِلُونَ فِي آيَاتِ الللَّهِ أَننَّى يُصْرَفُونَ فوقع الحق وبطل ما كانوا يعملون وَلِذَلِكَ قَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أنا حقاً لستُ جائعاً. ربما سيغير رأيه. ما هي الأبجدييّة التي تُكتب بها هذه الللّغة؟ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالذذَّارِيَاتِ ذَرْوًا ثم كان من الذين آمنوا وتواصوا بالصبر وتواصوا بالمرحمة فَيَصِيرُ الْأَمَلُ خَيْبَةً وَالررَّجَاءُ إيَاسًا أحقاً لا يمكنك السباحة ؟ كان سامي قررّة عين أممّه. ولنسكننكم الأرض من بعدهم ذلك لمن خاف مقامي وخاف وعيد إن السؤال عن حجم الكون منذ الانفجار الكبير أَمْ عِندَهُمْ خَزَائِنُ رَببِّكَ أَمْ هُمُ الْمُصَيْطِرُونَ ملء عين الززّمن سيفنا والقلم قُلْ لَوْ كَانَ مَعَهُ آلِهَةٌ كَمَا يَقُولُونَ إِذًا لَابْتَغَوْا إِلَى ذِي الْعَرْشِ سَبِيلًا هل لديك أرز ؟ وَمَا يَذْكُرُونَ إِلااَّ أَن يَشَاء الللَّهُ هُوَ أَهْلُ التتَّقْوَى وَأَهْلُ الْمَغْفِرَةِ وجدت الكتاب الذي فقدته البارحة. فاصبر إن وعد الله حق فإما نرينك بعض الذي نعدهم أو نتوفينك فإلينا يرجعون لم تكن معركةً واحدةً ، بل أكثر. أين أستطيع أن أجد سيارة أجرة ؟ إنهما من عبادنا المؤمنين ومن تاب وعمل صالحا فإنه يتوب إلى الله متابا وَاصْبِرْ عَلَى مَا يَقُولُونَ وَاهْجُرْهُمْ هَجْرًا جَمِيلًا وَإِذَا مَسسَّهُ الْخَيْرُ مَنُوعًا شعر مننّاد أننّه في حالة أسوء. وجاء أهل المدينة يستبشرون أين الكريمة المخفوقة ؟ سأفعلها بنفسي. عالم آخر ممكن. ألم نجعل الأرض كفاتا أَمْ لَهُمْ شُرَكَاء فَلْيَأْتُوا بِشُرَكَائِهِمْ إِن كَانُوا صَادِقِينَ اذْهَبْ بِكِتَابِي هَذَا فَأَلْقِهْ إِلَيْهِمْ ثُممَّ تَوَللَّ عَنْهُمْ فَانْظُرْ مَاذَا يَرْجِعُونَ سَنَسِمُهُ عَلَى الْخُرْطُومِ كان مننّاد يشرب. السيخ يلبسون العمامات. فَإِنْ يَصْبِرُوا فَالننَّارُ مَثْوًى لَهُمْ وَإِنْ يَسْتَعْتِبُوا فَمَا هُمْ مِنَ الْمُعْتَبِينَ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ جَادَ لَك بِمَوَددَّتِهِ ، فَقَدْ جَعَلَك عَدِيلَ نَفْسِهِ هل كان حقا مملا ؟ ماري طباخة رائعة، أليس كذلك؟ ما حسن من العمل أفضل من ما حسن من الكلام. نارا مدينة هادئة و جميلة لا أطيقه. عرفت المكان الذي كان يسكن فيه توم. سامي يؤمن بآدم، إبراهيم، إسحاق، إسماعيل، موسى، عيسى، ومحمد. فَلَا تَعْجَلْ عَلَيْهِمْ إِننَّمَا نَعُددُّ لَهُمْ عَددًّا وَسَبَبُهَا الِانْبِسَاطُ فَإِننَّمَا هِيَ زَجْرَةٌ وَاحِدَةٌ قتل ذلك الرجل. وَقَاسَمَهُمَا إِننِّي لَكُمَا لَمِنَ الننَّاصِحِينَ وَلَقَدْ أَنْذَرَهُمْ بَطْشَتَنَا فَتَمَارَوْا بِالننُّذُرِ قال ألقوا فلما ألقوا سحروا أعين الناس واسترهبوهم وجاءوا بسحر عظيم بقي سامي قلقا بشأن قتله لأخيه. فَأَرَدْنَا أَنْ يُبْدِلَهُمَا رَببُّهُمَا خَيْرًا مِنْهُ زَكَاةً وَأَقْرَبَ رُحْمًا أنا متأكد أني أستطيع أن أفعل هذا بطريقة أو بأخري. ومن آياته منامكم بالليل والنهار وابتغاؤكم من فضله إن في ذلك لآيات لقوم يسمعون العلم الفرنسي ازرق و ابيض و احمر. قُلِ الللَّهَ أَعْبُدُ مُخْلِصًا لَهُ دِينِي أو إطعام في يوم ذي مسغبة له مقاليد السماوات والأرض يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر إنه بكل شيء عليم إِذَا أُلْقُوا فِيهَا سَمِعُوا لَهَا شَهِيقًا وَهِيَ تَفُورُ ذلك بأنهم آمنوا ثم كفروا فطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون يطوفون بينها وبين حميم آن هذه الأغنية تذكرني ببيتي. قل انظروا ماذا في السماوات والأرض وما تغني الآيات والنذر عن قوم لا يؤمنون لقد زرت روما لأول مرة في حياتي. خوليو يتأرجح في الأرجوحة الشبكية التي علقتها تحت شجرة البلوط القديمة. هذه زوجتي. إن الأطباق الخشبية أخف من الأطباق المعدنية ، لكن الأطباق الورقية هي الأخف قَالَ رَببُّنَا اللَّذِي أَعْطَى كُللَّ شَيْءٍ خَلْقَهُ ثُممَّ هَدَى عيد ميلاد سعيد. وَمَا يَنْظُرُ هَؤُلَاءِ إِللَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً مَا لَهَا مِنْ فَوَاقٍ حَفِظْتُ مِنْ رسولِ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ: أنتَ يمكنكَ أن تناديني توم. ما معدل البريد الجوي ؟ هذا صحيح. أنتِ تريدين الطلاق, أليس كذلك؟ وَإِننَّا إِلَى رَببِّنَا لَمُنْقَلِبُونَ ولقد استهزئ برسل من قبلك فأمليت للذين كفروا ثم أخذتهم فكيف كان عقاب حكم الملك فيليب الثاني لمدة أربعين سنة. كذلك حقت كلمت ربك على الذين فسقوا أنهم لا يؤمنون لم يحدث شيء. مَنْ كَثثَّرَ سَوَادَ قَوْمٍ فَهُوَ مِنْهُمْ أنا لا ألومها. وَمَنْ طَلَبَ مَوَددَّةَ مُمْتَنِعٍ عَلَيْهِ وَتِلْكَ الْقُرَى أَهْلَكْنَاهُمْ لَممَّا ظَلَمُوا وَجَعَلْنَا لِمَهْلِكِهِمْ مَوْعِدًا فَاصْبِرْ صَبْرًا جَمِيلًا فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين قُلْ أَتُحَاججُّونَنَا فِي الللَّهِ وَهُوَ رَببُّنَا وَرَببُّكُمْ وَلَنَا أَعْمَالُنَا وَلَكُمْ أَعْمَالُكُمْ وَنَحْنُ لَهُ مُخْلِصُونَ ولكنهُ كان محظوظاً. أعطِها فرصة أخرى. وَلَا يَشْعُرُ بِخُسْرَانِهِ إِننَّا جَعَلْنَاهَا فِتْنَةً لِلظظَّالِمِينَ الْعِلْمُ أَكْثَرُ مِنْ أَنْ يُحْصَى فَخُذُوا مِنْ كُللِّ شَيْءٍ أَحْسَنَهُ فاستجاب له ربه فصرف عنه كيدهن إنه هو السميع العليم وما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين إِننَّ اللَّذِينَ كَفَرُوا وَظَلَمُوا لَمْ يَكُنِ الللَّهُ لِيَغْفِرَ لَهُمْ وَلَا لِيَهْدِيَهُمْ طَرِيقًا شكرا لك يا سيدي. فَسِيحُوا فِي الْأَرْضِ أَرْبَعَةَ أَشْهُرٍ وَاعْلَمُوا أَننَّكُمْ غَيْرُ مُعْجِزِي الللَّهِ وَأَننَّ الللَّهَ مُخْزِي الْكَافِرِينَ في بضع سنين لله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون إِذْ يَتَلَققَّى الْمُتَلَققِّيَانِ عَنِ الْيَمِينِ وَعَنِ الششِّمَالِ قَعِيدٌ هل تستمع؟ وَقَالَ الْمَنْصُورُ لِلْمُسَييِّبِ بْنِ زُهَيْرٍ اتفقا على أن يعملا سويا. وَلَا يَطْلُبُ الْآخِرَ قَبْلَ الْأَووَّلِ ، وَلَا الْحَقِيقَةَ قَبْلَ الْمَدْخَلِ وَلِذَلِكَ قِيلَ الْعَادَةُ طَبْعٌ ثَانٍ من يهد الله فهو المهتدي ومن يضلل فأولئك هم الخاسرون رَببُّكُمُ اللَّذِي يُزْجِي لَكُمُ الْفُلْكَ فِي الْبَحْرِ لِتَبْتَغُوا مِنْ فَضْلِهِ إِننَّهُ كَانَ بِكُمْ رَحِيمًا فأمه هاوية فِيهَا فَاكِهَةٌ وَالننَّخْلُ ذَاتُ الأَكْمَامِ يجب على المرء أن يهندم نفسه جيداً. إذهبي واغسلي أسنانك. كل ما في الأمر أنني مريضة اتتّصل بي حالما تجد توم. وَقَالَ بَكْرُ بْنُ عَبْدِ الللَّهِ وَأَخَففُّ حَالًا أنا تلميذ في جامعة. كان أمس غائما. قَالَ أَهْلُ التتَّأْوِيلِ فَإِذَا فَرَغْت مِنْ أُمُورِ دُنْيَاك فَانْصَبْ فِي عِبَادَةِ رَببِّك مَنْ لَمْ يَكُنْ فِي الللَّهِ خِللَّتُهُ فَخَلِيلُهُ مِنْهُ عَلَى خَطَرِ إني أنا ربك فاخلع نعليك إنك بالواد المقدس طوى ما اسم حصانك؟ أريد أن أشتري. لا بد لي أن أطلب منك إطاعة أوامري. آسف على الصصّراخ. عَللَّمَ الْإِنْسَانَ مَا لَمْ يَعْلَمْ الْمَنْطِقُ وَالننَّظَرُ وَالصصَّمْتُ لدى منزل سامي بستان جميل. شعر سامي بالتوتتّر. خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا إِننَّ الللَّهَ عِنْدَهُ أَجْرٌ عَظِيمٌ نحنُ لسنا الوحيدين الذين يعتقدون أنهُ غير مذنب. وَبَررًّا بِوَالِدَيْهِ وَلَمْ يَكُنْ جَببَّارًا عَصِييًّا اللحم باهظ الثمن. عَلَى شُرُوطِهِ فِي وُجُودِ أَعْوَانٍ يَصْلُحُونَ لَهُ ولقد علمنا المستقدمين منكم ولقد علمنا المستأخرين قَالَتْ إِحْدَاهُمَا يَا أَبَتِ اسْتَأْجِرْهُ إِننَّ خَيْرَ مَنِ اسْتَأْجَرْتَ الْقَوِييُّ الْأَمِينُ ألا تعتقد أن الوقت قد حان لتستقر؟ ولا يحزنك قولهم إن العزة لله جميعا هو السميع العليم لا تسمع فيها لاغية أنا بخير، شكرا. هلا تفضل أحد لفتح النافذة ؟ تحب ماري مشاهدة التلفاز. حملت ثلاثة كتب. أحب كرة المضرب. أولئك هم الوارثون وعدتني أن تعود قبل الصيف. داتو سيري نجيب عبد الرزاق هو سادس رئيس للوزراء في ماليزيا. بلال ذو علم. وَلَكِن كَذذَّبَ وَتَوَللَّى فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى هَذَا يَوْمُ الْفَصْلِ اللَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تُكَذذِّبُونَ أَفَبِهَذَا الْحَدِيثِ أَنتُم ممُّدْهِنُونَ الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون مِن السهل معرفة سبب حببّ الناس لِتوم. بإمكان بوب أن يطبخ. ألديك أي دليل لهذا اللغز؟ أناديه مايك. أَعَددَّ الللَّهُ لَهُمْ جَننَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ هل تعتقد أن توم سيأتي؟ رَببَّنَا آمَننَّا بِمَا أَنْزَلْتَ وَاتتَّبَعْنَا الررَّسُولَ فَاكْتُبْنَا مَعَ الششَّاهِدِينَ ذهبَت إلى باريس. سأدخر المزيد من المال. أنتَ حصلت على هؤلاء من الحقل ؟ لِأَننَّ الْجَاهِلَ يَرَى الْعِلْمَ تَكَللُّفًا وَلَوْمًا توقف عن مضايقة أُختك! كل نفس ذائقة الموت ثم إلينا ترجعون ما اسم هذا الطائر بالإنجليزية ؟ بسم الله الرحمن الرحيم والسماء والطارق ويوم تشقق السماء بالغمام ونزل الملائكة تنزيلا فقَدِم الثعلب المككّار وحاول أن يفهم سبب شجارهما هل أمكم في المنزل ؟ أفضل السفر لوحدي. وزنوا بالقسطاس المستقيم هو الأطول في الصف. الزوجة الصالحة خير من المِحراث الذهبي. القطط تحب السمك أكثر من اللحم. لن تصددّق ما قالته لي! بِاعْتِدَالٍ خُرُوجًا عَنْ الْعَدْلِ إلَى مَا لَيْسَ بِعَدْلٍ كان والدا لنكولن فقيرين طول حياتهما. بالواقع إن الإجابة بسيطة. كذلك نسلكه في قلوب المجرمين هل هذا ؟ أولم يروا إلى الأرض كم أنبتنا فيها من كل زوج كريم اللَّذِي إذَا ذَكَرْت أَعَانَك وَوَاسَاك من, إذا لم يكن نحن ؟ متى, إذا لم يكن الأن ؟ وتركنا عليه في الآخرين إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله قد ضلوا ضلالا بعيدا وَشَررُّهُمْ مَنْ سَعَى لَك بِسُوقِ يَوْمٍ بلى من كسب سيئة وأحاطت به خطيئته فأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون أنا أحب الشمس. لِكُللِّ شَيْءٍ فَتْرَةٌ هذه ليست المرة التي فيها هذه الجملة. وَكَانَتْ الْأَنْصَارُ أَشَددَّهُمْ تَقَاطُعًا وَتَعَادِيًا فَلَا يُلَامُ بِمَلَامَةِ غَيْرِهِ ذَلِكَ الْيَوْمُ الْحَققُّ فَمَنْ شَاءَ اتتَّخَذَ إِلَى رَببِّهِ مَآبًا وَلَا دِينَكُمْ أَبْقَيْتُمْ وله الجوار المنشآت في البحر كالأعلام لقد زرعت حقلي بالشعير. أَنْ يَكُونَ لِزِيَادَةِ الللَّفْظِ عَلَى الْمَعْنَى فَتَصِيرُ الززِّيَادَةُ عِللَّةً مَانِعَةً مِنْ فَهْمِ الْمَقْصُودِ مِنْهُ وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ الددُّنْيَا مَنَازِلُ ، فَرَاحِلٌ وَنَازِلٌ فَإِننَّمَا أَهْلَكَ اللَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ كَثْرَةُ مَسَائِلِهِمْ واخْتِلاَفُهُمْ عَلَى أَنْبِيَائِهِمْ وَأَجَللَّ فِي الننُّفُوسِ مَوْضِعًا لم يسبق لنا و أن رأينا انتحارا كهذا. مَلْعُونِينَ أَيْنَمَا ثُقِفُوا أُخِذُوا وَقُتتِّلُوا تَقْتِيلًا وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا فانظر كيف كان عاقبة المفسدين لا أريدك أن تقلق بشأني. مساء الخير ، كيف حالك ؟ بعد أن أنهيت عملي ، خرجت لأتنزه. عندي قطان. وَرُوِيَ عَنْهُ أَننَّهُمْ بَنُو امْرَأَةِ الررَّجُلِ مِنْ غَيْرِهِ ومن يطع الله ورسوله ويخش الله ويتقه فأولئك هم الفائزون ولدت في "فلسطين المحتله" إِللَّا الْمُصَللِّينَ ولئن قتلتم في سبيل الله أو متم لمغفرة من الله ورحمة خير مما يجمعون إنهُ يتحدث البربرية لإُستاذه. هل استطعت حل المشكلة ؟ من الجميل أن أكون في المكان المناسب. لستُ عاجزا. طلاب المدرسة الثانوية يذاكرون في الفصل. لديه ما لا يقل عن ثلاثمئة كتاب. دعنا ننهي الوظيفة.. وَقَالَ آخَرُ الللَّيْلُ وَالننَّهَارُ يَعْمَلَانِ فِيك فَاعْمَلْ فِيهِمَا وَكَيْفَ تَأْخُذُونَهُ وَقَدْ أَفْضَى بَعْضُكُمْ إِلَى بَعْضٍ وَأَخَذْنَ مِنْكُمْ مِيثَاقًا غَلِيظًا أي فستان أنتَ تُفضِل أكثر ؟ وَبِمِثْلِ ذَلِكَ وَصصَّى رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَصْحَابَهُ ولا يستطيعون لهم نصرا ولا أنفسهم ينصرون أتذكر أنه سبق و أن رأيتها في الماضي. من ساعد توم؟ إلى ربها ناظرة نَحْنُ نَقُصصُّ عَلَيْكَ نَبَأَهُمْ بِالْحَققِّ إِننَّهُمْ فِتْيَةٌ آمَنُوا بِرَببِّهِمْ وَزِدْنَاهُمْ هُدًى إذْ لَيْسَ الْوَاحِدُ مِنْ الْإِخْوَانِ يُمْكِنُ الِاسْتِعَانَةُ بِهِ فِي كُللِّ حَالٍ كُن محدداً. سَمِعْتُ رسولَ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ يقولُ: إذَا أَخَذُوا فِي مُنَاظَرَةِ الْخُصُومِ ظَهَرَ كَلَامُهُمْ ليس لدينا كهرباء. إنها شجاعة. وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين فاستمسك بالذي أوحي إليك إنك على صراط مستقيم المجد لأوكرانيا هَارُونَ أَخِي ما أنتم عليه بفاتنين وَأَننَّ إِلَى رَببِّكَ الْمُنْتَهَى أنواع كثيرة من الحيوانات اختفت من الأرض لن يسيء لكم أحد. ويعلمه الكتاب والحكمة والتوراة والإنجيل هي قدمت لي بعض الطعام. سُرقت مني ساعتي البارحة. لاحظ وجودَ ثقبٍ في سترته ، لكنه حاول تجاهله. ولقد خلقنا الإنسان ونعلم ما توسوس به نفسه ونحن أقرب إليه من حبل الوريد ألم تكن آياتي تتلى عليكم فكنتم بها تكذبون وَالصصُّبْحِ إِذَا تَنَففَّسَ فَاططَّلَعَ فَرَآهُ فِي سَوَاءِ الْجَحِيمِ وَالْعَمَلَ فُرْصَةَ فَرَاغِك وإذا رأوك إن يتخذونك إلا هزوا أهذا الذي بعث الله رسولا وَالثثَّانِيَةُ أَنْ يُقَصصِّرَ فِيهَا يُعَذذِّبُ مَنْ يَشَاءُ وَيَرْحَمُ مَنْ يَشَاءُ وَإِلَيْهِ تُقْلَبُونَ ناقشناه عن الخطة. أفأنت تسمع الصم أو تهدي العمي ومن كان في ضلال مبين نحن على معرفة بأهله. وإذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد وَلَعَمْرِي إننَّ الننَّاسَ عَلَى مَا وَصَفَهُمْ ، لَا الْإِخْوَانُ مِنْهُمْ يحب الآنسةَ سميث جميعُ طلابها. انا فقط افعل ما بوسعي. فَقَدْ سَاوَى التتَّارِكِينَ فِي اسْتِحْقَاقِ الْوَعِيدِ تمنى توم لو أنه لم يرى. لم لا تدعوني إلى طعامك وَأَنْ لَا تَعْلُوا عَلَى الللَّهِ إِننِّي آتِيكُمْ بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ هناك ورقة بيضاء على الطاولة. فاستفتهم أهم أشد خلقا أم من خلقنا إنا خلقناهم من طين لازب لحسن الحظ ، كان هناك محل " أرماني " قريبًا من الرواق الذي نام فيه ديما. فَأَممَّا الْإِنْسَانُ إِذَا مَا ابْتَلَاهُ رَببُّهُ فَأَكْرَمَهُ وَنَععَّمَهُ فَيَقُولُ رَببِّي أَكْرَمَنِ بخصوص هذه المسألة ، أنا راض تماما. أَئِننَّكُمْ لَتَأْتُونَ الررِّجَالَ شَهْوَةً مِنْ دُونِ الننِّسَاءِ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ تَجْهَلُونَ وَالْقَصْدُ فِي الْغِنَى وَالْفَقْرِ لديها شعر متموج. بل كذبوا بالحق لما جاءهم فهم في أمر مريج إِننَّ يَوْمَ الْفَصْلِ مِيقَاتُهُمْ أَجْمَعِينَ وَإِذَا الْعِشَارُ عُططِّلَتْ وَاضْرِبْ لَهُمْ مَثَلًا أَصْحَابَ الْقَرْيَةِ إِذْ جَاءَهَا الْمُرْسَلُونَ ثم ننجي رسلنا والذين آمنوا كذلك حقا علينا ننج المؤمنين إنهُ اللَحم الذي يأكُلهُ الطفل. ثم أغرقنا الآخرين نعم, انها تؤلم. هل اتصل بي أحد عندما كنت في الخارج ؟ لقد توفي منذ ثلاث سنوات. قُمْ فَأَنذِرْ مَا بَقِيت هل تعرف كيف تستعمل الحاسوب ؟ دعونا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم. أنا توم وهذه ماري. أحتاج سيفا. أعد إلييّ زوجي! فَكَيْفَ إِذَا تَوَففَّتْهُمُ الْمَلَائِكَةُ يَضْرِبُونَ وُجُوهَهُمْ وَأَدْبَارَهُمْ لم أرك منذ سنوات. وما أدراك ما العقبة لخلق السماوات والأرض أكبر من خلق الناس ولكن أكثر الناس لا يعلمون وَأَننَّ الْفَاسِدَ الررَّأْيِ مُصَابٌ لعلنا نتبع السحرة إن كانوا هم الغالبين ألا ترغب في إنهاء عشائك؟ كان هنالك ثلاثة رجال. حجزت هذه الطاولة. لا أبالي إن كان الجو باردا نوعا ما. لا ينبغي أن تدخن عندما تعمل. هكذا تعارفنا. وكيف تصبر على ما لم تحط به خبرا شكراً لكِ على إهتمامِك. فرك الجرح بالملح. فَرَاغَ إِلَى آلِهَتِهِمْ فَقَالَ أَلَا تَأْكُلُونَ لنحتفل! فَيَوْمَئِذٍ لَا يَنْفَعُ اللَّذِينَ ظَلَمُوا مَعْذِرَتُهُمْ وَلَا هُمْ يُسْتَعْتَبُونَ لا بأس، ولكنني متعب قليلا. كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا كُللِّهَا فَأَخَذْنَاهُمْ أَخْذَ عَزِيزٍ مُقْتَدِرٍ هل تتحدث الإسبرانتو؟ صارت عيونُكِ ألحاناً لأغنيتي وَقَدْ قَالَ زُهَيْرٌ ندفعُ الررّدَى نصدُُّ من عدا كَانُوا قَلِيلًا مِنَ الللَّيْلِ مَا يَهْجَعُونَ وَمَا لِيَ لَا أَعْبُدُ اللَّذِي فَطَرَنِي وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ تزوجت رجلاً عجوزاً وثرياً. توني يلعب. أنا آسف, أنا أعرف أنهُ لم يكن ينبغي أن أفعل هذا. إنتهى الأمر على خير. هل هذه الترجمة صحيحة ؟ اللَّذِي كَذذَّبَ وَتَوَللَّى وغدوا على حرد قادرين لا أعلم أين أنا. أنا لا أسكن في هذه المدينة. عشت في الأوطان للـعلـى عنوان أأنتم أشد خلقا أم السماء بناها وَأَبْعَدُهَا اسْتِخْرَاجًا هو يتجنب مصاحبة هذه السيدات. وأنه لما قام عبد الله يدعوه كادوا يكونون عليه لبدا أَممَّا طَالِبُ الْعِلْمِ فَإِننَّهُ يَزْدَادُ لِلررَّحْمَنِ رِضًى وَبِحَسَبِ الررَّاحَةِ يَكُونُ التتَّعَبُ اتتّبع تعليمات الممرضة ، من فضلك. قبرها هناك. وإلهكم إله واحد لا إله إلا هو الرحمن الرحيم قل إني أمرت أن أعبد الله مخلصا له الدين فَأَنْتَ عَنْهُ تَلَههَّى يوم يكون الناس كالفراش المبثوث ولقد صدق عليهم إبليس ظنه فاتبعوه إلا فريقا من المؤمنين كَثير من الرِجال, كثير من العقول. كيف كانت المقابلة ؟ يحترق الخشب بسهولة. لديه سياراتان، إحداهما جديدة و الأخرى قديمة. وَرَببُّكَ يَخْلُقُ مَا يَشَاءُ وَيَخْتَارُ مَا كَانَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ سُبْحَانَ الللَّهِ وَتَعَالَى عَممَّا يُشْرِكُونَ أعرف رجلا يحسن تكلم الروسية. الأرانب تحب أكل الجزر. وَمَنْ قَعَدَ عَنْهَا أَتَتْهُ لا أحد من زملائي يعيشون بالقرب من هنا. لست معتادا على مشي مسافات طويلة. المشكلة أنهم لا يملكون مالا. اتصلت بتوم. وَأَييُّوبَ إِذْ نَادَى رَببَّهُ أَننِّي مَسسَّنِيَ الضضُّرُّ وَأَنْتَ أَرْحَمُ الررَّاحِمِينَ بايا قامت بعمل حاجبيها. وَأَوْحَيْنَا إِلَى مُوسَى أَنْ أَلْقِ عَصَاكَ فَإِذَا هِيَ تَلْقَفُ مَا يَأْفِكُونَ هل تريدني حقاً أن أذهب إلى هناك الأن؟ حُكِيَ أَننَّ بَعْضَ الْحُكَمَاءِ رَأَى شَيْخًا كَبِيرًا يُحِببُّ الننَّظَرَ فِي الْعِلْمِ وَيَسْتَحِي فَقَالَ لَهُ قلنا يا نار كوني بردا وسلاما على إبراهيم توم قادمٌ إلى مدرستنا غداً. هذا قلم رصاص. الحياة جميلة أي نوع من الخبز تريد أن تأكل؟ فَمَا زَالَتْ تِلْكَ دَعْوَاهُمْ حَتتَّى جَعَلْنَاهُمْ حَصِيدًا خَامِدِينَ إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق فاعبد الله مخلصا له الدين بخيل الشتاء والصيف وَقَدْ قِيلَ لِبَعْضِ قُرَيْشٍ فَمَنْ كَانَ مَنْطِقُهُ فِي غَيْرِ ذِكْرٍ فَقَدْ لَغَا هل توافق على هذا ؟ هي في حاجة للمزيد من النوم. كارول تدرس الأسبانية. ملاءات السرير تتغير مرة كل أسبوع. كَم لبثت؟ وَقَالَ رَجُلٌ لِابْنِ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أنا أفضل المياه المعدنية. كُففّ عن إزعاجي! أريدُ أن أكونَ وحيداً! قال نعم وإنكم إذا لمن المقربين تم إعلام الجميع. كان مننّاد صائما. اتخذ خياراً. من فضلك تعالي. كرر توم الخطأ نفسه. تبدو هنديا. لم أرَ توم يرقص أبدا. قد أكون صديقك الوحيد. فجعلناهم سلفا ومثلا للآخرين في سموم وحميم وقد زاد عدد جرائم القتل. توم دائما ما يرتدي ربطة عنق إلى العمل ، فيما عدا يوم الجمعة. أنا قد تعلمت أن أكتب بالأبجدية. ليس هناك مكان للاختباء. كم هذا رائع!. لا تقلق بشأن ذلك, أنا سأذهب بنفسي. كيف أشعل توم النار ؟ كل ابن آدم خطااّء في جزرنا القمرية. إِننَّا كَذَلِكَ نَفْعَلُ بِالْمُجْرِمِينَ عَنِ الْمُجْرِمِينَ اعذرني على التأخير. قال رب المشرق والمغرب وما بينهما إن كنتم تعقلون أنهيت قراءة الكتاب الليلة الماضية. لا أظنه مناسبا لهذا العمل. لا أستطيع أن أتحمل أكثر من هذا. مع مزيد من العطش والألم أَيْنَ رَحْمَةُ الللَّهِ ؟ قَالَ افتح الخزانة على يسارك، ستجد الزجاجات هناك اندلع حريق الليلة الماضية. وجاءت كل نفس معها سائق وشهيد وَإِن يَكَادُ اللَّذِينَ كَفَرُوا لَيُزْلِقُونَكَ بِأَبْصَارِهِمْ لَممَّا سَمِعُوا الذذِّكْرَ وَيَقُولُونَ إِننَّهُ لَمَجْنُونٌ وَلَا تَبْلُغُونَ مَا تَهْوُونَ إللَّا بِتَرْكِ مَا تَشْتَهُونَ لم أتعمد جرحهم قد اصبحت اللغه الانجليزيه هي السائده حول العالم ويعود ذلك لعدة أسباب. فَفَتَحْنَا أَبْوَابَ السسَّمَاء بِمَاء ممُّنْهَمِرٍ قُل ذلك فى الإنجليزية؟ هل تريد أن تأكل؟ قَالَ اخْسَئُوا فِيهَا وَلَا تُكَللِّمُونِ ولا أنا عابد ما عبدتم أريد أن أموت مع جيتر ياني. كان سامي واقفا أمام بيته. التقيت بها في طريقي المنزل وقال الله: ليكن نور! هل عندك كمبيوترين؟ وَتَوَككَّلْ عَلَى الْعَزِيزِ الررَّحِيمِ أحدهم على الهاتف يريدك. وأذن في الناس بالحج يأتوك رجالا وعلى كل ضامر يأتين من كل فج عميق وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كُللَّمَا حَسُنَتْ نِعْمَةُ الْجَاهِلِ ازْدَادَ قُبْحًا أذهب بكثرة إلى المكتبة أنا أُريد بيرة. بأكواب وأباريق وكأس من معين فرت من قسورة أتذكر البيت الذي نشأت فيه بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الناس اتقوا ربكم إن زلزلة الساعة شيء عظيم فَإِذَا عَقَلَ الْكَلَامَ بِسَمْعِهِ فَهِمَ مَعَانِيَهُ بِقَلْبِهِ لَزَهِدْت فِي طَوِيلِ مَا تَرْجُو مِنْ أَمَلِك إِننَّهُمْ كَانُوا إِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا إِلَهَ إِللَّا الللَّهُ يَسْتَكْبِرُونَ مَنْ ذَا اللَّذِي يُقْرِضُ الللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا فَيُضَاعِفَهُ لَهُ وَلَهُ أَجْرٌ كَرِيمٌ أيمكنك إخباري عن سبب حبك لها ؟ وَقَالَ ابْنُ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا وَلَحْمِ طَيْرٍ ممِّمَّا يَشْتَهُونَ وَالْإِمْسَاكُ إذْعَانٌ وَالسسُّكُوتُ رِضًى ، وَأَنْ يَنْقَادَ إلَى الْحَققِّ أَوْلَى مِنْ أَنْ ألم يعلموا أن الله يعلم سرهم ونجواهم وأن الله علام الغيوب لقد لفتت انتباهي. وَأَسْلَمَك أَهْلُك وَحَشَمُك الخبر السعيد هو أنه بإمكاننا مساعدتك. كلامه لا يتماشى مع أفعاله. سعة الخزان خمسون جالوناً. إلى أي محطة ستذهب ؟ سنة من قد أرسلنا قبلك من رسلنا ولا تجد لسنتنا تحويلا ولو ترى إذ فزعوا فلا فوت وأخذوا من مكان قريب يا بني السودان هذا رمزكم يحمل العبء ويحمي أرضكم. مناع للخير معتد أثيم ثُممَّ أَتْبَعَ سَبَبًا وَأْمُرْ أَهْلَكَ بِالصصَّلَاةِ وَاصْطَبِرْ عَلَيْهَا لَا نَسْأَلُكَ رِزْقًا نَحْنُ نَرْزُقُكَ وَالْعَاقِبَةُ لِلتتَّقْوَى وَآتُوا الننِّسَاءَ صَدُقَاتِهِننَّ نِحْلَةً فَإِنْ طِبْنَ لَكُمْ عَنْ شَيْءٍ مِنْهُ نَفْسًا فَكُلُوهُ هَنِيئًا مَرِيئًا أريد أن أصبح طبيبة أو ممرضة أو مدرسة. إمكانية تمدد الكون حقيقة تنبأ بها الفيزيائي ألبرت أينشتاين إِننَّ إِلَى رَببِّكَ الررُّجْعَى فَلْيَأْتُوا بِحَدِيثٍ ممِّثْلِهِ إِن كَانُوا صَادِقِينَ وَتَذَرُونَ الآخِرَةَ إن كان لديك ما تقول، فقُله. إننَّ هَذِهِ دَلَالَةٌ فَاسِدَةٌ وَأَغْطَشَ لَيْلَهَا وَأَخْرَجَ ضُحَاهَا لقد ادخرت مائه دولار. وما كان جواب قومه إلا أن قالوا أخرجوهم من قريتكم إنهم أناس يتطهرون الكل يشاهد كره القدم إِن كُللُّ نَفْسٍ للَّمَّا عَلَيْهَا حَافِظٌ هِممَّةُ السسُّفَهَاءِ الررِّوَايَةُ وَهِممَّةُ الْعُلَمَاءِ الررِّعَايَةُ هذان التوأمان لديهما وجهان متماثلان. عيسى رسول من الله. عِنْدَ الِامْتِحَانِ يُكْرَمُ الْمَرْءُ أَوْ يُهَانُ ؟ فَأَمْسَكَ عَنْ جَوَابِي فَأَجْمِعُوا كَيْدَكُمْ ثُممَّ ائْتُوا صَففًّا وَقَدْ أَفْلَحَ الْيَوْمَ مَنِ اسْتَعْلَى يعرف توم ما هو المطلوب عمله. قَالَ هَلْ عَلِمْتُمْ مَا فَعَلْتُمْ بِيُوسُفَ وَأَخِيهِ إِذْ أَنْتُمْ جَاهِلُونَ لِأَننَّ مَا أَعْوَزَ فِيهِ وهو يخشى أحب دائما أن أستمع للموسيقى الكلاسيكية عندما يكون لدي وقت فارغ. الذين طغوا في البلاد لقد كان الرجل الأناني مكروها من طرف زملائه. قَالُوا أَنُؤْمِنُ لَكَ وَاتتَّبَعَكَ الْأَرْذَلُونَ القناة الكُبرى هي المجرى المائي الرئيسي لمدينة البندقية. وَاعْلَمْ أَننَّ لِلْإِنْسَانِ فِيمَا كُللِّفَ مِنْ عِبَادَاتِهِ ثَلَاثَ أَحْوَالٍ يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا اتتَّقُوا الللَّهَ وَقُولُوا قَوْلًا سَدِيدًا توم لم يرد أن يرقص مع ماري هذه ستكون مهمة خطيرة جداً. وَأَنْشَدْت عَنْ الررَّبِيعِ لِلششَّافِعِيِّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ إِننَّا نَحْنُ نَرِثُ الْأَرْضَ وَمَنْ عَلَيْهَا وَإِلَيْنَا يُرْجَعُونَ يحببّ اليابانييّون أكل التونا. لدينا مكتبة مدرسية جميلة. اسمي سالي. تَوَققَّفْ عَنْ زِيَارَةِ كُللِّ يَوْمٍ إذَا أَكْثَرْت مَللَّكَ مَنْ تَزُورُ وَقَالَ آخَرُ عندي ثمانية إخوة. وَأَقْبَلَ بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ يَتَسَاءَلُونَ فأثابهم الله بما قالوا جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها وذلك جزاء المحسنين عَالِمُ الْغَيْبِ فَلَا يُظْهِرُ عَلَى غَيْبِهِ أَحَدًا ولله ملك السماوات والأرض والله على كل شيء قدير وَأَفْعَالُ الْخَيْرِ تَتَوَسسَّطُ بَيْنَ رَذِيلَتَيْنِ أنا أفكر فيك طوال اليوم. وَالْوَجْهُ الثثَّالِثُ لَا يُصَددَّعُونَ عَنْهَا وَلَا يُنْزِفُونَ هل يمكنك ان تساعديني؟ فسبح باسم ربك العظيم الجميع يموت. اعرض لنا باختصار حالتك اشرب الكثير من الماء حقا، يجب أن نقوم بشيء حيال هذا الأمر. ربما توم لديهُ شيئاً لإخفائه. الْحَمْدُ لِللَّهِ رَببِّ الْعَالَمِينَ وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِللَّا مُبَششِّرًا وَنَذِيرًا لم أصدُق معك تماما. قَدْ أَفْلَحَ مَنْ زَككَّاهَا وتوكل على الله وكفى بالله وكيلا انهيت عملي اليوم ،و مقر بالجميل. توفيت أمي عندما كنت صغيرا. و صمود شق للإنسان دربه أتذكرني؟ أَننَّهُ كَانَ لَا يَتْرُكُ الْمَرْءَ مُفْرَجًا حَتتَّى يَضُممَّهُ إلَى قَبِيلَةٍ يَكُونُ فِيهَا في هذا النادي خمسون عضوا. الجو بارد هذا الصباح. إنها صغيرة. قَالَ لَهُمْ مُوسَى أَلْقُوا مَا أَنْتُمْ مُلْقُونَ وما أمرنا إلا واحدة كلمح بالبصر وَقَالَ الططَّائِيُّ سأجعلك سعيدًا. أنا التقيت فريد على الشارع. بلغت سننّ الزواج الآن. هو ليس طبيبا. قطب توم حاجبيه. جاء الطالب من لندن. وَلَمْ يَعْدُهَا إلَى بِدْعَةٍ أنا وجدت البناء. فَمَا تَنفَعُهُمْ شَفَاعَةُ الششَّافِعِينَ وَلَيْسَ فِي هَذَا الْقَصْدِ تَأْثِيرٌ فِي دِينٍ وَلَا قَدَحٌ فِي مُرُوءَةٍ الكثير من الأزواج ينتهي بهم الأمر إلى الطلاق. سوف أعاود الإتصالَ لاحقاً. توم لا يثق بماري بعد الآن. وَاتتَّقُوا اللَّذِي أَمَددَّكُمْ بِمَا تَعْلَمُونَ توم محصن ، لكن ماري ليست كذلك. يَعْنِي أَننَّ حُببَّهُ يَلْتَصِقُ بِنِيَاطِ الْقَلْبِ قال موعدكم يوم الزينة وأن يحشر الناس ضحى إن يسألكموها فيحفكم تبخلوا ويخرج أضغانكم بسم الله الرحمن الرحيم الم أنا أحببّكم. و على أشلائنا نصنع مجدا ملعونين أينما ثقفوا أخذوا وقتلوا تقتيلا وَلُوطًا إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ إِننَّكُمْ لَتَأْتُونَ الْفَاحِشَةَ مَا سَبَقَكُمْ بِهَا مِنْ أَحَدٍ مِنَ الْعَالَمِينَ وَمَنْ كَانَ نَظَرُهُ فِي غَيْرِ اعْتِبَارٍ فَقَدْ سَهَا بسم الله الرحمن الرحيم إنا أعطيناك الكوثر يريد الكلب لحما. سيساعدك هذا الكتاب في دراستك. توم لا يستطيع البقاء طويلا فلنبدأ الاجتماع هذا نص إنجيلي. وَقِيلَ فِي بَعْضِ الْمَوَاعِظِ قررت أن أترك المدرسة. الْعَالِمِ غَرِيبٌ وَإِقْلَالَهُ عَجِيبٌ بِمَ نِلْت هَذَا الْعِلْمَ ؟ قَالَ وَعَوَارِضِ الششَّهَوَاتِ سألتني إيميلي سؤالاً. هذه الأقسام ليست عازلة للصوت حقًا ولقد زينا السماء الدنيا بمصابيح وجعلناها رجوما للشياطين وأعتدنا لهم عذاب السعير هل أنتَ ماليزي يا سامي؟ أَنْتُمْ وَآبَاؤُكُمُ الْأَقْدَمُونَ إِننَّ عَذَابَ رَببِّهِمْ غَيْرُ مَأْمُونٍ رَببِّ مُوسَى وَهَارُونَ لم ترد أن يبقى هناك لمدة أطول رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أم يحسبون أنا لا نسمع سرهم ونجواهم بلى ورسلنا لديهم يكتبون هو يرجع إلى بيته. وَعَلَى الْفَضْلِ وَالتتَّخْصِيصِ دَلِيلًا سأبقىَ هنا إلى أن ترجع. الصالون الافتراضي للحاصلين على الباكالوريا إِللَّا رَحْمَةً مِننَّا وَمَتَاعًا إِلَى حِينٍ كان سامي بشعر مجعد. هل تريد قهوة ؟ وَلِلْآخِرِ بِالْأَووَّلِ مُزْدَجَرًا ما القارعة ألديك من هذا ألوان أخرى ؟ وَلَوْ كَانَ مَا تَضَممَّنَ هَذَيْنِ الننَّوْعَيْنِ بيني وبينك ، طريقة تفكيره ضحلة. ونادوا يا مالك ليقض علينا ربك قال إنكم ماكثون هل تتحدث الإسبرانتو ؟ حاول توم قتلي. وَتُعَانِدُ أَهْلَهُ هَذَا الْعِنَادَ متى تستيقظ كل يوم ؟ وَقَالُوا إننَّ الررَّجُلَ إذَا أَكْرَهَ الْمَرْأَةَ وَهِيَ مَذْعُورَةٌ ثُممَّ أَذُكِرَتْ أَنْجَبَتْ كِرَامٍ بَرَرَةٍ هل تعرف كيف تقود سيارة ؟ أريد أن أصبح معلما. من الغائب؟ كذبت عاد فكيف كان عذابي ونذر انه لطيف. سددت بالنقد. من الأفضل ألا تخبرا أباكما بالحادث. لقد ترعرع بشدة. هذا الموقع مفيد جدا. هو يستحِق أن يُسْجَن. اعترَف بالحقيقة فجأةً. بسم الله الرحمن الرحيم اقترب للناس حسابهم وهم في غفلة معرضون أنا أعارض إستخدام الموت كعقوبة, و أعارض أيضاً إستخدامهُ كمكافأة. وَلِللَّهِ مَا فِي السسَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَكَفَى بِالللَّهِ وَكِيلًا فَالسسَّابِقَاتِ سَبْقًا وإذا الجحيم سعرت فَأَخَذَهُ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ فَقَالَ بحثت عن الجزائر في جوجل. فقط أوقف هذا. سأظل بعيداً عن دربك. أنتَ قد ترغب في التحدُث إلى توم. فِي قُلُوبِهِم ممَّرَضٌ فَزَادَهُمُ الللَّهُ مَرَضًا وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ بِمَا كَانُوا يَكْذِبُونَ علينا إبقاء هذه المعلومات في طي الكتمان في الوقت الحاضر. وَأَنْشَدَ أَبُو الْقَاسِمِ الْآمِدِييُّ ثم إن علينا بيانه ما هي اللغة التي يتكلمونها في المكسيك؟ واحلل عقدة من لساني أشك أنني سأنهي هذا اليوم. وَالررِّبْحُ خُسْرَانًا وإن لك لأجرا غير ممنون ضحك الجميع على جاك. إنه ليس مننّا. هيا نصنع تجارة. وَانشَققَّتِ السسَّمَاء فَهِيَ يَوْمَئِذٍ وَاهِيَةٌ المطرقة والمنجل يرمزان للشيوعية. تِلْكَ إِذًا قِسْمَةٌ ضِيزَى نحتاج إلى سيارة. أفما نحن بميتين وَالسسَّمَاءِ ذَاتِ الْحُبُكِ ما الذي تراهُ فيه ؟ توجد خطأ في الجملة. مننّاد يحببّ العهرات. سألَتْهُ ورددّ بِنعم. هل أنتَ صديقي ؟ وَقَالَ الْخَلِيلُ بْنُ أَحْمَدَ أن اعمل سابغات وقدر في السرد واعملوا صالحا إني بما تعملون بصير وأوحينا إلى موسى أن أسر بعبادي إنكم متبعون فذكر فما أنت بنعمت ربك بكاهن ولا مجنون بسم الله الرحمان الرحيم فَصْلٌ وَأَممَّا الْمُؤَاخَاةُ بِالْمَوَددَّةِ فَهَلْ جَزَيْتهَا ؟ قَالَ لَا وَلَا بِزَفْرَةٍ وَاحِدَةٍ وقل الحمد لله سيريكم آياته فتعرفونها وما ربك بغافل عما تعملون وَقَدْ قَالَ الْمَأْمُونُ رَحِمَهُ الللَّهُ تَعَالَى هل الأوز يرىَ الله ؟ هىَ فقدت والدها فىِ البحر. ما يقوله ليس لديه معنى. بَعِيدٌ مِنْ الننَّارِ أحتاج الى سكين. كان مدغدغا. لقد وقعت في الخطأ ذاته. اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم ولا تتبعوا من دونه أولياء قليلا ما تذكرون ثُممَّ أَخَذْتُ اللَّذِينَ كَفَرُوا فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ لأي مدى يمتد الكون؟ هل تلامس السماء حدود الأرض ؟ وَإِذَا قُرِئَ عَلَيْهِمُ الْقُرْآنُ لَا يَسْجُدُونَ وزع علينا الورق. السماء منفطر به كان وعده مفعولا إِننَّ فِي ذَلِكَ لَذِكْرَى لِمَنْ كَانَ لَهُ قَلْبٌ أَوْ أَلْقَى السسَّمْعَ وَهُوَ شَهِيدٌ إِننَّ عَذَابَ رَببِّكَ لَوَاقِعٌ استمروا بمكافحة الحريق على حساب حياتهم. كيف تريده ؟ وَلَئِنْ أَرْسَلْنَا رِيحًا فَرَأَوْهُ مُصْفَررًّا لَظَللُّوا مِنْ بَعْدِهِ يَكْفُرُونَ يجب عليهم حل النزاعات بين الدول. لَقِيَنِي مَجْنُونٌ كَانَ فِي الْخَرَابَاتِ فَقَالَ أنا ساكنٌ بالريف. من دونه فكيدوني جميعا ثم لا تنظرون يا لها من بلاد! لقد تساوى فيها المجتهد و الكسول. أنا كنت أفكر هل ترغب بالزواج ؟ أحب اللحوم الحمراء. من قابلتَ في مكتبي بالأمس بلجيكي. إنها جميلة مثل أختها الكبيرة تماما. لا أحبه هل أستطيع الحصول على كأس من النبيذ الأبيض؟ بشرة الإنسان حساسةٌ جدا للتغير في الحرارة. وإن لم تؤمنوا لي فاعتزلون قالوا لبثنا يوما أو بعض يوم فاسأل العادين أين هو ؟ أعرف أستاذا للإنجليزية جاء من كندا. انا اعرف انك لا تحبيني رفع حواجبه. واصبر وما صبرك إلا بالله ولا تحزن عليهم ولا تك في ضيق مما يمكرون والذين يؤتون ما آتوا وقلوبهم وجلة أنهم إلى ربهم راجعون المؤمن لا يُلذغ مرتين من جحر واحد. أنا أخذتهُ إلي المستشفي. أولئك مأواهم جهنم ولا يجدون عنها محيصا لقد تمنى أن يكون لديها وقت أكثر لهُ. إن الجو قارس. ثم ردوا إلى الله مولاهم الحق ألا له الحكم وهو أسرع الحاسبين و اكتبوها بدماء الشهدا وزيتونا ونخلا وَالننَّهَارِ إِذَا تَجَللَّى بنى الرومان هذا الجسر. هل تريد سمكاً ؟ ما خطبك الليلة يا توم ؟ يرسل السماء عليكم مدرارا توفي أبي قبل عامين. هذا الكتاب أحمر. في حال تعطل برنامج معالجة النصوص، نضمن لك تعويضه مجانا. بِأَيْيِكُمُ الْمَفْتُونُ أنتَ، انزل عن دررّاجتي. هل تقومون بإعادة التصنيع ؟ هل هي ميتة ؟ وَثَمَرَةُ الْقَلْبِ الْوَلَدُ يمثل الانقراض جزءا من التطور وَآخَرُ مِنْ شَكْلِهِ أَزْوَاجٌ هكذا ، سأضرب عصفورين بحجر واحد. داروين غيرَ كل شيء. للاسف يا أمي. ﺃعتقد ذلك. أصبح رئيسا للشركة في سن الثلاثين. هن يستمعن للمذياع. إِننَّهُ عَلَى رَجْعِهِ لَقَادِرٌ ذهب لشرب البيرة مع الأصدقاء. إنها لوري. كان القراصنة يستهدفون السفن التجارية غير المسلحة. اثني ركبتيك. إنك تخيفني في بعض الأحيان. هل تعتقد ان توم يفعل هذا الأن؟ تقبل مني أطيب التحيات. وبنين شهودا وَمَا تِلْكَ بِيَمِينِكَ يَا مُوسَى تبدو متعبا. الرحمن على العرش استوى فَادْخُلِي فِي عِبَادِي فاشهدوا... فاشهدوا... فاشهدوا... أتناول دائما كوبا من الحليب قبل أن أنام. يَسْأَلُونَكَ عَنِ السسَّاعَةِ أَييَّانَ مُرْسَاهَا هل تريد أن تستمع؟ أنا أيضا لا أستطيع فعل هذا. لِأَننَّهَا مَوْضُوعَةٌ عَلَى التتَّغْيِيرِ وَالْفَنَاءِ وَإِذَا أَعْسَرْت تَرَكُوك وما أهلكنا من قرية إلا لها منذرون هل هي صديقة ؟ هل تشارك في هذه الفعالية ؟ هُم حتىَ لا يعرفون من سيلتقون. وَلِلززُّهْدِ فِيهِ تَرْكٌ كَللَّا سَيَعْلَمُونَ أغلبية الفنادق مفتوحة طوال العام. هذا حصان يمكنك التدخين هنا وَيُسَاوِيَ الْكَبِيرَ الْمُنْتَهِي تحتفظ كيت بكلب. وما يغني عنه ماله إذا تردى حاولت أن أنساك! شكراً لكِ على لطفكِ. التقيت بماري البارحة. مننّاد يحاول شراء منزل. الناس لا يمكن أن تعيش إلى الأبد. لم يكن توم اكبرمن ماري بكثير أنا أددّخر المال لشراء سيارة. بَلَى قَادِرِينَ عَلَى أَنْ نُسَووِّيَ بَنَانَهُ وَاللَّذِي هُوَ يُطْعِمُنِي وَيَسْقِينِ نانسي تملك بيانو. المدرس يتكلم بهدوء. اسمي هاشيموتو. فَكَيْفَ كَانَ عَذَابِي وَنُذُرِ أنا حتىَ لستُ متأكداً إن كان هذا مفتاحي. الخاتم لا يدخل في إصبعي. فشِل بسبب قلة المال. حديثٌ حَسَنٌ رواه التتِّرمذيُّ وغيرُه هكذا كان مناد ينظف البيت. ليس مهما ما تقوله، بل ما تفعله. أيمكنك أن تأتي لأخذي من المحطة ؟ مَنْ لَمْ يَتتَّعِظْ بِمَوْتِ وَلَدٍ ذَوَاتَا أَفْنَانٍ يُسْقَوْنَ مِنْ رَحِيقٍ مَخْتُومٍ أَفَلَا يَعْلَمُ إِذَا بُعْثِرَ مَا فِي الْقُبُورِ بإمكان جاك تحدث الفرنسية. شَديدُ سَوادِ الششَّعْرِ سوف آتي غدا مرة أخرى وارتدى مجد الحضارات وشاحا تعجبني اللغة اليابانية كثيرا. هذا سيئ. آمل أن يستطيع أن يأتي! أود أن أراه. إِننَّهُ مِنْ عِبَادِنَا الْمُؤْمِنِينَ أعتنق المستوطنون الديانة المسيحييّىة. اللغة العربية ليست صعبة. وجعلنا النهار معاشا ابتسمت نانسي بسعادة. قياسات مقراب هابل الدقيقة والأجهزة الأخرى وممن خلقنا أمة يهدون بالحق وبه يعدلون الكللّ على ما يُرام. وَمَا يَسْتَوِي الْأَعْمَى وَالْبَصِيرُ هي تركتهُ يذهب. سأنتظر في الخارج. لم يبقَ شيء في الثلاجة. الْوَلَدُ مَبْخَلَةٌ مَجْهَلَةٌ مَجْبَنَةٌ مَحْزَنَةٌ ليس بإمكاني أن أتحمل الألم أكثر. لا يجب عليك أن تستمع ما يقول. نحن خلقناهم وشددنا أسرهم وإذا شئنا بدلنا أمثالهم تبديلا بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ إِننَّا أَنْزَلْنَاهُ فِي لَيْلَةِ الْقَدْرِ كيت ذكية أكثر من أي طالب آخر في فصلنا. هذه سيارة أبي. صراحة ، أنا لا أحبه. ليس ذلك باستطاعتي. سامي لم يرد أبدا أن يكون هكذا لماذا لا تريدان أن تقولا لنا الحقيقة ؟ لا أريد أن أخسرَكِ. أنت تواعد طالبةً من كيئو ، ألست كذلك ؟ أحرق الجسوس الوثائق. أَفَرَأَيْتَ اللَّذِي تَوَللَّى لم أفهمه على الإطلاق. وَهَللَّا كَانَ الْحَذَرُ أَغْلَبَ عَلَيْهِ وَقَدْ نَدَبَ الللَّهُ تَعَالَى إلَيْهِ تستطيع إيميلي أن تسبح. فاصفح عنهم وقل سلام فسوف يعلمون إفعلى كل ما أخبركِ توم أن تفعليه. لقد غيرَ داروين الطريقة التي نري بها العالم. ركض. أين أبوك? ومما زاد الطين بلةً ، أن زوجها توفي. إذ قال لقومه ألا تتقون لديه الكثير من المال في المصرف. أشعر بارتباكٍ في حضوره. ماذا فعل للحمي ؟ آبن من أنت ؟ تَدْعُو مَنْ أَدْبَرَ وَتَوَللَّى ثم لنحن أعلم بالذين هم أولى بها صليا وَإِنْ مَاتَ هَددَّنِي أنا من شزوكا. اراك يوم الثلاثاء. ماذا تعرف عن حيوانات الباندا ؟ كم من الوقت أمضيت في الخارج ؟ لَقَدْ كَانَ فِي يُوسُفَ وَإِخْوَتِهِ آيَاتٌ لِلسسَّائِلِينَ توم قال أنه كان سعيدا لقيامه بذلك. بدأت أتعللّم الفرنسييّة. وَقَالَ الْإِنْسَانُ مَا لَهَا إنْ عَاشَ كَددَّنِي أتحدث السلوفينية قليلا. فَإِذَا نُقِرَ فِي الننَّاقُورِ ثُممَّ لَنَنْزِعَننَّ مِنْ كُللِّ شِيعَةٍ أَييُّهُمْ أَشَددُّ عَلَى الررَّحْمَنِ عِتِييًّا وإنه في أم الكتاب لدينا لعلي حكيم الرجاء أن تبقوا على اتصال وَإِنْ يُكَذذِّبُوكَ فَقَدْ كَذذَّبَ اللَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ جَاءَتْهُمْ رُسُلُهُمْ بِالْبَييِّنَاتِ وَبِالززُّبُرِ وَبِالْكِتَابِ الْمُنِيرِ قددّمتُ تقريري لتوم. الخبز ليس طازجاً. لقد وضح المشكلة بمثال واقعي أين أستطيع أن أجد سيارة أجرة؟ مع انني كنت جالساً تحت الشمس ، ولكن كنت أشعر بالبرد. يَصْلَوْنَهَا يَوْمَ الددِّينِ إني لكم رسول أمين أَنْ تُؤْمِنَ بِاللهِ وَمَلاَئِكَتِهِ وَكُتُبِهِ وَرُسُلِهِ وَاليَوْمِ الآخِرِ، وَتُؤْمِنَ بِالْقَدَرِ خَيْرِهِ وَشَررِّهِِ فقال إن هذا إلا سحر يؤثر وَمَا كَانَ لَنَا عَلَيْكُمْ مِنْ سُلْطَانٍ بَلْ كُنْتُمْ قَوْمًا طَاغِينَ ستنطق المحكمة الدستورية بالقرار صبيحة هذا اليوم. فَمَا وَجَدْنَا فِيهَا غَيْرَ بَيْتٍ مِنَ الْمُسْلِمِينَ كان الماء دافئا هل تعتقد أننا سنجد بيتها؟ فَخَرَجَ عَلَى قَوْمِهِ مِنَ الْمِحْرَابِ فَأَوْحَى إِلَيْهِمْ أَنْ سَببِّحُوا بُكْرَةً وَعَشِييًّا وَسَهُلَتْ عَلَيْهِ زَوَاجِرُهُ طَالِبُ الْعِلْمِ وَعَامِلُ الْبِررِّ كَآكِلِ الططَّعَامِ إنْ أَخَذَ مِنْهُ قُوتًا عَصَمَهُ مُتتَّكِئِينَ فِيهَا يَدْعُونَ فِيهَا بِفَاكِهَةٍ كَثِيرَةٍ وَشَرَابٍ لَا جَرَمَ أَننَّ الللَّهَ يَعْلَمُ مَا يُسِررُّونَ وَمَا يُعْلِنُونَ إِننَّهُ لَا يُحِببُّ الْمُسْتَكْبِرِينَ وَإِلَى الْجِبَالِ كَيْفَ نُصِبَتْ الحياة سيركٌ. يَتِيمًا ذَا مَقْرَبَةٍ فضلا من ربك ذلك هو الفوز العظيم يتمتع توم بموهبة كبيرة على توزيع المهام. هل ترى الراكون ؟ وله ما سكن في الليل والنهار وهو السميع العليم وَحَذْفَ الْمَعْسُورِ أَسْلَمُ هل تتحدث الألبانية ؟ وَقَدْ رَوَى بدأ مننّاد يعمل. عندما أخبرت توم بأني جائع، أخبرني بأنه جائع هو الآخر. لم يرفع الستار حتى الآن. كم لك عندي ؟ - أربعة يورو لو سمحت. وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ رُببَّ صِددِّيقٍ أَوَددُّ مِنْ شَقِيقٍ هو لا يريد أن يعترف بالهزيمة. مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي الشبابُ لنْ يكِلََّ هَمُُّهُ أنْ تستَقِـلََّ أو يَبيدْ حفظ جميع من في الصف القصيدة عن ظهر قلب. وَكَأْسًا دِهَاقًا فَاعْلَمْ أَننَّهُ لَا إِلَهَ إِللَّا الللَّهُ وَاسْتَغْفِرْ لِذَنْبِكَ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ وَالللَّهُ يَعْلَمُ مُتَقَللَّبَكُمْ وَمَثْوَاكُمْ وقال قرينه هذا ما لدي عتيد إلى الغد. إنه محظوظ أكثر مما هو ذكي. الصراع بين إسرائيل وسوريا يتفاقم وَإِننَّ رَببَّكَ لَيَعْلَمُ مَا تُكِننُّ صُدُورُهُمْ وَمَا يُعْلِنُونَ إذا ابتسم المهزوم أفقد المنتصر لذة الفوز. كان سامي على ما يُرام. كُل خضراواتك. ما أجمل سماع هذه القافية قل لي. يحب توم الحديث عن الجولف. قَالَ مُجَاهِدٌ قال رب بما أغويتني لأزينن لهم في الأرض ولأغوينهم أجمعين وَجَهْلُ مَا يَبْتَدِئُ بِهِ الْمُتَعَللِّمُ أَقْبَحُ مِنْ جَهْلِ مَا يَنْتَهِي إلَيْهِ الْعَالِمُ كل شيء حولي يذكرني بك. إنهُ أقتباس من الكتاب. الخميس القادم هو يوم عطلة. لقد شررّفَت جامعتنا. وَأَننَّ عَلَيْهِ الننَّشْأَةَ الْأُخْرَى لماذا لا تريدون أن تخبرونا بالحقيقة ؟ فَمَا مِنكُم ممِّنْ أَحَدٍ عَنْهُ حَاجِزِينَ كانوا قليلا من الليل ما يهجعون ولولا نعمة ربي لكنت من المحضرين هل تعلم ان السلطعون يأكل الشراغف أخبرت والدييّ بنواياي. أنا مسكين. إنه معروف للبلد بأسره. تصل كل يوم الكثير من الرسائل الإلكترونية التي تستحق أن نأخذها بعين الاعتبار. قولنا والعمـل في سبيل الكمال إن الله ربي وربكم فاعبدوه هذا صراط مستقيم إننّه محامٍ ويجب أن يعامل على هذا الأساس. سأبقى أكثر قليلا. ما حدث في فييت نام كان كالكابوس. فَقَالَ أَنَا رَببُّكُمُ الْأَعْلَى وكيف تأخذونه وقد أفضى بعضكم إلى بعض وأخذن منكم ميثاقا غليظا يبدو قوياً. سامي بخير. فَأَخَذَ هَذَا الْمَعْنَى مَنْصُورُ بْنُ إسْمَاعِيلَ فَقَالَ وَإِننَّهُ لَقَسَمٌ للَّوْ تَعْلَمُونَ عَظِيمٌ ذَلِكَ بِأَننَّهُمْ شَاققُّوا الللَّهَ وَرَسُولَهُ وَمَنْ يُشَاقِقِ الللَّهَ وَرَسُولَهُ فَإِننَّ الللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ هذه أول مرة أكتب باللغة العربية. افعل ما تحب. بعد المعاناة تأتي الرفاهية يجب عليك أن تكتب رسالةً. قُلْ إِننِّي لَا أَمْلِكُ لَكُمْ ضَررًّا وَلَا رَشَدًا والله أعلم بما يوعون شكراً لحبك. كانت كأم ثانية بالنسبة لي. نظر إلييّ شزرًا. وجدت مطعما مكسيكيا جيدا. دعنا فقط نصبح أصدقاء. واحد من أصدقائي يعرِفك. هل انت مشغول اليوم ؟ أنت سمنت. ستضيع الفرصة ما لم تتخذ قرارا بسرعة. إِننَّا مَككَّنَّا لَهُ فِي الْأَرْضِ وَآتَيْنَاهُ مِنْ كُللِّ شَيْءٍ سَبَبًا ليس المستشفى مزدحم. إنها لا تحب السوشي. مَالِكِ يَوْمِ الددِّينِ إذ قال لأبيه وقومه ما تعبدون يبدو أنك لا تبالي إنه محق. فدعا ربه أن هؤلاء قوم مجرمون إنها امراة جميلة. أنا ذهبت إلى سينما بالأمس فتنازعوا أمرهم بينهم وأسروا النجوى إفحص ذلك. الللَّهُ يَحْكُمُ بَيْنَكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فِيمَا كُنْتُمْ فِيهِ تَخْتَلِفُونَ ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم في جهنم خالدون وَقِيلَ لِأَبِي هُرَيْرَةَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ لاَ يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتتَّى يُحِببَّ لأَِخِيهِ مَا يُحِببُّ لِنَفْسِهِ لَمْ يَخْلُ أَنْ يَكُونَ صَدِيقًا جَاهِلًا أَوْ عَدُووًّا عَاقِلًا يُرِيدُونَ أَنْ يَخْرُجُوا مِنَ الننَّارِ وَمَا هُمْ بِخَارِجِينَ مِنْهَا وَلَهُمْ عَذَابٌ مُقِيمٌ وكان له ثمر فقال لصاحبه وهو يحاوره أنا أكثر منك مالا وأعز نفرا وَأَنْتَ تَخْدُمُهَا وَتُحِببُّ مَوْتَهَا ماريا تساعد والدتها. وَمَا يَنْبَغِي لِلررَّحْمَنِ أَنْ يَتتَّخِذَ وَلَدًا هي لم تكتشف الحقيقة أبدا. حظه يسبق ذكاءه. هذه ليست لعبة. وَزُرُوعٍ وَمَقَامٍ كَرِيمٍ فسجد الملائكة كلهم أجمعون أيحسب أن لن يقدر عليه أحد تبخر الماء وَإِذَا ذَبَحْتُمْ فَأَحْسِنُوا الذذِّبْحَةَ، وَلْيُحِددَّ أَحَدُكُمْ شَفْرَتَهُ وَلْيُرِحْ ذَبِيحَتَهُ إنتظر دقيقة, يا توم! تبررّعَ بالكثير من المال. لا أصدق أن علييّ أخذ اختبار يوم الأحد! كم يوجد من سؤال؟ إنه يتحدث الأن معها. وَيَعْمَلُ فِيهَا عَمَلَ الررَّاغِبِينَ نبهني ألا أقود بسرعة. هل هناك من يتحدث الانجليزية ؟ قالوا تالله لقد علمتم ما جئنا لنفسد في الأرض وما كنا سارقين كلا سيكفرون بعبادتهم ويكونون عليهم ضدا عدت من المدرسة. أنتِ، انزلي عن دررّاجتي. قال يا قوم إني لكم نذير مبين لَا تَعْجِزَننَّ وَلَا يَدْخُلْك مُضْجِرَةٌ فَالننُّجْحُ يَهْلِكُ بَيْنَ الْعَجْزِ وَالضضَّجَرِ آلْآنَ وَقَدْ عَصَيْتَ قَبْلُ وَكُنْتَ مِنَ الْمُفْسِدِينَ أنا في قاعة الإنتظار. أنا مستعدة. أريد أن أذهب إلى المدرسة. وَأَمْسَكَ مِنْ قَوْلِهِ وَوَسِعَتْهُ السسُّنَّةُ خذ ما تشاء من الوقت. انْظُرْ كَيْفَ فَضضَّلْنَا بَعْضَهُمْ عَلَى بَعْضٍ وَلَلْآخِرَةُ أَكْبَرُ دَرَجَاتٍ وَأَكْبَرُ تَفْضِيلًا أنا أتتطلع لرحلة التزلج خاصتنا. راتبي لا يسمح لنا أن نعيش برفاهية. الآن أعرف كيف سأحاربك. قال علي عليه السلام: توغر القلوب و توحش الاصحاب. إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد أنا معجبةٌ بمهارته في القيادة. فَإِذَا فَرَغْتَ فَانْصَبْ بتلاتٌ تتطاير في الريح. أنا لا أعرف كيفية استخدامها. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالننَّازِعَاتِ غَرْقًا إِننَّ هَذَا لَهُوَ الْبَلَاءُ الْمُبِينُ نمر مفترس أمامك خير من خائن ورائك! عَلَيْك بِالْعِلْمِ وَالْإِكْثَارِ مِنْهُ فَإِننَّ قَلِيلَهُ أَشْبَهُ شَيْءٍ بِقَلِيلِ الْخَيْرِ دعني أضيف الماء. لا تقلق. أنا لدي تأمين. لِقُصُورِ هِممَّتِهِ عَلَى مَا أَدْرَكَ ثم أولى لك فأولى وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ مَرْيَمَ إِذِ انْتَبَذَتْ مِنْ أَهْلِهَا مَكَانًا شَرْقِييًّا يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم وإن كادوا ليستفزونك من الأرض ليخرجوك منها وإذا لا يلبثون خلافك إلا قليلا أنا أعتقد أن ذلك بالضبط ما يتوقعه توم منك. وَجَعَلْتُ لَهُ مَالًا مَمْدُودًا الذي خلقك فسواك فعدلك بدون الموسيقى, العالم سيكون كمان مُمِل. وَهَذِهِ الْحَالَةُ أَقْوَى مِنْ اللَّتِي بَعْدَهَا لِظُهُورِ الصصِّفَاتِ الْمَطْلُوبَةِ مِنْ غَيْرِ تَكَللُّفٍ لِطَلَبِهَا لم أكن أتوقع أنني سأبحث يومًا ما عن " فياغرا " في ويكيبيديا. عندما سَمِعَ الأخبار, تحولَ شاحباً. ثم جعلناك على شريعة من الأمر فاتبعها ولا تتبع أهواء الذين لا يعلمون لَوْ كَانَتْ الددُّنْيَا دَارَ مُقَامٍ لَاِتتَّخَذْنَا لَهَا أَثَاثًا كيف قُتِل توم؟ إنا خلقنا الإنسان من نطفة أمشاج نبتليه فجعلناه سميعا بصيرا وأما الذين كفروا أفلم تكن آياتي تتلى عليكم فاستكبرتم وكنتم قوما مجرمين كِتَابٌ أُنْزِلَ إِلَيْكَ فَلَا يَكُنْ فِي صَدْرِكَ حَرَجٌ مِنْهُ لِتُنْذِرَ بِهِ وَذِكْرَى لِلْمُؤْمِنِينَ قطك لا يريد أن ينزل من مكتبي. وَإِننَّ أَنْجَبَ الننِّسَاءِ الْفَرُوكُ أُحِببُّ أَﻻﻻّ أَقومَ بِشَيْءٍ خِﻻلَ العُطْلةِ وَمَا أَدْرَاكَ مَا سِججِّينٌ سَيَقُولُونَ لِللَّهِ قُلْ أَفَلَا تَتتَّقُونَ الكثير من الناس يجهلون أن المضادات الحيوية ليست لديها تأثير على الأمراض الفيروسية. تدخل فيما كنت أقوم به. فكذبوه فعقروها فدمدم عليهم ربهم بذنبهم فسواها وَهُوَ بِكُللِّ أَحَدٍ قَبِيحٌ وَبِالْعُلَمَاءِ أَقْبَحُ مَا بَعَثَ الللَّهُ تَعَالَى مِنْ بَعْدِهِ نَبِييًّا إللَّا فِي ثَرْوَةٍ مِنْ قَوْمِهِ وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ مَسْعُودٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ لِيَعْلَمَ أَنْ قَدْ أَبْلَغُوا رِسَالَاتِ رَببِّهِمْ وَأَحَاطَ بِمَا لَدَيْهِمْ وَأَحْصَى كُللَّ شَيْءٍ عَدَدًا أَرَاهُمْ إذَا أَيْسَرْت لَزِمُوك وَقَالَ فِرْعَوْنُ يَا هَامَانُ ابْنِ لِي صَرْحًا لَعَللِّي أَبْلُغُ الْأَسْبَابَ قال فإنك من المنظرين سيدني هي أكبر مدينة في استراليا. لَا تَنَالُونَ مَا تُحِببُّونَ إللَّا بِالصصَّبْرِ عَلَى مَا تَكْرَهُونَ لَقِيتُ أَبَا ذَرٍٍّ بِالرََّبَذَةِ وَعَلَيْهِ حُلََّةٌ وَعَلَى غُلَامِهِ حُلََّةٌ. أظن ذلك. عَنِ الْيَمِينِ وَعَنِ الششِّمَالِ عِزِينَ أطلق مننّاد الننّار. وَلِذَلِكَ قَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ انا راهب. وَمَا أَدْرَاكَ مَا سَقَرُ اُنْظُرْ إلَى قَوْلِ الششَّاعِر أي شيء آخر. استخدم قدميك. لقد كنت صامتا لمدة طويلة وعلى فكرة، يمكنك مناداتي بِ”توم“. هي ستنتظر حتى تنزل أنت من الشجرة. ذلك الكلب ضخم. وَالْجَوْرَ مِنْ نَتَائِجِ مَا لَيْسَ بِعَدْلٍ ماذا حدث في بيت بولوك الليلة ؟ وَمَنْ قَالَ بِوُجُوبِ ذَلِكَ بِالششَّرْعِ لا يصلاها إلا الأشقى كان مننّاد منجذبا إلى كلا الجنسين. لم يجد توم مفتاحه في أي مكان. يأتوك بكل سحار عليم أنا لا أعرف ثلاثة لغات. غطست في المسبح. إنهم يتجاهلونني. خلق الإنسان من صلصال كالفخار هذا موسم البطيخ. بِسْمِ اللهِ ماذا تعتقد أفضل وسيلة للوصول إلى منزل توم من هنا؟ إنها لإحدى الكبر إن الإنسان خلق هلوعا وَلِسَانًا وَشَفَتَيْنِ مرحباً. وكأين من قرية عتت عن أمر ربها ورسله فحاسبناها حسابا شديدا وعذبناها عذابا نكرا وَأَعْطَى قَلِيلا وَأَكْدَى عن اليمين وعن الشمال عزين من يراقب المراقبين ؟ فلتبدأ المباراة. وينصرك الله نصرا عزيزا بسم الله الرحمن الرحيم والسماء ذات البروج لا أحب أن يكلمني الناس. وَرَجَاءَ الْعَفْوِ عَنْهُ والدي يخطئ لي والدتي إنك ترضي غروري. وَعُوتِبَ أَنُوشِرْوَانَ عَلَى تَرْكِ عِقَابِ أمرني أن أقوم بهذا، فقمت به. أفنجعل المسلمين كالمجرمين فَلَا أُقْسِمُ بِالْخُننَّسِ ماذا تريد ؟ أسمع الطبول. هو يعرف الكثير عن الحيوانات أنا واثق من نفسي. استمعت القطة لخطواتها. فَصَللِّ لِرَببِّكَ وَانْحَرْ نحن كالإخوة. إنما أنت منذر من يخشاها الخطط تحاك في غرف سود هل تعلم أين اشترت قطا لنفسها ؟ غداً سنواجه العدو. لِأَننَّ الْمَحَببَّةَ بِالْآبَاءِ أَخَصصُّ لِم لَم تخبرني أنك كنت في نيويورك ؟ كيف حالك اليوم ؟ سألته لماذا كان يبكي، لكنه لم يجب. رافقتكم السلامة. قَبُحَ فِي الْعَقْلِ إنْكَارُهُ أعزف الكمان. مِنْ حُسْنِ إسْلَامِ الْمَرْءِ تَرْكُهُ مَا لَا يَعْنِيهِ من الأفضل لك أن تغادر. و شموسا تجعل الليل صباحا إِننَّ إِلَهَكُمْ لَوَاحِدٌ ينام القط على الطاولة. هل تناولت العشاء ؟ استيقظت في الساعة الخامسة في الصباح هَل تحتفل بعيد الميلاد المجيد؟ غرفة ليزا تحتاج مجددا للتنظيف. أنا لست قلقاً. ماذا حدث بالأمس؟ وقيل لهم أين ما كنتم تعبدون سامي يقطن في منزل مسكون. توفيت في ليلة باردة من ليالي شهر ديسمبر. توقف عن اللحاق بي. إِذَا الششَّمْسُ كُووِّرَتْ إنها أثقل منه بكثير. أنا أبحث عن مراسلة فرنسية. دعونا فقط نصبح أصدقاء. انتظر خارج البيت من فضلك. أريد أن أتخرج الربيع القادم. ماذا تعتقد الآن؟ هل ستلتقي بأحد هنا ؟ فَقَالَ عُمَرُ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ قالَ هَل يَسمَعونَكُم إِذ تَدعونَ وَإِننَّ التتَّقْصِيرَ فِيهِ يَفُضضُّ عَنْك الْمُؤَانِسِينَ ارتدى سامي ملابس نسوييّة. يَا بُنَييَّ إننَّ الْآدَابَ مِيرَاثُ الْأَشْرَافِ وَلَسْتُ أَرَى عِنْدَك هرب الولد. وَلِكُللِّ شَيْءٍ عِمَادٌ وَعِمَادُ الددِّينِ الْفِقْهُ إننّها شاببّة رائعة. لقد أعجبت سامي. الفَللَّاحُ لَمْ يَحْلُبْ بَقَرَتَهُ. احتاجت ليلى للششّعور بأننّها محبوبة. فَإِذَا عَججَّلْتَهُ هَننَّأْتَهُ كم هذا رائع. أَحَببُّ الْعَفَافِ إلَى الللَّهِ تَعَالَى عَفَافُ الْفَرْجِ وَالْبَطْنِ هل نسيت الإمضاء مجددّدا؟ توم غاضب جدا مني الآن. حَتتَّى أَخَذَ عَلَى أَهْلِ الْعِلْمِ الْعَهْدَ أَنْ يُعَللِّمُوا غنى النفس خير من غنى المال فَقَالَ يَا بُنَييَّ مَا رَأَيْتُ مَوْعُوظًا أَحَققَّ بِأَنْ يَكُونَ وَاعِظًا مِنْك بدأ سامي بدراسة الإسلام. مِنْ حَققِّ الْعَاقِلِ أَنْ يُضِيفَ إلَى رَأْيِهِ آرَاءَ الْعُقَلَاءِ هَلْ يُسَممَّى الددَّاهِيَةُ مِنْهُمْ عَاقِلًا أَمْ لَا يبدو أننّني حامل. وَلَا تَمْنُنْ تَسْتَكْثِرْ إننَّهُ لَا يُعْطِي عَطِييَّةً يَلْتَمِسُ بِهَا أَفْضَلَ مِنْهَا الننِّعْمَةُ اللَّتِي لَا يُحْسَدُ صَاحِبُهَا عَلَيْهَا التتَّوَاضُعُ قالَ نَككِّروا لَها عَرشَها نَنظُر أَتَهتَدي أَم تَكونُ مِنَ اللَّذينَ لا يَهتَدونَ لن أنس أبدا ما حدث. كان فاضل يريد قضاء وقت أكثر مع ليلى. عادة ما تكره القطط الكلاب. خلع سامي حذاءه. حيلة العاجز دموعه فَأَنْشَدْت لِبَعْضِ أَهْلِ هَذَا الْعَصْرِ وَفِي الْجَهْلِ قَبْلَ الْمَوْتِ مَوْتٌ لِأَهْلِهِ فَأَجْسَامُهُمْ لم أدرس مادة الرياضيات على الإطلاق. يَا ابْنَ أَخِي لَيْتَنَا تَرَكْنَاك مَسْتُورًا ثُممَّ في سِلسِلَةٍ ذَرعُها سَبعونَ ذِراعًا فَاسلُكوهُ أرادت ليلى مغادرة السيارة كان عقابهم قاسيًا ولكنه عادل. لوث ذلك الماء بالزيت. وَإِنْ اُسْتُنْطِقَ تَخَللَّفَ وَقَالَ بَعْضُ الششُّعَرَاءُ فِيهِ فَمَا خَلَقَ الللَّهُ رَأَيْتُهُمْ مَوْتَى فَإِذَا ظَفِرَ الْمُصَابُ بِأَحَدِ هَذِهِ الْأَسْبَابِ تَخَففَّفَتْ عَنْهُ أَحْزَانُهُ لِيَصِيرُوا لَهُ بَعْدَ الْخُصُومَةِ أَعْوَانًا وَلا تَجعَلوا مَعَ الللَّهِ إِلهًا آخَرَ إِننّي لَكُم مِنهُ نَذيرٌ مُبينٌ ينبغي على سامي أن يتحددّث مع المدررّسة بعد الددّرس. فَلِيَسْتَحِي الْمَرْءُ فَإِننَّ الْحَيَاءَ يَرْدَعُهُ هل ستمطر اليوم؟ وَرُببَّمَا كَانَ الْكَذِبُ أَبْعَدَ لِمَا يُؤَممِّلُ وَأَقْرَبَ لِمَا يَخَافُ وَالْإِقْلَاعُ أَحَدُ الْعُذْرَيْنِ كان أنف ماري ينزف. وَقَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ الننَّاسُ أَبْنَاءُ مَا يُحْسِنُونَ بدأ سامي يجمع مال الإيجار من مستأجِريه. سامي على متن حافلة. فَكَذذَّبوهُ فَعَقَروها فَدَمدَمَ عَلَيهِم رَببُّهُم بِذَنبِهِم فَسَووّاها فَلَمْ أَجِدْ الْأَخْلَاقَ إللَّا تَخَللُّقًا وَلَمْ أَجِدْ الْأَفْضَالَ إللَّا تَفَضضُّلَا وَمِنْهَا امش بأسرع ما يمكنك. لا تطرد أحدا. وَإِذا قيلَ لَهُمُ اتتَّقوا ما بَينَ أَيديكُم وَما خَلفَكُم لَعَللَّكُم تُرحَمونَ وَعَبْدَ هَوًى لَا يَنْتَهِي لا ، لا يمكنك. خالِدينَ فيها أَبَدًا لا يَجِدونَ وَلِييًّا وَلا نَصيرًا هل فهمت؟ "لم أفهم بتاتا." فَقَرَأَهُ عَلَيهِم ما كانوا بِهِ مُؤمِنينَ قَرَأْتُ كِتَابًا مُفِيدًا. لِكُللِّ سَاقِطَةٍ لَاقِطَةٍ وَقَالَ ابْنُ عَببَّاسٍ هُوَ إنْفَاقُ مَنْ لَا يُوقِنُ بِالْخَلَفِ أَتُعْلَمُ كَيْ أَخْدُمَ الْوَطَنَ. كان سامي يعلم أننّ الششّرطة كانت تبحث عنه. لم يرد سامي أن يكون لطيفا معنا. كَأَمثالِ الللُّؤلُؤِ المَكنونِ أسرع من الريح لِأَننَّ لِكُللِّ مَقَامٍ قَوْلًا إِننَّكَ لا تَهدي مَن أَحبَبتَ وَلكِننَّ الللَّهَ يَهدي مَن يَشاءُ وَهُوَ أَعلَمُ بِالمُهتَدينَ بِأَييِّ ذَنبٍ قُتِلَت الاولمبيات تقام كل اربعة سنوات. ما كتبت رسالةً. الجباه السمر بشر ومحبة والليل إذا سجى بإمكاني أن أقرأها كلها. كَهُوَ فِي أَووَّلِ حَالٍ أُولَئِكَ يُؤْتَوْنَ أَجْرَهُمْ مَررَّتَيْنِ بِمَا صَبَرُوا وَيَدْرَءُونَ بِالْحَسَنَةِ السسَّيِّئَةَ وَمِممَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ بالتأكيد. والذين يقولون ربنا هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين واجعلنا للمتقين إماما وَتَجْعَلُونَ رِزْقَكُمْ أَننَّكُمْ تُكَذذِّبُونَ وَكَيْفَ ذَلِكَ ؟ قَالَ سأقددّر لو وجدت الوقت لمقابلة السيد فوكوكا ، أو لتقديمه لأحدٍ من شركائك. خالدين فيه وساء لهم يوم القيامة حملا وَلِللَّهِ الْمَشْرِقُ وَالْمَغْرِبُ فَأَيْنَمَا تُوَللُّوا فَثَممَّ وَجْهُ الللَّهِ إِننَّ الللَّهَ وَاسِعٌ عَلِيمٌ وَاللَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ لَا يَسْتَطِيعُونَ نَصْرَكُمْ وَلَا أَنْفُسَهُمْ يَنْصُرُونَ كَذذَّبَتْ ثَمُودُ الْمُرْسَلِينَ وَالْأَنْعَامَ خَلَقَهَا لَكُمْ فِيهَا دِفْءٌ وَمَنَافِعُ وَمِنْهَا تَأْكُلُونَ معدتي تؤلمني. فلما جاءت قيل أهكذا عرشك قالت كأنه هو وأوتينا العلم من قبلها وكنا مسلمين أَلَمْ نَجْعَلْ لَهُ عَيْنَيْنِ وَلَقَدْ صَررَّفْنَا لِلننَّاسِ فِي هَذَا الْقُرْآنِ مِنْ كُللِّ مَثَلٍ فَأَبَى أَكْثَرُ الننَّاسِ إِللَّا كُفُورًا فَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَببِّكَ وَلَا تُطِعْ مِنْهُمْ آثِمًا أَوْ كَفُورًا هو الذي يحيي ويميت فإذا قضى أمرا فإنما يقول له كن فيكون قال يا قوم لم تستعجلون بالسيئة قبل الحسنة لولا تستغفرون الله لعلكم ترحمون قالوا يا أبانا استغفر لنا ذنوبنا إنا كنا خاطئين وَإِننَّهُ لَفِي زُبُرِ الْأَووَّلِينَ وإن كل لما جميع لدينا محضرون أنت أميرتي. أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِييَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ الللَّهِ حُكْمًا لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ قول معروف ومغفرة خير من صدقة يتبعها أذى والله غني حليم وَثَمُودَ اللَّذِينَ جَابُوا الصصَّخْرَ بِالْوَادِ الذي جعل لكم من الشجر الأخضر نارا فإذا أنتم منه توقدون فَأَممَّا مَنْ تَابَ وَآمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَعَسَى أَنْ يَكُونَ مِنَ الْمُفْلِحِينَ اركض برجلك هذا مغتسل بارد وشراب قَالَ كَمْ لَبِثْتُمْ فِي الْأَرْضِ عَدَدَ سِنِينَ الصين أكبر مُنتِج للأُرز في العالم. تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق وما الله يريد ظلما للعالمين اعطيني فرصة! هل تحب الجبنة؟ وَسَأَلَ أَنُوشِرْوَانَ قُلْ هُوَ الررَّحْمَنُ آمَننَّا بِهِ وَعَلَيْهِ تَوَككَّلْنَا فَسَتَعْلَمُونَ مَنْ هُوَ فِي ضَلَالٍ مُبِينٍ كل ما كان يحتاجه توم كان حقاً بخصوص عشرة دولارات. أنا سعيدة مِن أجلِها. فَإِنْ كَذذَّبُوكَ فَقَدْ كُذذِّبَ رُسُلٌ مِنْ قَبْلِكَ جَاءُوا بِالْبَييِّنَاتِ وَالززُّبُرِ وَالْكِتَابِ الْمُنِيرِ الكثير من الأزواج ينتهي بهم المطاف إلى الطلاق. افضل القطط أكثر من الكلاب. سأذهب إلى فرنسا لأدرس الرسم. ثُممَّ الْجَحِيمَ صَللُّوهُ ببساطة هذا هو الموضوع. وإن الفجار لفي جحيم وَجِيءَ يَوْمَئِذٍ بِجَهَننَّمَ يَوْمَئِذٍ يَتَذَككَّرُ الْإِنْسَانُ وَأَننَّى لَهُ الذذِّكْرَى خَيْرُ أَصْحَابِك الْمُعِينُ لَك عَلَى دَهْرِك لي صديق آخر في الصين. يَعْنِي فِي الْعِلْمِ وَفَوْقَ كُللِّ ذِي عِلْمٍ عَلِيمٌ قَالَ وَدَانِيَةً عَلَيْهِمْ ظِلَالُهَا وَذُللِّلَتْ قُطُوفُهَا تَذْلِيلًا وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَاعِمَةٌ يَسْأَلُونَ أَييَّانَ يَوْمُ الددِّينِ أَللَّا يَسْجُدُوا لِللَّهِ اللَّذِي يُخْرِجُ الْخَبْءَ فِي السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَيَعْلَمُ مَا تُخْفُونَ وَمَا تُعْلِنُونَ وَلَقَدْ رَآهُ بِالْأُفُقِ الْمُبِينِ من فضلك دعني أذهب. مَا ذَكَرْنَا مِنْ الِاسْتِحْيَاءِ أستيقظ متأخخّراً. هي معتادة على التمرن قبل فطور الصباح. هانئا ممجدا الحضارة الامازيغية عظيمة. نادرا ما يضحك بل لا يضحك أبدا. قَالَ رَببِّ بِمَا أَغْوَيْتَنِي لَأُزَييِّنَنَّ لَهُمْ فِي الْأَرْضِ وَلَأُغْوِيَننَّهُمْ أَجْمَعِينَ وَذَلِكَ لَا يَنْتَقِلُ عَنْ الْوَالِدِ بِحَالٍ وَقَالَ إبْرَاهِيمُ بْنُ الْعَببَّاسِ مَثَلُ الْإِخْوَانِ كَالننَّارِ قَلِيلُهَا مَتَاعٌ وَكَثِيرُهَا بَوَارٌ إِننَّ اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ كَانَتْ لَهُمْ جَننَّاتُ الْفِرْدَوْسِ نُزُلًا هذه السنة, عيد الحب يصادف يوم الاحد. لِأَننَّهُ لَا غِنَى بِهِ عَنْ التتَّزَوُّدِ مِنْهَا لِآخِرَتِهِ ولقد جاءهم من الأنباء ما فيه مزدجر أَلَمْ تَكُنْ مَوَددَّتُهُ طَبْعًا فَصَارَتْ تَكَللُّفَا وَهُمْ نَوْعَانِ اليوم تجزى كل نفس بما كسبت لا ظلم اليوم إن الله سريع الحساب ومن الناس من يجادل في الله بغير علم ولا هدى ولا كتاب منير قَالَ رَببِّ إِننِّي قَتَلْتُ مِنْهُمْ نَفْسًا فَأَخَافُ أَنْ يَقْتُلُونِ وَأَوْفَرَ تَحَببُّبًا وَتَوَددُّدًا ثم إذا كشف الضر عنكم إذا فريق منكم بربهم يشركون وَمَا عَلَيْكَ أَلااَّ يَززَّكَّى تواجه اليابان أزمات اقتصادية قاسية. وَعَمَلَ الططَّاعَاتِ فِعْلٌ وَهُوَ أَثْقَلُ مَنْ أَشَارَ عَلَيْك بِاصْطِنَاعِ جَاهِلٍ أَوْ عَاجِزٍ أوقع في الخطإ فكان عاقبتهما أنهما في النار خالدين فيها وذلك جزاء الظالمين أنتَ مفتونٌ بها أليس كذلك؟ وَلَقَدِ اسْتُهْزِئَ بِرُسُلٍ مِنْ قَبْلِكَ فَحَاقَ بِاللَّذِينَ سَخِرُوا مِنْهُمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ وَذَلِكُمْ ظَننُّكُمُ اللَّذِي ظَنَنْتُمْ بِرَببِّكُمْ أَرْدَاكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ مِنَ الْخَاسِرِينَ سأشرع صياما عن الماء. إِننَّ السسَّاعَةَ آتِيَةٌ أَكَادُ أُخْفِيهَا لِتُجْزَى كُللُّ نَفْسٍ بِمَا تَسْعَى مقصدي دفع الغريم وعلى الله اعتمادي أنا هدمت المدرسة. يَا صَاحِبَ الْعِلْمِ تَعَللَّمْ مِنْ الْعِلْمِ مَا جَهِلْت وَعَللِّمْ الْجُههَّالَ مَا عَلِمْت نحن أحرزنا المُنى هو مازال على ظهره. قَالُوا أَرْجِهْ وَأَخَاهُ وَأَرْسِلْ فِي الْمَدَائِنِ حَاشِرِينَ مِنْ دُونِ الللَّهِ فَاهْدُوهُمْ إِلَى صِرَاطِ الْجَحِيمِ فَلَممَّا كَشَفْنَا عَنْهُمُ الْعَذَابَ إِذَا هُمْ يَنْكُثُونَ جنات عدن يدخلونها يحلون فيها من أساور من ذهب ولؤلؤا ولباسهم فيها حرير اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا يخل لكم وجه أبيكم وتكونوا من بعده قوما صالحين وَاَللَّذِي مِنْ تَحْتِ أَرْجُلِهِمْ الْخَسْفُ يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا الللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَببِّتْ أَقْدَامَكُمْ أنا أعمل كل يوم عدا الأحد. كتب هذا الكتاب عندما كان عمره عشرين سنة. وَلَقَدْ تَرَكْنَاهَا آيَةً فَهَلْ مِنْ مُددَّكِرٍ شكراً كثيراً! نمتعهم قليلا ثم نضطرهم إلى عذاب غليظ فَإِذَا اجْتَمَعَتْ الررَّغْبَةُ وَالررَّهْبَةُ أَددَّيَا إلَى كُنْهِ الْعِلْمِ وَحَقِيقَةِ الززُّهْدِ جيم ليس محام بل هو طبيب. و صلاح الدين غطاها رماحا ليس هناك أي خطأ. هل تتحدث السويدية؟ يجب أن تُنَممِّيَ شجاعتك. وَالْأَرْضَ فَرَشْنَاهَا فَنِعْمَ الْمَاهِدُونَ فَأَوْحَى إِلَى عَبْدِهِ مَا أَوْحَى فلولا إذا بلغت الحلقوم الطقس اليوم شديد الحرارة. إذا مسه الشر جزوعا غُرْفَتِي تُطِلْ على الشارِعْ. فَنَبَذْنَاهُ بِالْعَرَاءِ وَهُوَ سَقِيمٌ لعلك أسأت الفهم. فَإِذَا انشَققَّتِ السسَّمَاء فَكَانَتْ وَرْدَةً كَالددِّهَانِ وجنود إبليس أجمعون لولا حزام الأمان لما بقيت على قيد الحياة. لحظة من فضلك! وَقَوْمَ نُوحٍ مِنْ قَبْلُ إِننَّهُمْ كَانُوا قَوْمًا فَاسِقِينَ وَلَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكُمْ آيَاتٍ مُبَييِّنَاتٍ وَمَثَلًا مِنَ اللَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ وَمَوْعِظَةً لِلْمُتتَّقِينَ واللذان يأتيانها منكم فآذوهما فإن تابا وأصلحا فأعرضوا عنهما إن الله كان توابا رحيما هلا قدمتلي خدمة من فضلك؟ أَمْ خَلَقُوا السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بَلْ لَا يُوقِنُونَ وأما السائل فلا تنهر قَددِّمْ جَهَازَك وَلَا يَدْعُوهُ تَرْكُ الْإِعْنَاتِ لَهُ عَلَى التتَّقْلِيدِ فِيمَا أَخَذَ عَنْهُ وَهَذَا قَوْلُ مُجَاهِدٍ وَسَعِيدِ بْنِ جُبَيْرٍ أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَننَّةَ وَلَممَّا يَعْلَمِ الللَّهُ اللَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَيَعْلَمَ الصصَّابِرِينَ وَأَننَّ اعْتِقَادَهُ حُججَّةٌ وَلَا يَحْزُنْكَ قَوْلُهُمْ إِننَّ الْعِززَّةَ لِللَّهِ جَمِيعًا هُوَ السسَّمِيعُ الْعَلِيمُ كَانَ وُفُورُ الْعَقْلِ وَظُهُورُ الْفَضْلِ يَقْتَضِي مِنْ حَالِ صَاحِبِهِ قِللَّةَ إخْوَانِهِ ننتظرُ منكَ أن تُنَففِّذَ لنا ما وعدتَه لنا ذات مرة. نتلو عليك من نبإ موسى وفرعون بالحق لقوم يؤمنون هذه أخبار طيبة. حتى إذا فتحنا عليهم بابا ذا عذاب شديد إذا هم فيه مبلسون يوم يرون الملائكة لا بشرى يومئذ للمجرمين ويقولون حجرا محجورا لم تكن تلك هي الحقيقة. إلا رحمة من ربك إن فضله كان عليك كبيرا نار الله الموقدة إذا تغير العنوان, رجاءً إتصل بنا. أريد أن أتزوج فتاة مثلها. وآية لهم الأرض الميتة أحييناها وأخرجنا منها حبا فمنه يأكلون هل تحتاج إلى سيارة إسعاف ؟ يَوْمَ يُدَععُّونَ إِلَى نَارِ جَهَننَّمَ دَععًّا وَلَلْآخِرَةُ خَيْرٌ لَكَ مِنَ الْأُولَى سَوْدَاءُ وَلُودٌ خَيْرٌ مِنْ حَسْنَاءَ عَاقِرٍ يقال أن النبي محمد نصح مسافرين مرضى بشرب بول الإبل كعلاج. وإذا الكواكب انتثرت وَمُجَانَبَةِ الْإِدْلَالِ ليس لدي الكثير من الوقت. أنا مواطن أمريكي. وَحُصصِّلَ مَا فِي الصصُّدُورِ فَأَذَاقَهُمُ الللَّهُ الْخِزْيَ فِي الْحَيَاةِ الددُّنْيَا وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ لَا سِييَّمَا وَطَالِبُ الْعِلْمِ مُعَانٌ هل سيارتك بالقرب من بيتك ؟ وَأَممَّا اللَّذِينَ كَفَرُوا أَفَلَمْ تَكُنْ آيَاتِي تُتْلَى عَلَيْكُمْ فَاسْتَكْبَرْتُمْ وَكُنْتُمْ قَوْمًا مُجْرِمِينَ فسأله أبوه أين اللحم وَاللَّذِينَ يَقُولُونَ رَببَّنَا اصْرِفْ عَننَّا عَذَابَ جَهَننَّمَ إِننَّ عَذَابَهَا كَانَ غَرَامًا أعتقد أنه جيد جدا. هذا نذير من النذر الأولى وقطعناهم في الأرض أمما منهم الصالحون ومنهم دون ذلك وبلوناهم بالحسنات والسيئات لعلهم يرجعون دعني أساعدك. إممَّا أَنْ يَكُونَ لِعِللَّةٍ فِي الْكَلَامِ الْمُتَرْجَمِ عَنْهَا لقالوا إنما سكرت أبصارنا بل نحن قوم مسحورون بإمكانكم أن تختاروا أييّ طريق تريدونه. وَرَوَى أَبُو هُرَيْرَةَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أَننَّ الننَّبِيَّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قَالَ كم ثقيل أنت. إِذَا رَأَتْهُمْ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ سَمِعُوا لَهَا تَغَييُّظًا وَزَفِيرًا فَيَدْعُو ذَلِكَ إلَى الْإِشْكَالِ إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين ابني يحب اللعب بالسيارات الصغيرة كيف تقول " وداعًا " باللغة الألمانية ؟ كأنهم حمر مستنفرة نحن مدرسون. هل الحممّام جاهز؟ فَأَممَّا الْكَبِيرُ فَالْجَهْلُ بِهِ أَقْبَحُ اعتقدت أن الملابس كانت أكثر تكلفة. هي اليوم أحسن بكثير مما كانت عليه البارحة. تعتبر اليابان الدولة الرائدة عالميا في صناعة التكنولوجيا المتقدمة. يَا أَييُّهَا الننَّاسُ اعْبُدُوا رَببَّكُمُ اللَّذِي خَلَقَكُمْ وَاللَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَللَّكُمْ تَتتَّقُونَ لكنك لم تخبرني عن هذا قط! نريد أن نتحدث إلى توم. يجب عليك تجنب مثل هذه الاخطاء أنا بحاجة لأحصل على قَصِة شَعر. وَلْتَكُنْ مِنْكُمْ أُممَّةٌ يَدْعُونَ إِلَى الْخَيْرِ وَيَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ لا تقلق. يمكنك الإعتماد علي. كم أهلكنا من قبلهم من قرن فنادوا ولات حين مناص فَإِننَّ ذَلِكَ مَطِييَّةُ الننَّوْكَى وَعُذْرُ الْمُقَصصِّرِينَ سيتم استخدامها لكل الاعلانات المهمة و لتنظيم المسابقة. الأنوار مطفاة. جين لديها خمس حقائب يد. المجتمع مقسم. أنا متأكد أني سأكون بخير. أنا قلق بشأن صحتك. فَذَلِكُمُ الللَّهُ رَببُّكُمُ الْحَققُّ فَمَاذَا بَعْدَ الْحَققِّ إِللَّا الضضَّلَالُ فَأَننَّى تُصْرَفُونَ وَيُسْتَدْفَعُ بِهِ أَضْرَارُهَا يدرس توم في المكتبة الآن. ركبتي تنزف. قُلْ إِننَّ صَلَاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِللَّهِ رَببِّ الْعَالَمِينَ ثُممَّ تَخْفِيفُ الْأَثْقَالِ عَنْهُ ولقد أنزلنا إليكم آيات مبينات ومثلا من الذين خلوا من قبلكم وموعظة للمتقين قَالَ أَوْسَطُهُمْ أَلَمْ أَقُلْ لَكُمْ لَوْلَا تُسَببِّحُونَ ضحك ديما قائلًا: " لا بأس بها ، فأنا ما زلت أنمو. ستصبح مناسبة لي ". ألا تطغوا في الميزان قدم عمي لرؤيتي. وعاد وفرعون وإخوان لوط لَوْ نَشَاء جَعَلْنَاهُ أُجَاجًا فَلَوْلا تَشْكُرُونَ اختر شخصاً واحداً. إِننَّهُ لَقُرْآنٌ كَرِيمٌ ظلت ماري عزباء طوال الفترة التي عاشتها في اليابان. أتمنى أن تتقبل طلبي. فَهِيَ عَدْلٌ شَامِلٌ يَدْعُو إلَى الْأُلْفَةِ فَإِذَا تَسَاوَى جَمِيعُهُمْ لَمْ يَجِدْ أَحَدُهُمْ إلَى الِاسْتِعَانَةِ بِغَيْرِهِ سَبِيلًا مهرجان البندقية السينمائي هو أقدم مهرجان سينِمائي في العالم. هل تستطيع السباحة بمثل سرعته ؟ لدي صعوبة في فهم هذا السؤال. أبق الأطفال بعيدا عن الأدوية. وَتَنْتَهِيَ عَنْ الْغَييِّ إذَا زَجَرَهَا إننَّ هَذِهِ الْآدَابَ نَوَافِرُ تَنِددُّ عَنْ عَقْلِ الْأَذْهَانِ فَاجْعَلُوا الْكُتُبَ عَنْهَا حُمَاةً إتبعني! خُششَّعًا أَبْصَارُهُمْ يَخْرُجُونَ مِنَ الْأَجْدَاثِ كَأَننَّهُمْ جَرَادٌ مُنْتَشِرٌ وَأَممَّا الْمُصَاهَرَةُ استحق توم العقاب الذي حصل عليه. هل ستبقين في البيت ؟ أخفى نواياه الشريرة بسلوكه الحميمي. وَاتتَّقُوا الللَّهَ وَلَا تُخْزُونِ إِننَّا سَنُلْقِي عَلَيْكَ قَوْلًا ثَقِيلًا لا تلمس الزهور. وصل سامي إلى الحضيض. شكراً لكِ. ألم تر إلى الذين يزكون أنفسهم بل الله يزكي من يشاء ولا يظلمون فتيلا وَقَنَعَ بِمُدَاهَنَةِ حِسسِّهِ هناك العديد من ربات البيوت اللاتي يشتكين من الأسعار المرتفعة. نحن سنعيش أطول منهم. لو أن عندنا ذكرا من الأولين وَإِحَنُ الْبُعَدَاءِ فعل ما أُمِرَ به. إِذْ أَرْسَلْنَا إِلَيْهِمُ اثْنَيْنِ فَكَذذَّبُوهُمَا فَعَززَّزْنَا بِثَالِثٍ فَقَالُوا إِننَّا إِلَيْكُمْ مُرْسَلُونَ إياك أن تخبرني، دعني أخمن. وقفوهم إنهم مسئولون كان سامي يطرح على نفسه نفس السسّؤال. ذَلِكُمُ الللَّهُ رَببُّكُمْ خَالِقُ كُللِّ شَيْءٍ لَا إِلَهَ إِللَّا هُوَ فَأَننَّى تُؤْفَكُونَ يَا أَبَا هُرَيْرَةَ زُرْ غِببًّا تَزْدَدْ حُببًّا أهم خير أم قوم تبع والذين من قبلهم أهلكناهم إنهم كانوا مجرمين فآمنوا بالله ورسوله والنور الذي أنزلنا والله بما تعملون خبير فَيَوْمَئِذٍ وَقَعَتِ الْوَاقِعَةُ وَقَالَ أَزْدَشِيرُ بْنُ بَابَكَ أنت نِعْمَ الطالب. الرياح شديدة اليوم. ألاء وَكُللَّ إِنْسَانٍ أَلْزَمْنَاهُ طَائِرَهُ فِي عُنُقِهِ وَنُخْرِجُ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ كِتَابًا يَلْقَاهُ مَنْشُورًا وَلَقَدْ أَخَذْنَاهُمْ بِالْعَذَابِ فَمَا اسْتَكَانُوا لِرَببِّهِمْ وَمَا يَتَضَررَّعُونَ لا يمكنني إقراض توم في الوقت الحالي. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ أَتَى أَمْرُ الللَّهِ فَلَا تَسْتَعْجِلُوهُ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى عَممَّا يُشْرِكُونَ شمس ومطر, قوس قُزح. وَالْبَغْيَ مُسْتَوْلٍ عَلَيْهِ إذَا قَدَرَ بيتي مريح أكثر من بيتك. ذهبت إلى المدرسة أمس. أنتِ يمكنكِ الرقص, أليس كذلك ؟ بيضاء لذة للشاربين سأصلح دراجتي في البيت. وَرَوَى خَالِدُ بْنُ مَعْدَانَ عَنْ الْمِقْدَامِ قَالَ وَأَممَّا تَقْصِيرُ الللَّفْظِ وَزِيَادَتُهُ فَمِنْ الْأَسْبَابِ الْخَاصصَّةِ دُونَ الْعَاممَّةِ إنا آمنا بربنا ليغفر لنا خطايانا وما أكرهتنا عليه من السحر والله خير وأبقى وَهُوَ اللَّذِي أَنْشَأَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ فَمُسْتَقَررٌّ وَمُسْتَوْدَعٌ قَدْ فَصصَّلْنَا الْآيَاتِ لِقَوْمٍ يَفْقَهُونَ إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا وَقَالَ مَسْلَمَةُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ رغم كل شيء فهي لم تأتي. أستطيع تعليم اللغة الإنجليزية. لا أستطيع تصديق عينييّ. هل عندك حساب في أي شبكة اجتماعية ؟ إنها تأتي لتصنع مشكلة. هذا هو ما اشتريت في إسبانيا. وأما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فيوفيهم أجورهم والله لا يحب الظالمين سأنتقل إلى منزل جديد و أحتاج لعلب لحزم أغراضي. قالوا فما جزاؤه إن كنتم كاذبين شكراً علي توضيحك. ما ذلك المبنى الطويل ؟ أَفَلَيْسَ إذَا سُئِلَ الْمَنَاظِرُ فَأَخْطَأَ بَانَ نَقْصُهُ هذا الكتاب لي. والذين كذبوا بآياتنا واستكبروا عنها أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون لأخذنا منه باليمين كاد توم يموت الرئيس الفرنسي سيزور اليابان في الشهر القادم. منزل سامي يحترق الآن. هل ترى الأب و الأُم ؟ تلك فرس يصعب ترويضها. قال أغير الله أبغيكم إلها وهو فضلكم على العالمين هل بإمكاني إيقاف سيارتي هنا ؟ لقد تهتُ ، هل بإمكانك مساعدتي ؟ من أين إشتريتِ هذا الثوب؟ وَاضْمُمْ يَدَكَ إِلَى جَنَاحِكَ تَخْرُجْ بَيْضَاءَ مِنْ غَيْرِ سُوءٍ آيَةً أُخْرَى إنهُ يأتي ليصنع مشكلة. إِننَّ مَا تُوعَدُونَ لَآتٍ وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ وَلَا الظظِّلُّ وَلَا الْحَرُورُ إن هي إلا حياتنا الدنيا نموت ونحيا وما نحن بمبعوثين خذني إلى قائدكم. اقْتَضَتْ الْحَالُ ذِكْرَ أَسْبَابِهَا نحن مستعدون بالفطرة لمفاجآت تفوق أقصى مخيلتنا. أَفَلَا يَتَدَببَّرُونَ الْقُرْآنَ أَمْ عَلَى قُلُوبٍ أَقْفَالُهَا أين الكريمة المخفوقة؟ هو أترعَ الكأس. أَفَأَمِنَ أَهْلُ الْقُرَى أَنْ يَأْتِيَهُمْ بَأْسُنَا بَيَاتًا وَهُمْ نَائِمُونَ أَفَمَنْ حَققَّ عَلَيْهِ كَلِمَةُ الْعَذَابِ أَفَأَنْتَ تُنْقِذُ مَنْ فِي الننَّارِ اتصل هاري على منزل طوني. هل تتحدث اللغة الألمانية ؟ افعل كللّ ما يقولهُ لك. ولوطا إذ قال لقومه أتأتون الفاحشة وأنتم تبصرون أريد أن ترووا لي كللّ ما حدث. طبقة من الجليد غًطى الشارع. والذين إذا أنفقوا لم يسرفوا ولم يقتروا وكان بين ذلك قواما أنا فقط ذهبت لفحص شيئا ما. وَأَقِيمُوا الصصَّلَاةَ وَآتُوا الززَّكَاةَ وَأَطِيعُوا الررَّسُولَ لَعَللَّكُمْ تُرْحَمُونَ وَيَنْتَفِي عَنْهُمْ تَبَاغُضُ الْعَدَمِ وَهِيَ أَخْبَثُ أَحْوَالِ الْمُكَللَّفِينَ أيمكنك أن تتحدث ببطئ من فضلك ؟ أصدقائي عائلتي. لا أريد أن أذهب إلى المدرسة. يعرفني. أدعمه. وما خلق الذكر والأنثى وفي ثمود إذ قيل لهم تمتعوا حتى حين هل تتحدث المقدونية؟ والذين يؤمنون بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك وبالآخرة هم يوقنون اختبأ الأرنب خلف الشجرة. لدي قط واحد. في الواقع ، رأيتك بعد مدة طويلة. كانت صوفيا أكولة. ادْخُلُوا أَبْوَابَ جَهَننَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا فَبِئْسَ مَثْوَى الْمُتَكَببِّرِينَ إنه يشبه أمه. الذين كذبوا بالكتاب وبما أرسلنا به رسلنا فسوف يعلمون ماري هي سكرتيرة توم. وَلَئِنْ أَذَقْنَا الْإِنْسَانَ مِننَّا رَحْمَةً ثُممَّ نَزَعْنَاهَا مِنْهُ إِننَّهُ لَيَئُوسٌ كَفُورٌ أَصْلُ الْعِلْمِ الررَّغْبَةُ وَثَمَرَتُهُ السسَّعَادَةُ يَوْمَئِذٍ تُعْرَضُونَ لا تَخْفَى مِنكُمْ خَافِيَةٌ مفاصلي تؤلمني. يا أيها الإنسان ما غرك بربك الكريم جميع أفراد عائلتي خارج المدينة. مِنْ وَرَائِهِ جَهَننَّمُ وَيُسْقَى مِنْ مَاءٍ صَدِيدٍ يعيش سامي في حلب، سوريا. هل تعتقد أننا سنجد بيتها ؟ لَزِمَتْهُ حِينَئِذٍ حُقُوقُهُ أمي مجنونة لقد حاول أن يجعل زوجته سعيدة لكنه لم يستطع. الم ركبتي. لا أستطيع تحمل الحرارة. من فضلك، انسخ ثلاثة نسخ من هذه الصفحة. هو الذي ألف الكتاب. هل السيد سميث أمريكي؟ ويقولون أئنا لتاركو آلهتنا لشاعر مجنون لَا تُنَازِعُوا أَهْلَ الددُّنْيَا فِي دُنْيَاهُمْ فَيُنَازِعُوكُمْ فِي دِينِكُمْ يسألون أيان يوم الدين أنا أعلم أنه مشغول. نأسف لوفاته وَهَذِهِ أَحْمَدُ الْأَحْوَالِ وَلَا تُهْضَمُ عَلَيْهَا فُرُوعُكُمْ ذهب توم ألى بوسطن. ضربة قوية على العين. إضحك قبل الإفطار, سوف تبكي قبل العشاء. صرخت الفتاة حين رأت ألسنة اللهب. لَأَخَذْنَا مِنْهُ بِالْيَمِينِ ألم ننس شيئاً ؟ سوف أترك هذا لمخيلتك. نجاحُهُ كللّفه كثيرًا. اننا نود ان نعلمه بان هذا الامر هو فَأَمْسَكَ عَنْهُ الْمُسْتَدِللُّ تَعَججُّبًا ؛ وَلِأَننَّ شَيْخَهُ كَانَ مُحْتَشِمًا فَالْمُقَسسِّمَاتِ أَمْرًا والذين هم بربهم لا يشركون إن شانئك هو الأبتر يَا صَاحِبَيِ السسِّجْنِ أَأَرْبَابٌ مُتَفَررِّقُونَ خَيْرٌ أَمِ الللَّهُ الْوَاحِدُ الْقَههَّارُ أمضينا وقتاً ممتعاً و نحن نلعب كرة القاعدة. سيعلمون غدا من الكذاب الأشر وَأَنَا فِي . أنا أستاذة رياضيات هل تقصديني ؟ لم يصددّق توم أيا من كلام ماري. أُولَئِكَ لَهُمْ رِزْقٌ مَعْلُومٌ خُرُوجًا عَنْ الْعَدْلِ إلَى مَا لَيْسَ بِعَدْلٍ ما اسمُك؟ من أي شيء خلقه فإن كان لكم كيد فكيدون ماذا تريد أن تأكل اليوم؟ فالمقسمات أمرا ليس لدي مال. وعادا وثمود وأصحاب الرس وقرونا بين ذلك كثيرا وَلَمْ يَرْضَ الْأَبْنَاءَ لِلْآبَاءِ فَأَوْصَاهُمْ بِهِمْ هل تتحدث السواحلية ؟ فَالْجَارِيَاتِ يُسْرًا هل أنت مستعد لتسمع حكايتي؟ فأخرجناهم من جنات وعيون اقْتَرَبَتِ السسَّاعَةُ وَانشَققَّ الْقَمَرُ بسم الله الرحمن الرحيم إذا السماء انشقت الشركات المتعددة الجنسيات تفوق الشركات العاملة التقليدية في دولة واحدة فقط. وَتَرْكَ التتَّسَلُّطِ أَعَطْفُ عَلَى الْمَحَببَّةِ أنا أعرف أني في مشكلة الآن. بِنْتُ الررَّجُلِ الْجَوَادِ حَاتِمٍ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ لَيْسَ مِنْ الْحِرْصِ اجْتِلَابُ مَا يَقُوتُ الْبَدَنَ وَأَمْدَدْنَاهُمْ بِفَاكِهَةٍ وَلَحْمٍ مِممَّا يَشْتَهُونَ ذلك بأنهم استحبوا الحياة الدنيا على الآخرة وأن الله لا يهدي القوم الكافرين وَقَالَ عُمَرُ بْنُ مَسْعَدَةَ الْعُبُودِييَّةُ عُبُودِييَّةُ الْإِخَاءِ لَا عُبُودِييَّةُ الررِّقِّ ثم أدبر يسعى لقد كَرِهتُ المَدرَسَة. فَمَنِ ابْتَغَى وَرَاءَ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْعَادُونَ وَأَصْحَابُ الْيَمِينِ مَا أَصْحَابُ الْيَمِينِ لحِق الصياد آثار الدب. وَجَاءُوا أَبَاهُمْ عِشَاءً يَبْكُونَ أحيانا ، أنام في القسم. ألقِ نظرةً على هذه الخريطة. أود حجز موعد للمعالجة بالفلورايد لابني. لقد طلب لنا شرائح اللحم توم ليبرالي. وَيَلْحَقُ بِأَحْوَالِ الْعَامِلِينَ القط تحت المائدة. توم ليس سعيدا. وَخَيْرُ الْأَعْمَالِ مَا اسْتَحَققَّ شُكْرًا أزفت الآزفة أثق في قدرتك. والذين كفروا وكذبوا بآياتنا أولئك أصحاب الجحيم أَمْ تَسْأَلُهُمْ أَجْرًا فَهُمْ مِنْ مَغْرَمٍ مُثْقَلُونَ وَيَجْعَلُونَ لِللَّهِ الْبَنَاتِ سُبْحَانَهُ وَلَهُمْ مَا يَشْتَهُونَ وَحَفِظْنَاهَا مِنْ كُللِّ شَيْطَانٍ رَجِيمٍ أسرع و إلا فسيفوتك القطار. اشترى توم كاميرا رخيصةً جدا. لا يؤمنون به وقد خلت سنة الأولين ستتأخر الرحلة بسبب عاصفة رملية. يشبه توم أخاه كثيرا. هو مطرب. سَلَامٌ هِيَ حَتتَّى مَطْلَعِ الْفَجْرِ هذا الكتاب ليس لي ، إنه لأخي. قال إن كنت جئت بآية فأت بها إن كنت من الصادقين وَمَا هُوَ بِقَوْلِ شَيْطَانٍ رَجِيمٍ وَمَرْحُومٍ مِنْ سَقَمٍ هُوَ شِفَاؤُهُ تَكَووّنَ الصديد في الجرح. وَلِذَلِكَ قِيلَ وَعُمُومُهُ أَنْ يَسْتَوْجِبَ جَمِيعَ الْأَحْوَالِ الذين عاهدت منهم ثم ينقضون عهدهم في كل مرة وهم لا يتقون وَرَحِمَ أَهْلَ الددَّيْنِ وَالْمَسْكَنَةِ بلى إن ربه كان به بصيرا وقالوا نحن أكثر أموالا وأولادا وما نحن بمعذبين توم ليس أحمق. أَإِذَا كُننَّا عِظَامًا نَخِرَةً كان هناك ازدحام كبير للسيارات وسط مدينة كيوتو. الله ربكم ورب آبائكم الأولين مَعَ قِللَّتِهِمْ أَننَّ الننَّبِيَّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قَالَ لا فيها غول ولا هم عنها ينزفون هل بإمكانك إشعال مصابيح سيارتك ؟ أنتَ تريد الطلاق, أليس كذلك ؟ عَلَيْهَا تِسْعَةَ عَشَرَ أَحَببُّ أَصْهَارِي إلَييَّ الْقَبْرُ توم يعرف جيداً كيف يتم الاحتفال بالعيد حكمة بالغة فما تغن النذر كذلك وأورثناها بني إسرائيل أين يعيش الطوارق؟ تغلق البوابة ليلا. كانت تلبس بلوزة حمراء وتنورة بيضاء عليك أن تنجز واجباته. في الجزائر, تمثل استقالة عبد العزيز بوتفليقة نهاية حقبة. وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِللَّا إِبْلِيسَ أَبَى الم ترى قوة الإيمان؟ من السهل على صبي حديث الولادة أن يمرض. أولئك لهم نصيب مما كسبوا والله سريع الحساب أنا لست طبيباً. وَلَا أَحَببَّك مَنْ أَبْغَضَ حُببَّك فِي أَييِّ صُورَةٍ مَا شَاءَ رَككَّبَكَ هيا. دعونا نخرج من هنا. صديقتك هنا. لماذا تفعل هذا ؟ لِمن هذه الدررّاجة الهوائييّة؟ فَإِذَا كَانَ الْعَدْلُ مِنْ إحْدَى قَوَاعِدِ الددُّنْيَا اللَّتِي لَا انْتِظَامَ لَهَا إللَّا بِهِ لا أعتقد ذلك. الماء دافئ خافقاتٍ في المعالي أعلامهُ وَلَممَّا جَاءَ أَمْرُنَا نَججَّيْنَا هُودًا وَاللَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ بِرَحْمَةٍ مِننَّا وَنَججَّيْنَاهُمْ مِنْ عَذَابٍ غَلِيظٍ كان مننّاد يتسللّل إلى منازل الننّاس. تُؤْتِي أُكُلَهَا كُللَّ حِينٍ بِإِذْنِ رَببِّهَا وَيَضْرِبُ الللَّهُ الْأَمْثَالَ لِلننَّاسِ لَعَللَّهُمْ يَتَذَككَّرُونَ وَمِنْ آيَاتِهِ الْجِسَامِ وَإِذَا الْأَرْضُ مُددَّتْ يتكلم الأولاد ماذا ترين في الصورة ؟ ولكن أنا لا أريد الهروب, أنا أريد أن أرى إيطاليا. إنا أنزلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون وَحَدَائِقَ غُلْبًا هذه الأرض لنا فليعش سوداننا علماً بين الأمم واصلت العمل ستحبه قريبا. فارتقب يوم تأتي السماء بدخان مبين العالم كتاب ، ومن لا يسافر لا يقرأ إلا صفحةً واحدة. دعينا فقط نصبح أصدقاء. لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون نريد حلاً سلمياً. لا أحد لاحظ ظهور الدب. فألقوا حبالهم وعصيهم وقالوا بعزة فرعون إنا لنحن الغالبون لا أريد أن أراه بعد الآن. أم خلقوا السماوات والأرض بل لا يوقنون هذا ما احب ان افعله. حاول توم إخباري شيئًا، لكننّ ماري قاطعته قبل أن ينطق ببنت شفة. ضحِك الجميع على غلطتها. فَانْتَقَمْنَا مِنْهُمْ فَأَغْرَقْنَاهُمْ فِي الْيَممِّ بِأَننَّهُمْ كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَكَانُوا عَنْهَا غَافِلِينَ أصطفى البنات على البنين فَتَوَللَّ عَنْهُمْ يَوْمَ يَدْعُ الددَّاعِ إِلَى شَيْءٍ نُكُرٍ أخبرني, كيف عرفتَ ؟ لماذا لا تريدون أن تقولوا لنا الحقيقة؟ أنا لدي جار مثلي الجنس. أولى لك فأولى وإذ فرقنا بكم البحر فأنجيناكم وأغرقنا آل فرعون وأنتم تنظرون إنها تتحدث بسرعة نسبياً. الأب عائد إلى البيت غداَ. لَوْ أَننَّ عِنْدَنَا ذِكْرًا مِنَ الْأَووَّلِينَ هذا قَلَم لوسيا. قال اخرج منها مذءوما مدحورا لمن تبعك منهم لأملأن جهنم منكم أجمعين اكلت فطيرة وأنذر عشيرتك الأقربين وقاسمهما إني لكما لمن الناصحين لا تأت حتى أقول لك. لنخرج به حبا ونباتا بسم الله الرحمن الرحيم ويل لكل همزة لمزة أحب مساعدة الآخرين. وَاللَّذِينَ هُم ممِّنْ عَذَابِ رَببِّهِم ممُّشْفِقُونَ وَلَقَدِ اخْتَرْنَاهُمْ عَلَى عِلْمٍ عَلَى الْعَالَمِينَ فَإِننَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا مُهَذذَّبًا لَا يَكُونُ فِيهِ عَيْبٌ الجسر بني على يدي الرومان. وَقَالَ الللَّهُ تَعَالَى وَاَلللَّهُ فَضضَّلَ بَعْضَكُمْ عَلَى بَعْضٍ فِي الررِّزْقِ إنه شيخ غريب الأطوار هذا الجبل ليس عاليا جدا ابن عمي بارع في الخدع السحرية. والنهار إذا تجلى ما لكم لا ترجون لله وقارا أفبعذابنا يستعجلون أسمع بهم وأبصر يوم يأتوننا لكن الظالمون اليوم في ضلال مبين إِننَّ فِي السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ لَآيَاتٍ لِلْمُؤْمِنِينَ لماذا لا تريدان أن تخبرانا بالحقيقة؟ فحق علينا قول ربنا إنا لذائقون سَنُقْرِئُكَ فَلَا تَنْسَى ليس لهذه العجوز أحد لمساعدتها. وَإِذَا الررُّسُلُ أُققِّتَتْ وَمَكَرُوا مَكْرًا وَمَكَرْنَا مَكْرًا وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ إنه آخر شخصٍ أود رؤيته. ألديك قلم ؟ أجل لدي واحد. وَيَتَفَاخَرُوا فِي سُرْعَةِ خَوَاطِرِهِمْ ولا تكونوا كالذين نسوا الله فأنساهم أنفسهم أولئك هم الفاسقون لا تستطيع الحكم على شخص إن لم تعرفه جيدا. السيد. سوزوكي أقنع إبنهُ أن يُسقِط خطتهُ للدراسة بالخارج. قُتلا في المعركة. مهمتها هي متابعة أداء محطات التطهير. لمن هذه القطط ؟ " هي لفاطمة ". هي مسألة ذوق شخصي. توم دعا ميري إلى العشاء. أوفى الرئيس أيزنهاور بوعده. كنت معلما. ليس لدينا حديقة. وَأُمُورُهَا عَلَى مَمَررِّ الددُّهُورِ مُنْتَظِمَةً إِننَّهُ لَيْسَ لَهُ سُلْطَانٌ عَلَى اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَلَى رَببِّهِمْ يَتَوَككَّلُونَ وَهَذَا يَكُونُ مِنْ أَحَدِ وَجْهَيْنِ الاجتماع انتهى عند الظهر. وتول عنهم حتى حين ولكن هل إستلمت الرسالة؟ إن ربك هو أعلم من يضل عن سبيله وهو أعلم بالمهتدين توقف عن فعل هذا لو سمحت ألا تلعب التنس ؟ بَعِيدٌ مِنْ الْجَننَّةِ تعال لتزورني. وقال الذين كفروا لا تسمعوا لهذا القرآن والغوا فيه لعلكم تغلبون لا أحد يستمع إلييّ. يظن توم أن على ماري الاعتذار من جون. قُلْ لَا تُسْأَلُونَ عَممَّا أَجْرَمْنَا وَلَا نُسْأَلُ عَممَّا تَعْمَلُونَ هل أصبت بعيار ناري ؟ وَذَلِكَ قَبِيحٌ فِي الْعَقْلِ أَنْ يَتَعَررَّضَ لَهُ أفرأيتم اللات والعزى وقالوا اتخذ الله ولدا سبحانه بل له ما في السماوات والأرض كل له قانتون ولم تكن له فئة ينصرونه من دون الله وما كان منتصرا أنا جبان لدرجة أنني نادرا ما أزور طبيب الأسنان. وَقَالَ عَلَيْهِ الصصَّلَاةُ وَالسسَّلَامُ انْظُرْ كَيْفَ كَذَبُوا عَلَى أَنْفُسِهِمْ وَضَللَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ توم يريد إقامة إجتماع. أختي تستطيع السباحة بسرعة كثيرة. إنه يصاب بالزكام بسهولة جدا. وَلَا يُسْقِطُ حُرْمَتَهُ بِالظظُّنُونِ كُللَّمَا أَرَادُوا أَنْ يَخْرُجُوا مِنْهَا مِنْ غَممٍّ أُعِيدُوا فِيهَا وَذُوقُوا عَذَابَ الْحَرِيقِ أنا أنام في الساعة العاشرة. أعطنا هذا القط. لا ظليل ولا يغني من اللهب وجعلنا فيها رواسي شامخات وأسقيناكم ماء فراتا ما هي أكثر جملة محببة إلى قلبك ؟ فإذا نزل بساحتهم فساء صباح المنذرين وَمَا يَأْتِيهِمْ مِنْ نَبِييٍّ إِللَّا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ لقد أغمرها بالمدح. لقد أعددت هلاما. وَالْمَحْدُودُ أَقَللُّ ضَرَرًا مِممَّا هُوَ غَيْرُ مَحْدُودٍ دعنا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم. وعلى الله قصد السبيل ومنها جائر ولو شاء لهداكم أجمعين قال أوسطهم ألم أقل لكم لولا تسبحون بسم الله الرحمن الرحيم والتين والزيتون في جيدها حبل من مسد وَإِننَّ إِلْيَاسَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ توم لم يستطع إيجاد مكان جيد للإختباء. ومكروا مكرا ومكرنا مكرا وهم لا يشعرون والسماء وما بناها لِلْقُلُوبِ شَهْوَةٌ وَإِقْبَالٌ وَفَتْرَةٌ وَإِدْبَارٌ فَأْتُوهَا مِنْ قِبَلِ شَهْوَتِهَا وَلَا أنا أُحب كُلاً من القطط والكلاب. هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ الْجُنُودِ وما أظن الساعة قائمة ولئن رددت إلى ربي لأجدن خيرا منها منقلبا وأما الذين ابيضت وجوههم ففي رحمة الله هم فيها خالدون ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين كَمَا لَا يَعْرِفُ الْمُعَافَى قَدْرَ الننِّعْمَةِ حَتتَّى يُصَابَ بيتر يحب جين. ولا تجادل عن الذين يختانون أنفسهم إن الله لا يحب من كان خوانا أثيما واجعلني من ورثة جنة النعيم ولقد أنزلنا إليك آيات بينات وما يكفر بها إلا الفاسقون وَتَرَكُوا مِنْهَا مَا عَلِمُوا أَننَّهُ سَيَتْرُكُهُمْ لَا أَدْرِي حَتتَّى أَسْأَلَ جِبْرِيلَ كتاب فصلت آياته قرآنا عربيا لقوم يعلمون أنا لست المشكلة. على كم الساعة بإمكاني الوصول إلى هناك ؟ يعيش زوجها الآن في طوكيو. قريبا سيصدر فيلم عن الهند في قاعات السينما. لو كان التصويت سيغير شيئا لكان قد تم منعه ونرثه ما يقول ويأتينا فردا سأجعلها سعيدة - سأشعرها بالسعادة ليس الجميع سعداء بذلك. كَللَّا إِذَا بَلَغَتِ التتَّرَاقِيَ أُولَئِكَ اللَّذِينَ اشْتَرَوُا الْحَيَاةَ الددُّنْيَا بِالْآخِرَةِ فَلَا يُخَففَّفُ عَنْهُمُ الْعَذَابُ وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ وَتَارَةً عَلَى الْأَهْلِ يطوف عليهم ولدان مخلدون مهما كانت الأحوال. حان الوقت للنوم. أم اتخذوا من دون الله شفعاء قل أولو كانوا لا يملكون شيئا ولا يعقلون التلفزيون لا يعمل. لو نشاء لجعلناه حطاما فظلتم تفكهون فذرهم حتى يلاقوا يومهم الذي فيه يصعقون تزوجته من أجل ماله. وَهُوَ اللَّذِي خَلَقَ الللَّيْلَ وَالننَّهَارَ وَالششَّمْسَ وَالْقَمَرَ كُللٌّ فِي فَلَكٍ يَسْبَحُونَ لا التدخل. ثُممَّ يَرُددُّ عَلَى نَفْسِهِ فَيَقُولُ قَدْ أَرْجَعْتُك فَجِددِّي وَمَنَاةَ الثثَّالِثَةَ الأُخْرَى وَإِنْ أَقَمْتُمْ أَخَذَكُمْ وَإِننَّ مِنْ شِيعَتِهِ لَإِبْرَاهِيمَ إِننَّ اللَّذِينَ هُمْ مِنْ خَشْيَةِ رَببِّهِمْ مُشْفِقُونَ أنا ممتن للغاية لمساعدتك. جَهَننَّمَ يَصْلَوْنَهَا فَبِئْسَ الْمِهَادُ ارجو دعوة كل الناجحين الى هذا المنشور و مشاركته ليصلهم. لو أردنا أن نتخذ لهوا لاتخذناه من لدنا إن كنا فاعلين أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَبَأُ اللَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَبْلُ فَذَاقُوا وَبَالَ أَمْرِهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ وَإِنْ كَانَ لِلتتَّعْمِيَةِ وَالررَّمْزِ لَمْ يُعْرَفْ إللَّا بِالْمُوَاضَعَةِ صَرْفُ الْهَوَى عَنْ ذِي الْهَوَى عَزِيزُ إننَّ الْهَوَى لَيْسَ لَهُ تَمْيِيزُ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ لا ترى فيها عوجا ولا أمتا أَتَزَووَّجَتْ يَا زَيْدُ ؟ قَالَ قالت أنها ستأتي. عَلَى أَن ننُّبَدِّلَ خَيْرًا ممِّنْهُمْ وَمَا نَحْنُ بِمَسْبُوقِينَ نعرف حقوقنا. تَنَززَّلُ الْمَلَائِكَةُ وَالررُّوحُ فِيهَا بِإِذْنِ رَببِّهِمْ مِنْ كُللِّ أَمْرٍ من دون الله هل ينصرونكم أو ينتصرون فَالْعُمُرُ أَقْصَرُ مِنْ أَنْ يَنْفَدَ فِي غَيْرِ الْمَنَافِعِ قالوا آمنا برب العالمين صنع لي بِل فستانًا جميلًا. مات الأخان أنا أحب اللغة اليابانية كثيراً. فاصبر صبرا جميلا قتلته بتي. لنريك من آياتنا الكبرى َو قُلِ الْحَقُُّ مِن رََّبِّكُمْ فَمَن شَاء فَلْيُؤْمِن وَمَن شَاء فَلْيَكْفُر. من سيتحمل المسؤولية بالنسبة لهذا الأمر ؟ متى وكيف نشأت النجوم البدائية؟ ومتى ظهرت أولى المجرات؟ يَا عِبَادِ لَا خَوْفٌ عَلَيْكُمُ الْيَوْمَ وَلَا أَنْتُمْ تَحْزَنُونَ لديه عيون زرقاء. هناك العديد من المباني الجميلة في المدينة. نظرت ماري إلى نفسها في المرآة. ما افضل طريقه لحل المشكله اعتنيت بأختي المريضة. أَرَأَيْتَ إِنْ كَذذَّبَ وَتَوَللَّى نسيت اسمه. وَنَصَرْنَاهُمْ فَكَانُوا هُمُ الْغَالِبِينَ قال ألم أقل لك إنك لن تستطيع معي صبرا أخبرتهم كيف تسير الأمور. هل وجدت كثيرا من الجزائريين في ألمانيا ؟ وَلِكُللِّ أُممَّةٍ رَسُولٌ فَإِذَا جَاءَ رَسُولُهُمْ قُضِيَ بَيْنَهُمْ بِالْقِسْطِ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مُوسَى بِآيَاتِنَا وَسُلْطَانٍ مُبِينٍ لدينا قط و نحبه جميعا. والذين هم لأماناتهم وعهدهم راعون كيف هو ؟ هل ترغب بالدخول؟ وَإِذَا انْقَلَبُوا إِلَى أَهْلِهِمُ انْقَلَبُوا فَكِهِينَ سُبْحَانَ رَببِّكَ رَببِّ الْعِززَّةِ عَممَّا يَصِفُونَ يَوْمَ يَقُومُ الررُّوحُ وَالْمَلَائِكَةُ صَففًّا لَا يَتَكَللَّمُونَ إِللَّا مَنْ أَذِنَ لَهُ الررَّحْمَنُ وَقَالَ صَوَابًا استحموا من فضلكم. إنه ، إن صح التعبير ، قاموس متنقل. هل بإمكانك أن تصدق ما قاله؟ اتفقنا على تاريخ الاجتماع القادم. ليس بإمكاني القيام بهذا العمل بمفردي. تتبعها الرادفة فَإِذَا عُدِمَ التتَّجَانُسُ مِنْ وَجْهٍ انْتَفَى التتَّشَاكُلُ مِنْ وَجْهٍ إِننَّا خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنْ نُطْفَةٍ أَمْشَاجٍ نَبْتَلِيهِ فَجَعَلْنَاهُ سَمِيعًا بَصِيرًا لِأَننَّهُ إذَا كَانَ ذَا خَيْرٍ أَحَببَّهُمْ وَأَحَببُّوهُ تعللّمتُ العيش دونها. نحن لسنا أمريكيين. أُقدم استقالتي. لَعَللَّنَا نَتتَّبِعُ السسَّحَرَةَ إِنْ كَانُوا هُمُ الْغَالِبِينَ ولله ما في السماوات وما في الأرض وإلى الله ترجع الأمور قال كلا إن معي ربي سيهدين ظهرت مشكلة آخرى. لا يعاقبون اعوانهم على الكذب والتلاعب بالحقائق ، بل على الاغراق في كذبهم غنى أغنية. إللَّا أَنْ يَنْضَممَّ إلَيْهَا أَحَدُ الْأَسْبَابِ الْبَاعِثَةِ عَلَيْهَا ، وَالْمُقَررَّبَةِ لَهَا لا توجد إجابة لسؤالك. إنه نوع مهدد بالانقراض. لقد أعجبني الحفل ، لكن القاعة كانت باردة. تشوتارو هو اسم كلب السيدة تاناكا. وكل صغير وكبير مستطر قالوا نعبد أصناما فنظل لها عاكفين أنت متأخر. أتمنىَ أن الصيف لا ينتهىِ ابداً. شكراً لكَ على لطفك. فَمَنْ شَاءَ ذَكَرَهُ فَإِننَّ الْجَحِيمَ هِيَ الْمَأْوَى أمطرت بغزارة طوال اليوم مَننَّاعٍ للِّلْخَيْرِ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ وفي السماء رزقكم وما توعدون هل يؤمن المسلمون بموسى؟ وَفِيهَا يَقُولُ مُخَالَطَةُ الْأَشْرَارِ عَلَى خَطَرٍ وَهُوَ بِالْأُفُقِ الْأَعْلَى هل يمكنني أن أسأل, إلى أين أنتَ ذاهب؟ هل وجدتَ وظيفة مثيرة للإهتمام؟ فلسطين دولة عربييّة أنا حقاً أتتطلع لحفلة الليلة. يمكن أن يتفكك الماء إلى أكسجين وهيدروجين. صَديقُ ماري هَمَسَ لَها شيئاً إنه هو يبدئ ويعيد الكتاب تحت الطاولة. مناخ لندن مختلف عن مناخ طوكيو. هل ولدت في شهر مايو؟ توم لديه شعر رمادي. سألت المرأة: " قصة ؟ ". " ماذا تقصد ؟ " متىَ أتيتَ ؟ وَنَجْهَلَ نَفْعَ إحْسَانِهِ إلَيْنَا وَلَا تَمْنَعُوهَا أَهْلَهَا فَتَظْلِمُوهُمْ المفتاح علي الطاولة. تبا ، أين وضعت مفاتيح منزلي ؟ انفجرت أنابيب المياه عندنا. بسم الله الرحمن الرحيم قل يا أيها الكافرون قل إن ربي يقذف بالحق علام الغيوب أصبح أخوه إماما. من فضلك, إسمعني! يجب أن تذهب ستتحدث جودي عن اليابان غداً. هَذَا ذِكْرٌ وَإِننَّ لِلْمُتتَّقِينَ لَحُسْنَ مَآبٍ قَالُوا أَجِئْتَنَا بِالْحَققِّ أَمْ أَنْتَ مِنَ الللَّاعِبِينَ فسبحان الذي بيده ملكوت كل شيء وإليه ترجعون الطريق ليس للجبان ولكن للبطل. وقوموا دائماً إلى جانب الضعيف من أبنائكم هل تستطيع إثبات وجود رجال النظافة ؟ تَلْفَحُ وُجُوهَهُمُ الننَّارُ وَهُمْ فِيهَا كَالِحُونَ معاداة اليهود هي اشتراكية الحمقى. إنهُ من الممتع الخروج معها. على توم أن يرتدي ملابسه كي يذهب للعمل. نحن نحب الأشجار. أفتح صندوقاً. أنا رجلٌ. هل أنتِ تريد حقاً التحدث بشأن هذا الأن؟ فَتَوَللَّ عَنْهُمْ فَمَا أَنْتَ بِمَلُومٍ فعصوا رسول ربهم فأخذهم أخذة رابية فَإِننَّ الللَّاهِيَ بِهَا مَغْرُورٌ وَإِننَّهُ لَحَققُّ الْيَقِينِ جلس المخييّمون حول الننّار. لست قلقا بشأنه لا تقلق بشأن نتائج إختبارك. ادْخُلُوهَا بِسَلَامٍ ذَلِكَ يَوْمُ الْخُلُودِ أنا حقا لا أستطيع أن أفهم فن النحت الحديث. أنا أحسدها. هذه الهدية لصديقي. هل كنت صاحٍ في ذلك الوقت ؟ دعينا نستعد للذهاب. حتى أتانا اليقين وكواعب أترابا أنتَ قرة عيني. أغلق عينيك. اتركني أدخل لو سمحت. إننَّ مِنْ الششَّرِيعَةِ أَنْ تُجِللَّ أَهْلَ الششَّرِيعَةِ فَنَظَمَهُ أَبُو تَممَّامٍ فَقَالَ بسم الله الرحمن الرحيم إذا زلزلت الأرض زلزالها هنا فقط. اجْعَلْ مَا فِي الْكُتُبِ رَأْسَ الْمَالِ مننّاد لن يدخل ذلك المنزل. وَرَفْعُهُ ذَهَابُ أَهْلِهِ سججّل ما تنفق. إذا قمت بتغيير الخطة، فيجب عليك أن تعلم أعضاء الفريق بالتغييرات. وَالْجَهَالَةَ مَغْرَمًا بَشِيرًا وَنَذِيرًا فَأَعْرَضَ أَكْثَرُهُمْ فَهُمْ لَا يَسْمَعُونَ أخبر توم ماري عن الحادث. فَهَذَا عَلَى ثَلَاثَةِ أَقْسَامٍ واقرأوها لبني الجيل غدا رأيتها وهي تقطع الشارع. نحن صديقان. هل لديك اي فكرة عن من يستطيع فعل هذا ؟ القطار القادم من جنيف سيصل المحطة. قالَ: فَأَخْبِرْنِي عَنِ الإيمانِ. قالَ: آسف ، لكن علي العودة إلى البيت الآن. المُشكِلةُ مُشكِلتهم تأقلمت مع الجو الحار. وتتخذون مصانع لعلكم تخلدون وَقَالَ ابْنُ مَسْعُودٍ كان ينظر إليها. أَمْ يَقُولُونَ نَحْنُ جَمِيعٌ مُنْتَصِرٌ تذكرة من فضلك. لم يحضر الاجتماع طلاب كثر. وَلَقَدْ ضَللَّ قَبْلَهُمْ أَكْثَرُ الْأَووَّلِينَ أنا أنتظر منذ ساعات. ألق نظرةً على هذا التقرير. هل إنتهيت؟ واصل مننّاد الصصّياح. توم يحب أن يتعلم الموسيقى أَطْعِمْ قِططَّكَ. يَعْنِي عَلَى خَطَرٍ وَكُللُّ مَا عَدَا الْإِفْضَالَ بِهِ كَانَ هَييِّنًا أين الأحذية؟ علاقتي بتوم أصبحت من الماضي. كان سامي يغييّر ملابسه كللّ يوم. وَقَالَ ابْنُ الررُّومِيِّ لا تنس أن تتتّصل بي الللّيلة. وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ الْمُعْتَززِّ رَحِمَهُ الللَّهُ تَعَالَى كم من الوقت بقي للإفطار؟ فَالتَقَمَهُ الحوتُ وَهُوَ مُليمٌ الررَّجُلُ سَبَحَ فِي الننَّهْرِ. لِقِللَّةِ تَحَررُّزِهِ مِنْهَا يُؤْلِمُني أَنْ تُعَذذِّبَ الْحَيَوَانَ. لَخَلقُ السسَّماواتِ وَالأَرضِ أَكبَرُ مِن خَلقِ الننّاسِ وَلكِننَّ أَكثَرَ الننّاسِ لا يَعلَمونَ ناداني المدررّس بالأحمق. وَيَسْتَصْغِرُ مَعَهَا كُللَّ كَبِيرٍ لِأَننَّ لِمَحْمُودِهَا أَضْدَادًا مُقَابِلَةً يُسْعِدُهَا هَوًى مُطَاعٌ وَشَهْوَةٌ غَالِبَةٌ الْمَرِيضُ يَرْجُو الششِّفَاءَ. وَأَذْهَلَنِي السسُّرُورُ عَنْ حِفْظِهَا وَوَدِدْت أَننِّي لَوْ حَفِظْتهَا فَبَششِّرهُم بِعَذابٍ أَليمٍ أبي مهندس مدني. أَنْ يَظْهَرَ مِنْ الْمَحْسُودِ فَضْلٌ يَعْجِزُ عَنْهُ فَيَكْرَهُ تَقَددُّمَهُ فِيهِ وَاخْتِصَاصَهُ بِهِ وَهَذَا يَكُونُ مِنْ صِيَانَةِ الننَّفْسِ وَكَمَالِ الْمُرُوءَةِ تَعرُجُ المَلائِكَةُ وَالررّوحُ إِلَيهِ في يَومٍ كانَ مِقدارُهُ خَمسينَ أَلفَ سَنَةٍ نحن هنا. يَرْتَجِيكَ رَاغِبٌ وَصَارَ بِالْفَضْلِ مَشْهُورًا سَلامٌ هِيَ حَتتّى مَطلَعِ الفَجرِ إذَا لَمْ تَكُنْ نَفْسُ الششَّرِيفِ شَرِيفَةً وَإِنْ كَانَ ذَا قَدْرٍ فَلَيْسَ لَهُ شَرَفُ وَأَنْجَحُ لِلْمُتَعَللِّمِ وَكَانَ كَمُسْتَنْهِضِ الْمَسْجُونِ وَلَا يَجْعَلَ لِلششَّيْطَانِ سُلْطَانًا فِي نَقْضِ عَزَائِمِهِ وَمُعَارَضَةِ خَالِقِهِ ثَلَاثَةٌ لَا يَسْلَمُ أَحَدٌ مِنْهُننَّ لقد تغييّر سامي. كن لطيفا هذه المررّة. يذهب كين للسسّباحة يوماً بعد يوم. هل غييّرتِ رأيكِ؟ كم من الوقت بقي لتناول الإفطار؟ وَالللُّؤْمَ سَاقَهُ إلَى أَخْبَثِ الْمَطَاعِمِ لا تكن قاسياً جداً معي. أحببّ كتابة الكتب بلغتي. تعطلت السيارة. لقد غييّرت رأيي. كل وقت وله أذانه. عادت إلى الغناء. مُتتَّكِئينَ فيها عَلَى الأَرائِكِ لا يَرَونَ فيها شَمسًا وَلا زَمهَريرًا لَا يُمْكِنُ اسْتِرْجَاعُ بَوَادِرِهِ سيضييّع الوقت. وَصَرَفْته فِي الْآثَامِ دعت ليلى سامي إلى منزلها. هما في نفس العمر. وَلَقَد رَآهُ بِالأُفُقِ المُبينِ كان مدررّسو سامي يكرهونه دائما. الثثَّوْبُ قَصِيرٌ. كنت أعلم أنه أنت. ما رأيك ، أنذهب بالسيارة أم بالتاكسي؟ الْجَننَّةُ لَا يَدْخُلُهَا دَييُّوثٌ وَلَا قَللَّاعٌ العزيز،الرحيم،الرزاق،الشافي توصصّل فاضل من إصابة رامي بطلقة في الظظّهر. دعيني أنظر إليكِ. أسرع من سهم الْقُلُوبُ أَوْعِيَةُ الْأَسْرَارِ لقد صفقنا. عادة، ليس عندي وقت كاف لتناول وجبة غداء كبيرة لحظة... إِننَّ الأَبرارَ لَفي نَعيمٍ فِي وَصِييَّتِهِ فِي الْبَلَاغَةِ فووّت سامي درس التتّصوير. إِنْ تَضْرِبْ قِططًّا يَخْمِشْكَ. إلى ذلك الحين. ما ثمن هذه القببّعة؟ إِن أَنتَ إِللّا نَذيرٌ ماذا تريد الآن؟ أنا أقوم بكل ما بوسعي لأنسى أننّ ذلك قد حدث. وَاسْتَخْشَنَتْ ضَررَّاؤُهُ نشأ سامي في أسرة من الططّبقة الوسطى. ليس لدي علم من أين جاءت. إن شتمت ليلى مررّة أخرى، سأكسر أسنانك. يَعُودُ الْغَرِيبُ إِلَى بَلَدِهِ. وَالْأَجْمَلَ مِنْ طَرَائِقِهَا خرج سامي ليحتفل. كان سامي يحببّ كونه مسلما. أول الشجرة بذرة كان سامي يتغييّب عن الددّروس. درس سامي من أجل شهادة الددّكتورا. الدخول للموظفين فقط. يا أَييُّهَا الإِنسانُ إِننَّكَ كادِحٌ إِلى رَببِّكَ كَدحًا فَمُلاقيهِ أَم يَقولونَ شاعِرٌ نَتَرَببَّصُ بِهِ رَيبَ المَنونِ هذا حي سيء. وَكانوا يُصِررّونَ عَلَى الحِنثِ العَظيمِ وَبَييَّنَ لَهُمْ شَرِيعَتَهُ إننّ حياتي ليست مشكلتك. وَكَيْفَ ذَلِكَ يَا رَسُولَ الللَّهِ ؟ قَالَ فَعَنْ ذَلِكَ جَوَابَانِ إِننَّكَ مَييِّتٌ وَإِننَّهُم مَييِّتونَ أَخرَجَ مِنها ماءَها وَمَرعاها الدنيا كتاب المرأة. أَننَّهُ خَرَجَ يَوْمًا إلَى أَصْحَابِهِ وَهُوَ يَقُولُ لن أنس هذه التتّجربة أبدا. هو في المركز التتّجاريّ. يحضر سامي الآن حفل زفاف. الْعَصْفُورُ مَسْجُونٌ فِي الْقَفَصِ. ألنا بشوكة؟ لم أنت وقح لهذه الدرجة؟ سامي غير راضٍ بوظيفته. الطقس في انجلترا أكثر اعتدالاَ مما هو عليه في اسكوتلاندا. حَررِّكْ مُنَاك إذَا اغْتَمَمْت فَإِننَّهُنَّ مَرَاوِحُ وَقَالَ آخَرُ فَوَقاهُ الللَّهُ سَييِّئَاتِ ما مَكَروا وَحاقَ بِآلِ فِرعَونَ سوءُ العَذابِ وَتَرَكنا عَلَيهِ فِي الآخِرينَ فَإِننَّ ذَلِكَ أَعْظَمُ لِأَجْرِهِمْ وَزَادَ عَلَى حَددِّ الْكِفَايَةِ يبدو غامضا حول ما أراد فعله. إنها في اجتماع الآن. على المرء أن يفعل كللّ ما بوسعه. فَهَذَا أَلْيَقُ بِأَهْلِ الْمُرُوءَةِ وَأَعَممُّ جَدْوَى وَمَنْفَعَةً وَإِنْ كَانَ عَقِبَ التتَّأَمُّلِ سَلِيمًا وَإِذَا البِحارُ فُججِّرَت وَأَنْشَأَ يَقُولُ هَلَكَ عَننّي سُلطانِيَه سيقضي سامي بقييّة حياته في السسّجن. هل ذهبت إلى المحللّ؟ اقْدَعُوا هَذِهِ الننُّفُوسَ عَنْ شَهَوَاتِهَا فَإِننَّهَا طَللَّاعَةٌ تَنْزِعُ إلَى شَررِّ غَايَةٍ حدث ذلك لي مررّات عددّة. لكلٍ ذوقه. دعى سامي ليلى لتناول وجبة لحم مشوي. وَالْقِسْمُ الْخَامِسُ استيقظ سامي أخيرا من الغيبوبة. انتظر سامي إلى حين غادرت ليلى. أَلَم نَخلُقكُم مِن ماءٍ مَهينٍ لِأَننَّهَا مَوَاهِبُ قَدْ مَنَحَهَا الللَّهُ مَنْ شَاءَ فَيَسْخَطُ عَلَى الللَّهِ عَززَّ وَجَللَّ فِي قَضَائِهِ حدث ذلك لي سابقًا. في كِتابٍ مَكنونٍ حقدت ليلى على سامي. سامي بكى و بكى و بكى. تعررّف سامي على مسلمين من دول إسلامييّة مختلفة. وَقَدْ وَصَفَ بَعْضُ الششُّعَرَاءِ الْإِنْسَانَ فَقَالَ أَلا إِننَّهُم مِن إِفكِهِم لَيَقولونَ وَقَالَ مُصْعَبُ بْنُ الززُّبَيْرِ التتَّوَاضُعُ مَصَائِدُ الششَّرَفِ وَمَنْ لَا يَسْتَحِققُّهُ شَررٌّ مِنْ الْخِنْزِيرِ كان سامي محببّا لأولاده. الِاسْتِحْيَاءُ مِنْ جَزَاءِ الْجَوَابِ فَأَممَّا الْحَاجَةُ فَتَدْعُو إلَى مَا سَددَّ الْجُوعَ وَسَككَّنَ الظظَّمَأَ خُذْ الْكِتَابَ. لا تنس إطفاء الأضواء. ثُممَّ أَدبَرَ وَاستَكبَرَ أنت محققّ تماما! هل بإمكاننا أن ننسى ذلك؟ وَالْإِكْثَارِ عَلَى مِقْدَارِ الْكِفَايَةِ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الددُّنْيَا إنْ بَقِيَتْ لَك لَا تَبْقَى لَهَا أنت بطلي يا سامي. سامي مسيحي. ما من سبب يدعو توم لئلا يصدق ماري. هل عليك أن تعمل يوم الأحد؟ أنا أنسى أين أضع قببّعتي. الْوَلَدُ الْمُهَذذَّبُ يُحِببُّهُ أَبُوه. سمع سامي صوت أممّه. كان سامي يعيش نمط حياة خطير جددّا. نظظّف سامي الفوضى. بإمكانك الاحتفاظ به. مَننّاعٍ لِلخَيرِ مُعتَدٍ مُريبٍ يُرسِلِ السسَّماءَ عَلَيكُم مِدرارًا وَقَالَ لِرَجُلٍ يُمَاشِيهِ إخترقت الرصاصة جسده. كان سامي يريد أن تهتممّ به الفتيات. عاد إلى كرة القدم. اتتّصل المدررّس بأممّي. دعى سامي ليلى للعشاء. كان ذلك الضضّجيج قوييّا جددّا. ليس الجميل غالياً بل الغالي هو الجميل. يسررّني الابتعاد عن هذا المكان. فَأَنذَرتُكُم نارًا تَلَظظّى هي قادرة على نسيان وعودها. الننَّاسِ مَنْ عَصَى هَوَاهُ ، وَأَفْضَلُ مِنْهُ مَنْ رَفَضَ دُنْيَاهُ من سيصبح الضضّحيّة التتّالية؟ لم يشفى الحصان. خُذُوا زِينَتَكُمْ أنا غجرييّة. أَنْ يَكُونَ مُسْتَوْدَعًا فِي صَنِيعٍ مَشْكُورٍ عادةً ما ألعب التنس. لقد أفسدت كل شيء. ما ألطفك! فَسَووَّاهُنَّ سَبْعَ سَمَاوَاتٍ وَهُوَ بِكُللِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ أَنَا أَعْلَمُ لَكُمْ ذَلِكَ إذا ذكرت الذئب فخذ الحذر يَقولُ أَهلَكتُ مالًا لُبَدًا وَمَنْ الْتَمَسَ مَوَددَّةَ الننَّاسِ بِالْغِلْظَةِ الْتَمَسَ مَا لَا يَكُونُ هل ليلى في العيادة؟ سَأُرهِقُهُ صَعودًا لم يكن سامي يقول الحقيقة. يا لها من أزهار جميلة! سيد القوم خادمهم لن أنس المررّة الأولى التي خرجنا فيها. كانت عند فاضل خططّة و تحللّى بصبر كبير من أجلها. وَضُرِبَتْ عَلَيْهِمُ الذذِّلَّةُ وَالْمَسْكَنَةُ وَبَاءُوا بِغَضَبٍ مِنَ الللَّهِ حدث تلو الآخر. سامي ينتظر في الخارج. وَأَنجَينَا اللَّذينَ آمَنوا وَكانوا يَتتَّقونَ إن النفس لأمارة بالسوء مازال يجب دفع الفاتورة اليوم. وَما يَنطِقُ عَنِ الهَوى أين كنتم جميعكم؟ الْفَقِيرُ مُحْتَاجٌ. أُولئِكَ اللَّذينَ لَعَنَهُمُ الللَّهُ فَأَصَممَّهُم وَأَعمى أَبصارَهُم الْعَاقِلُ الْكَرِيمُ صَدِيقُ كُللِّ أَحَدٍ إللَّا مَنْ ضَررَّهُ وَأَحْدَثَ بِهِ مِنْ هَممٍّ وَالِانْقِطَاعُ عَنْ الْعَمَلِ إلَى الْعِلْمِ إذَا عَمِلَ بِمُوجِبِ الْعِلْمِ وَالْعَفْوُ عِنْدَ الْقُدْرَةِ وَتِلكَ الأَمثالُ نَضرِبُها لِلننّاسِ وَما يَعقِلُها إِللَّا العالِمونَ وَإِسْعَافُهُمْ فِي نَوَائِبِهِمْ وَلَا فُسْحَةَ لِذِي مُرُوءَةٍ مَعَ ظُهُورِ الْمُكْنَةِ أَنْ يَكِلَهُمْ إلَى غَيْرِهِ إِذ نَججَّيناهُ وَأَهلَهُ أَجمَعينَ لَقَد خَلَقنَا الإِنسانَ في كَبَدٍ حاول أن يتقن الفرنسية. ثُممَّ جَعَلَ إلَى رَسُولِهِ وَبِعُقُولِهِمْ مُكْتَفِينَ إممَّا لِصِيَانَةِ عِرْضٍ يَجُودُ بِالْوَعْدِ وَلَكِننَّهُ يَدْهُنُ مِنْ قَارُورَةٍ فَارِغَهْ يَعِيشُ السسَّمَكُ فِي الْمَاءِ. لَووّاحَةٌ لِلبَشَرِ فَقُتِلَ كَيفَ قَددَّرَ أنزل سامي نافذته. عاد الأمر إلى نصابه لا بد أنه غبي ليقوم بشيء كهذا. لن يفوز توم. وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ فِي إغْضَابِك رَاحَةُ أَعْصَابِك لِأَننَّ هَذِهِ أُمُورٌ لَا يُمْكِنُ الْإِنْسَانُ دَفْعَهَا عَنْ نَفْسِهِ تَصَددَّقُوا عَلَى أَخِيكُمْ بِعِلْمٍ يُرْشِدُهُ وَيَرْفَعَ حَقِيرًا كان سامي يدرس الإسلام سررّيّا. بُعِثْتُ لِأُتَممِّمَ مَكَارِمَ الْأَخْلَاقِ وَسُئِلَ عَلِييٌّ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ عَنْ السسَّخَاءِ فَقَالَ وَالْعَاشِرُ مِنْ أَسْبَابِهِ الْمَكْرُ وَتَوَققُّعُ الْفُرَصِ الْخَلْفِييَّةِ كان سامي يسمع لحماس صبياني في صوت ليلى. مارأيك بهذه الخطة؟ لم أسمع لها صوتا طوال الللّيل. وَقَالَ مُجَاهِدٌ أَعْطَى كُللَّ شَيْءِ زَوْجَةً ثُممَّ هَدَاهُ لِنِكَاحِهَا وَما أَدراكَ مَا الحُطَمَةُ الحصان حيوان. هم ينتظرونني. فقدت أعصابها. كَيْ لَا يَكُونَ مَعَ الْوَصْمَةِ لا يزال الحصان يرتجف. لَم يَلِد وَلَم يولَد هذه مجررّد افتراضات منكِ. كان ماضي سامي يطارده للأبد. اختبأ سامي. وَجَمَعَ فَأَوعى أنت بطلنا. فَأَممّا مَن أوتِيَ كِتابَهُ بِيَمينِهِ وَخَسَفَ القَمَرُ وَاعْلَمْ أَننَّ لِلننَّفْسِ حَالَتَيْنِ يَومَ هُم عَلَى الننّارِ يُفتَنونَ مَلِكِ الننّاسِ في رَققٍّ مَنشورٍ أخرج القمامة! قضى نحبه وَيَتَسَللَّى بِأُولِي الْعِبَرِ فَقَالَ أَبُو بَكْرِ بْنُ مُحَممَّدٍ الششَّاشِيُّ فِي أُصُولِ الْفِقْهِ وَأَعْطِفُ عَلَيْهِمْ يريد سامي أن يمضي بعض الوقت لوحده. بقِيَ الولد هادئاً. فَمَنْ أَسْخَطَ سُلْطَانَهُ تَعَررَّضَ لِلْمَنِييَّةِ وَمَنْ أَوْحَشَ إخْوَانَهُ تَبَررَّأَ مِنْ الْحُررِّيَّةِ فَوَيْلٌ لِللَّذِينَ يَكْتُبُونَ الْكِتَابَ بِأَيْدِيهِمْ ثُممَّ يَقُولُونَ هَٰذَا مِنْ عِنْدِ الللَّهِ هذه أعمق نقطة في البحيرة. عاد إلى زنزانته. أرسل سامي رسائل غريبة لليلى. نَمَاءُ زِرَاعَةٍ وَضَعُفَ رَأْيُهُ عَنْ خِيرَةِ أَسْبَابِهِ وَدَوَاعِيهِ فَلا صَددَّقَ وَلا صَللّى ضبط سامي منببّهه كي يستيقظ لصلاة الفجر. أَو إِطعامٌ في يَومٍ ذي مَسغَبَةٍ وَإِذَا اُؤْتُمِنَ فَلَا يَخُونُ يَشْتَددُّ الْبَرْدُ فِي الْجِبَالِ. وَلِلْأُمُورِ مُتَحَممِّلًا وَرَوَى هِشَامُ بْنُ عُرْوَةَ أين هي لوري؟ فَقَوْلُهُ سَقِيمٌ لَيْسَ فِي خِصَالِ الششَّرِّ أَعْدَلُ مِنْ الْحَسَدِ هل نسيت تشميع الأرضييّة مجددّدا؟ وَالننّاشِراتِ نَشرًا ذهبت أمي إلى السوق. أغزل من امرئ القيس كان سامي يحببّ حياة الحفلات. السسَّاعِي بَيْنَ مَنْزِلَتَيْنِ قَبِيحَتَيْنِ وَأَييَّدَهُمْ بِنَصْرِهِ اختبأت ليلى خلف الششّجرة. بَل قالوا إِننّا وَجَدنا آباءَنا عَلى أُممَّةٍ وَإِننّا عَلى آثارِهِم مُهتَدونَ ضَاعَ الْمِفْتَاحُ. بَلى قَد جاءَتكَ آياتي فَكَذذَّبتَ بِها وَاستَكبَرتَ وَكُنتَ مِنَ الكافِرينَ فَوَيلٌ لِللَّذينَ كَفَروا مِن يَومِهِمُ اللَّذي يوعَدونَ لنلعب كرة القدم. كان سامي يعيش حياة لاأخلاقييّة. أنتِ تبالغين بالششّك. من هنا؟ وَقَد خَلَقَكُم أَطوارًا العشاء جاهز تعال لتأكل لدينا مدررّس جديد. لم أنس كلامك. شَببَّتْ الننَّارُ لَكِننَّ الْخَسَائِرَ قَلِيلَةٌ. فَيَجْمَعُ بَيْنَ مَعَررَّةِ الْكَذِبِ مِنْهُ اضحك معهم. لدييّ ابنة وحيدة. فَأَممَّا الْمَطَامِعُ الددَّنِيَّةُ يَظَللُّ الْعَامِلُ مُشْتَغِلًا. فَإِذَا الننُّجومُ طُمِسَت وَظِللٍّ مِن يَحمومٍ هو يسوق بسرعة. كانت ليلى مفتعلة حرائق خطيرة. أَم لَهُ البَناتُ وَلَكُمُ البَنونَ فَأَممَّا سُوءُ الظظَّنِّ بِهَا فَقَدْ اخْتَلَفَ الننَّاسُ فِيهِ وَصاحِبَتِهِ وَأَخيهِ اعتنق سامي الإسلام في شهر رمضان. انها لا تستحق تعبك. وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ أخفض الصوت من فضلك. أحتاج هذا العلاج. وَمِنْهُ يَلْحَقُ التتَّالِي دعى سامي ليلى أيضا. وَقَدْ يَمْتَزِجُ بِهَذَا الننَّوْعِ ضَرْبٌ مِنْ الْمُنَافَسَةِ وَلَكِننَّهَا مَعَ عَجْزٍ فَلِذَلِكَ صَارَتْ حَسَدًا وَقَالَ بَعْضُ السسَّلَفِ قَدْ يَخِيبُ الْجَاهِدُ السسَّاعِي ، وَيَظْفَرُ الْوَادِعُ الْهَادِي إِننَّ اللَّذِينَ آمَنُوا وَاللَّذِينَ هَادُوا وَالننَّصَارَىٰ وَالصصَّابِئِينَ أتذكر أني رأيتها. وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءُ أَو يوبِقهُننَّ بِما كَسَبوا وَيَعفُ عَن كَثيرٍ أهل أبدو أنيقا؟ كان سامي طفلا مبدعا. تشبه والدتها في كل شيء. قالَ أَوَلَو جِئتُكَ بِشَيءٍ مُبينٍ وَيا قَومِ إِننّي أَخافُ عَلَيكُم يَومَ التتَّنادِ فَدَعا رَببَّهُ أَننّي مَغلوبٌ فَانتَصِر لِأَييِّ يَومٍ أُججِّلَت وَالثثَّالِثُ الْجَمَالُ وَالززِّينَةُ وَلَائِمٍ مُصَددَّقٍ وَفِي سُؤَالِهِ مَحْرُومٌ ثُممَّ نُتبِعُهُمُ الآخِرينَ الششَّرْطُ الْأَووَّلُ وَإِنْ لَمْ تَسْتَطِعْ فَاصْبِرْ فَإِننَّ فِي الصصَّبْرِ عَلَى مَا تَكْرَهُ خَيْرًا كَثِيرًا شكرا للطفكِ. وَيُقَووِّمُ عِوَجَك وَمَيْلَك كان سامي يريد إغلاق العيادة. ارتكبتُ خطأ فادحا عندما تركتُكِ. أنا فقير و لا أملك إلااّ مهنتي. وَقَالَ الششَّاعِر لَقَد رَأى مِن آياتِ رَببِّهِ الكُبرى وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الْهَوَى عَسُوفٌ ، وَالْعَدْلُ مَأْلُوفٌ أشعر بأمر مريب. فَلَا تَبْقَى الْأَخْلَاقُ عَلَى اعْتِدَالٍ وَلَا يُقْدَرُ مَعَهَا عَلَى احْتِمَالٍ لِأَننَّ الططَّبْعَ يَبْعَثُ عَلَى مَا يُلَائِمُهُ وَأَطْفَأَ ثَائِرَتَهُ بِحِلْمِهِ ذلك هو المكان الذي كنت أعمل فيه. ألححّ سامي. فِي قَوْله تَعَالَى أنا جائع، لذلك سأذهب لتناول بعض الطعام. كيف كان لقاؤكِ مع توم؟ فَقِيلَ لَهُ اسمحالي بالذذّهاب. وَقَدْ قِيلَ يجب أن تتم هذا التقرير قبل يوم الأثنين. عادة ما يحضر سامي صلاة الجماعة. كان على سامي أن يحضر درس التتّصوير. وَيُؤْمِنُك سُوءَ الْمَغَببَّةِ وَلَمْ أَكُن بِدُعَائِكَ رَبِِّ شَقِييًّا وَلَو قاتَلَكُمُ اللَّذينَ كَفَروا لَوَللَّوُا الأَدبارَ ثُممَّ لا يَجِدونَ وَلِييًّا وَلا نَصيرًا قَالَ فَإِنْ لَمْ يَكُنْ ؟ قَالَ فَمَوْتٌ جَارِفٌ حذذّرته من المجيء إلى هنا. لا أحد أتى لمساعدتنا. روحهم المعنوية عالية. أَوْ يَكُونَ قَدْ أَخْطَأَ فِيهَا فَوَضَعَهَا فِي غَيْرِ مَوْضِعِهَا لاحظت ليلى دما يقطر من مقود سييّارة سامي. مِنْ غَيْرِ ارْتِيَاءٍ فِي اسْتِخْرَاجِهَا وَلَا كَددٍّ فِي اسْتِنْبَاطِهَا فَكَيفَ تَتتَّقونَ إِن كَفَرتُم يَومًا يَجعَلُ الوِلدانَ شيبًا فَيُلْجَأَ إلَى ذُللِّ التتَّحْرِيفِ لقد تنببّأت لكي بالسسّعادة. وَسَواءٌ عَلَيهِم أَأَنذَرتَهُم أَم لَم تُنذِرهُم لا يُؤمِنونَ أوددّ أن أدعوك لرحلة لن تنسها أبدا. لم يشعر سامي بالررّاحة. وَنُريدُ أَن نَمُننَّ عَلَى اللَّذينَ استُضعِفوا فِي الأَرضِ وَنَجعَلَهُم أَئِممَّةً وَنَجعَلَهُمُ الوارِثينَ وَتَشْبِيهٌ مَعْلُولٌ كَذذَّبَ اللَّذينَ مِن قَبلِهِم فَأَتاهُمُ العَذابُ مِن حَيثُ لا يَشعُرونَ وَالجِبالَ أَرساها سمعت ليلى قرعا على الباب. إنه لمن دواعي سروري. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ عَبَسَ وَتَوَللّى أدخل سامي يده في جيبه و أخرج سككّينا. زرعوا فأكلنا ونزرع فيأكلون وَاذكُرنَ ما يُتلى في بُيوتِكُننَّ مِن آياتِ الللَّهِ وَالحِكمَةِ إِننَّ الللَّهَ كانَ لَطيفًا خَبيرًا لا ندخن أنا وتوم السجائر. اصبر. هناك أناس في المتنزه. يَنْدَمُ الْكَسْلاَنُ. وَقالَ الإِنسانُ ما لَها وَمَنْ خُلَفَاؤُك ؟ قَالَ عَطِشَ الززَّرْعُ. أشجى من حمامة فَهَكَذَا قَدْ يُعْدَلُ بِهِ عَنْ مَوْضِعِهِ كانت الششّرطة تعتقد أن ليلى كانت متوررّطة في الجريمة بشكل ما. أَقِيلُوا ذَوِي الْهَيْئَاتِ عَثَرَاتِهِمْ وَقُلِ الحَمدُ لِللَّهِ سَيُريكُم آياتِهِ فَتَعرِفونَها وَما رَببُّكَ بِغافِلٍ عَممّا تَعمَلونَ قُلتُ لِماري أَنني لَمْ أَفعَل ما طَلَبتهُ مِنِِّي مِنْ أَرْبَعَةِ أَوْجُهٍ كانت ليلى تعيش حياة ساحرة. وَمَعَ الْأَدَبِ دِعَامَةٌ أَييَّدَ الللَّهُ بِهَا الْأَلْبَابَ وَأَنْشَدَ ابْنُ دُرَيْدٍ عَنْ أَبِي حَاتِمٍ لا يُسمِنُ وَلا يُغني مِن جوعٍ وَإِذَا حَسَدْتَ فَلَا تَبْغِ مَا بَالُ الْمَشَايِخِ أَحْرِصُ عَلَى الددُّنْيَا مِنْ الششَّبَابِ ؟ قَالَ هل نسيت شيئا؟ كان لدييّ مدررّس عنصري. فَإِننَّ السسُّلْطَانَ مُتَقَسسِّمُ الْأَفْكَارِ مُسْتَوْعِبُ الززَّمَانِ نَتلو عَلَيكَ مِن نَبَإِ موسى وَفِرعَونَ بِالحَققِّ لِقَومٍ يُؤمِنونَ سَيَصلى نارًا ذاتَ لَهَبٍ وَإِذَا كَانَ الددَّهْرِ لَا يُوجِدُهُ مَا طَلَبَ مَا وَقَى بِهِ الْمَرْءُ عِرْضَهُ فَهُوَ لَهُ صَدَقَةٌ أُدخل سامي إلى العيادة. إذا قل ماء الوجه قل حياؤه ولا خير في وجه إذا قل ماؤه أرني كيف تعمل. كل ذات ذيل تختال كَذذَّبَت عادٌ المُرسَلينَ كم كانت جميلة. من يملك هذه الفِللّا؟ قال سامي أننّ ليلى كانت تخونه. فَقَالَ أَقِيمُوهُ فِي الششَّمْسِ وَاضْرِبُوا ظِللَّهُ الْحَددَّ أيمكنني الذهاب إلى الحمام؟ وَتَرْكُ حَزْمٍ قَدْ غَييَّرَ اسْمَهُ كان سامي يعيش حياة عديمة الأخلاق. سأعررّفك على مصووّرنا الجدبد. لَا تَنْتَقِلُ عَنْهُ بِمَنْعٍ وَلَا تَتَحَووَّلُ عَنْهُ بِإِيَاسٍ وَما نَقَموا مِنهُم إِللّا أَن يُؤمِنوا بِالللَّهِ العَزيزِ الحَميدِ وَقَالَ ابْنُ الْمُقَففَّعِ كَانَ مَكْتُوبًا فِي قَصْرِ أَزْدَشِيرِ الصصَّبْرُ مِفْتَاحُ الددَّرَكِ فَهُوَ أَننَّ الْهَوَى مُخْتَصصٌّ بِالْآرَاءِ وَالِاعْتِقَادَاتِ لست إلا زبون. إييَّاكُمْ لُبْسَتَيْنِ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَيلٌ لِلمُطَففِّفينَ اللَّذينَ يَبخَلونَ وَيَأمُرونَ الننّاسَ بِالبُخلِ وَمَن يَتَوَللَّ فَإِننَّ الللَّهَ هُوَ الغَنِييُّ الحَميدُ كان سامي يقضي وقتا أكثر في منزل ليلى. انتظر سامي في موقف السسّيّارات. ويقول له شكرا. وَما أَدراكَ ما عِللِّيّونَ وَلِذَلِكَ قِيلَ الْأَييَّامُ تَهْتِكُ لَك عَنْ الْأَسْتَارِ الْكَامِنَةِ كَللّا إِننَّها تَذكِرَةٌ كان سامي يغرس الأشجار. وَيَنَالُهُ ذِللَّةُ الْمُرِيبِينَ أعددّ سامي حججّة فقضاء الوقت مع أسرته. كان المدررّس يسخر من جسمي حرفييّا. وَإِذْ قُلْتُمْ يَا مُوسَىٰ لَنْ نَصْبِرَ عَلَىٰ طَعَامٍ وَاحِدٍ فَالفارِقاتِ فَرقًا تزووّج سامي مررّة أخرى. أَنْ يُفَووِّتَ نَفْسَهُ غُنْمًا الددَّاعِي مَحْظُورًا ليس من الضروري فعل ذلك. لم يعد عندنا أي سكر. كان سامي مختبئا في منزل أممّه. أزهى من طاووس اللَّذي جَمَعَ مالًا وَعَددَّدَهُ فقد سامي حياته. كففّ عن اعتباري طفل. وَصِنَاعَةٌ مُشْتَرَكَةٌ بَيْنَ فِكْرٍ وَعَمَلٍ فَأَممّا ثَمودُ فَأُهلِكوا بِالططّاغِيَةِ وَقَدْ قَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ هذه الجملة غير مفهومة. وَحُكِيَ عَنْ الْمُعْتَضِدِ أَننَّهُ قَالَ أحتاج لمزيد من الوقت لأنجز فروضي. فَلَا يَسْلَمُ فِي بِررِّهِ مِنْ مُعَادٍ وَاشْتِطَاطِ مُنَاوٍ ركب توم السيارة. وَإِصَابَةِ التتَّدْبِيرِ وَكَذَلِكَ حُزْنُهُ مَقْرُونٌ بِسُرُورِ غَيْرِهِ وَعَزْمَهُننَّ إلَى الْوَهْنِ لِأَننَّ إحْرَازَ الْأَمْوَالِ مَنِيعَةٌ وَإِحْرَازَ الْأَسْرَارِ بَارِزَةٌ يُذِيعُهَا لِسَانٌ نَاطِقٌ أَفْقَهُ الننَّاسِ وَضضَّاحُ الْيَمَنِ فِي قَوْلِهِ حفظ السر أمانة فَلَممّا جاءَها نودِيَ أَن بورِكَ مَن فِي الننّارِ وَمَن حَولَها وَسُبحانَ الللَّهِ رَببِّ العالَمينَ فَأَوحى إِلى عَبدِهِ ما أَوحى وَكَانَ الْحَسَنُ الْبَصْرِييُّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ يَقُولُ فِي تَأْوِيلِ ذَلِكَ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ حَيَاةُ الْوَجْهِ بِحَيَائِهِ ، كَمَا أَننَّ حَيَاةَ الْغَرْسِ بِمَائِهِ وَإِننَّهُ لَعِلمٌ لِلسسّاعَةِ فَلا تَمتَرُننَّ بِها وَاتتَّبِعونِ هذا صِراطٌ مُستَقيمٌ وَالثثَّانِي فِي الْمَسْئُولِ فَأَعرِض عَن مَن تَوَللّى عَن ذِكرِنا وَلَم يُرِد إِللَّا الحَياةَ الددُّنيا ذو مِررَّةٍ فَاستَوى يا لذوقه الغريب في الننّساء. فَيَسْهُلَ عَلَيْهِ قَبُولُهَا عِنْدَ الْكِبْرِ لِاسْتِئْنَاسِهِ بِمَبَادِئِهَا فِي الصصِّغَرِ فَهَذَا أَعْذَرُ وَبِالْحَمْدِ أَحْرَى وَأَجْدَرُ لا تنس مطررّيتك. تممّ إغلاق العيادة. كان سامي في قسمي. كان سامي يعمل في المستشفى كمساعد تمريض. لم يزر سامي ليلى عندما كانت في المستشفى. افتحوا الباب. سامي محامٍ. وَيَحْسُدُ عَلَى مَا مَنَحَ مِنْ عَطَائِهِ لَهُ مَقاليدُ السسَّماواتِ وَالأَرضِ يَبسُطُ الررِّزقَ لِمَن يَشاءُ وَيَقدِرُ إِننَّهُ بِكُللِّ شَيءٍ عَليمٌ دَفْعُ صَنِيعَةٍ بِأَيْسَرِ مُؤْنَةٍ وَاكْتِسَابُ إخْوَانٍ بِأَيْسَرِ مَبْذُولٍ قَالُوا بَلَى يَا رَسُولَ الللَّهِ لا يجب أن تخرج رأسك من الننّافذة. هذا خطير. فَصَارَ ذَلِكَ مُفْضِيًا إلَى اجْتِلَابِ الذذَّمِّ وَإِحْبَاطِ الششُّكْرِ وَتَنْعَكِسُ عَنْ الْبَادِئِ بِهَا الصصِّدْقُ يُزَييِّنُ كُللَّ أَحَدٍ إللَّا السسُّعَاةَ سَيَعلَمونَ غَدًا مَنِ الكَذذّابُ الأَشِرُ وَلَحمِ طَيرٍ مِممّا يَشتَهونَ فَإِنْ ظَفِرَ بِصَوَابٍ وَجَدَهُ مِنْ غَيْرِهِ تذككّر إنسانييّتك و انس الباقي. ساعدني أخي أن أحل واجبي. هاهي قوتك. يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ كَأَننَّ بِابْنِ الْقَيْنِ وَقَدْ أَجَابَنِي فَقَالَ أتقبلون الدفع ببطاقة الإئتمان؟ لَكُننّا عِبادَ الللَّهِ المُخلَصينَ يَلْسَعُ الْبَعوضُ. أين تختبؤون يا رفاق؟ لا شككّ أننّ الللّعب هناك أمر خطير. فَمَنْ تَبِعَ هُدَايَ فَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ أَكُففّارُكُم خَيرٌ مِن أُولئِكُم أَم لَكُم بَراءَةٌ فِي الززُّبُرِ وَلِذَلِكَ جَازَ اتتِّفَاقُ الننَّاسِ عَلَى الصصِّدْقِ لقد تقددّمت في السسّنّ. اليَومَ نَختِمُ عَلى أَفواهِهِم وَتُكَللِّمُنا أَيديهِم وَتَشهَدُ أَرجُلُهُم بِما كانوا يَكسِبونَ وَالللَّبِيبَ غَيْرَ الْحَقُودِ لا تنس الاتصال بأممّك. وَإِنْ خَشُنَ مَقَتُوهُ وَكَانَ عَلَى خَطَرٍ مِنْهُمْ وَسَنَذْكُرُ تَعْلِيلَ كُللِّ شَرْطٍ مِنْهَا بِمَا يُنَببِّئُ عَنْ لُزُومِهِ وَلَا يَلْتَمِسُوا عَلَيْهِ رِزْقًا وَإِنْ تَحَللَّى بِالصصِّلَةِ وَعِلَاجُهُ أَنْ يُتْرَكَ عَلَى مَلَلِهِ فَيَمَللَّ الْجَفَاءَ كَمَا مَللَّ الْإِخَاءَ وَالثثَّانِي فِي جِنْسِهِ وَقِيمَتِهِ أنزل سامي ليلى إلى العيادة. وَلِعَقْلِك مُسْعِفًا وَأَنْشَدْت لِبَعْضِ الْأَعْرَابِ إننَّ الللَّهَ تَبَارَكَ وَتَعَالَى يَقْرَأُ عَلَيْك السسَّلَامَ وَيَقُولُ لَك وَلِللَّهِ الْمَشْرِقُ وَالْمَغْرِبُ فَأَيْنَمَا تُوَللُّوا فَثَممَّ وَجْهُ الللَّهِ إِننَّ الللَّهَ وَاسِعٌ عَلِيمٌ كَأَننَّ بِابْنِ الْمَرَاغَةِ قَدْ هَجَانِي فَقَالَ كان سامي يملك كللّ شيء يحتاجه في حياته. تَبِيضُ الددَّجاجَةٌ. ما سبب خوفكم جميعًا من سامي؟ أنفق سامي المال في شراء الكحول. سامي جررّاح تجميلي. فَنَحْنُ كَمَا قَالَ الششَّاعِرُ سمح سامي لليلى كي تقيم تلك العلاقة الجنسييّة الخطيرة معه. فَبَاءُوا بِغَضَبٍ عَلَىٰ غَضَبٍ وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ مُهِينٌ راسل سامي ليلى عبر الهاتف مجددّدا. كَذلِكَ يوحي إِلَيكَ وَإِلَى اللَّذينَ مِن قَبلِكَ الللَّهُ العَزيزُ الحَكيمُ وَإِن يَرَوا آيَةً يُعرِضوا وَيَقولوا سِحرٌ مُستَمِررٌّ لَا تُتْلِفْ أثَاثَ الْمَنْزِلِ. فَلَيْسَ لَهُ فِي الْعِلْمِ فَرَاغُ الْمُنْقَطِعِينَ إلَيْهِ وَلَا صَبْرُ الْمُنْفَرِدِينَ بِهِ كانت ترتدي فستاناً أحمراً. تعررّف سامي على مسلمين من مختلف الددّول الإسلامييّة. من بالباب؟ اشكر من أَنْعَمَ عليك وأَنْعِمْ على من شكرك أرني ما لديك لطفا! أتعتقد ذلك؟ كان فاضل لا يثق بالأدوية. أوددّ العودة إلى بوسطن. نَزَلَ بِهِ الررّوحُ الأَمينُ الششَّحِيحُ أَعْذَرُ مِنْ الظظَّالِمِ قابلت بوب صباح اليوم. شَيْئًا هُوَ لِي لَنْ أَعْجَلَهُ قَبْلَ أَجَلِهِ وَلَوْ طَلَبْتُهُ بِقُووَّةِ السسَّمَوَاتِ وَالْأَرْضِ وَقَدْ قَالَ ابْنُ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا فِي تَأْوِيلِ قَوْله تَعَالَى هذا يجعلني أشعر بالحرج. فَلَممّا رَأَوهُ زُلفَةً سيئَت وُجوهُ اللَّذينَ كَفَروا وَقيلَ هذَا اللَّذي كُنتُم بِهِ تَددَّعونَ لقد احترمت قرارك. لِأَننَّهُ جَعَلَ مَا يُقْصَدُ بِهِ وَجْهُ الللَّهِ تَعَالَى مَقْصُودًا بِهِ غَيْرَ الللَّهِ تَعَالَى اخرج من حياتي. لا تُبقي وَلا تَذَرُ وَبِالْحَاءِ إذَا مَنَعَ الررِّزْقَ وَمَجْدٌ مَجْدُودٍ لَا يُقَالُ فِيهِمَا إللَّا بِمَا لَمْ يُسَممَّ فَاعِلُهُ فَمِنْهُمْ مَنْ يَرَى أَننَّ صَرْفَ الننَّفْسِ عَنْهَا أَوْلَى هذا ابنها يا سامي. وَفاكِهَةٍ مِممّا يَتَخَييَّرونَ وَلِنَجَاحِ حَوَائِجِهِ رَاجِيًا جعل هذا سامي يشعر بالسسّعادة. وَإِذا حُشِرَ الننّاسُ كانوا لَهُم أَعداءً وَكانوا بِعِبادَتِهِم كافِرينَ إِن أَنا إِللّا نَذيرٌ مُبينٌ وَلَكِنْ أَنْ تَكُونَ بِمَا بِيَدِ الللَّهِ أَوْثَقُ مِنْك بِمَا فِي يَدِيك أَنِ اغدوا عَلى حَرثِكُم إِن كُنتُم صارِمينَ مَرَجَ البَحرَينِ يَلتَقِيانِ لَا يُزْهِدَننَّك فِي الْمَعْرُوفِ كُفْرُ مَنْ كَفَرَهُ فَقَدْ يَشْكُرُ الششَّاكِرُ بِأَضْعَافِ جُحُودِ الْكَافِرِ أييّتها العاهرة الخائنة. ما يَلفِظُ مِن قَولٍ إِللّا لَدَيهِ رَقيبٌ عَتيدٌ كانت غائبة بسبب المرض. أَمَا تَعْرِفُنِي ؟ فَقَالَ الْأَحْمَقُ كَالْفَخخَّارِ لَا يُرَققَّعُ وَلَا يُشَععَّبُ علينا التسوق. أظلم من أفعى لا تأكل خبزك على مائدة غيرك مقاربة ليلى الجديدة خطيرة بشكل لا يُصددّق. انتِ فتاتي الآن. كانت عند سامي حصصّة رياضة. وَإِذَا تَطَييَّرْتُمْ فَامْضُوا وَعَلَى الللَّهِ فَتَوَككَّلُوا ذلِكَ بِأَننَّهُم شاققُّوا الللَّهَ وَرَسولَهُ وَمَن يُشاققِّ الللَّهَ فَإِننَّ الللَّهَ شَديدُ العِقابِ وَإِنْ رَأَى فِيهَا سُوءًا اعْتَقَدَهُ فِي الننَّاسِ قَد أَفلَحَ مَن زَككّاها كان سامي يلعب لعبة مع الششّيطان. تَقُولُ لَبِيبٌ ذُو لُببٍّ الْأرْضُ مُسْتَدِيرَةٌ. كان سامي الأووّل في صففّه. ذهب الجميع إلى المستشفى لزيارة سامي. قَطَعْتَ مَطَاهُ لَوْ سَمِعَهَا مَا أَفْلَحَ بَعْدَهَا قَد فَرَضَ الللَّهُ لَكُم تَحِللَّةَ أَيمانِكُم وَالللَّهُ مَولاكُم وَهُوَ العَليمُ الحَكيمُ لا أعرف إذا كان لدي الوقت الكافي لذلك. و العكس صحيح. رُوِيَ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ لِعَممِّهِ الْعَببَّاسِ إنْ كَانَ مِنْ أَهْلِ الْمُكَافَأَةِ أرق من النسيم فَقَابَلَ عَلَى الْجَفْوَةِ الِاسْتِرْسَالِ ، وَخَطِيئَةٌ مِنْ خَطَايَا الْإِدْلَالِ فاكِهينَ بِما آتاهُم رَببُّهُم وَوَقاهُم رَببُّهُم عَذابَ الجَحيمِ وَالسسَّبَبُ التتَّاسِعُ إِللّا مَن تَوَللّى وَكَفَرَ فَلَا يَغْتَررُّ بِرَخَاءٍ فَصَارَ الظظَّاهِرُ مِنْ مَدْحِهِ كَذِبًا قِيلَ وَمَا أَجْرُهُمَا ؟ قَالَ مِائَةُ مَغْفِرَةٍ وَمِائَةُ دَرَجَةٍ فِي الْجَننَّةِ أتى سامي إلى موقف الحافلة لاصطحاب ليلى. العنوان غير صحيح. إننّه أمر بيني و بينكِ. أكيليز بطل أسطوري عند الإغريق. وَسِررُّك مَا كَانَ عِنْدَ امْرِئٍ وَسِررُّ الثثَّلَاثَةِ غَيْرُ الْخَفِي وَقَالَ آخَرُ وَقَدْ يَكُونُ ذَلِكَ لِأَحَدِ شَيْئَيْنِ وَحَسْبُك مِنْ حَادِثٍ بِامْرِئٍ تَرَى حَاسِدِيهِ لَهُ رَاحِمَيْنَا وَالْخَامِسُ سامي ينام هنا. هل لاحظت كيف كان ينظر إلييّ؟ تلققّى سامي اتتّصالا من ابنة فريد. رأيت شخصا يقببّل توم. لِأَننَّهُ يَبُوءُ بِإِحْدَى وَصْمَتَيْنِ أنت عار. وجد سامي السسّعادة في اعتناقه للإسلام. أعط الخبز لخبازه ولو أكل نصفه يريد سامي قضاء بعض الوقت بمفرده. فَقَوْلُهُ سَدِيدٌ كان سامي يسترق الننّظر عبر الننّوافذ. ماذا فعلت هذا الصباح؟ وَالصصُّبحِ إِذا تَنَففَّسَ وَتُعْطِيَ مَنْ حَرَمَكَ أراد سامي أن يأخذ تلك الددّروس. كان مدررّس الفنون صارما. وَاللَّذينَ إِذا أَصابَهُمُ البَغيُ هُم يَنتَصِرونَ وَرُوِيَ عَنْ ابْنِ عَببَّاسٍ فِي قَوْله تَعَالَى بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ يا أَييُّهَا المُددَّثِّرُ فجأةً أصبحت حزيناً جداً. لَا أُسَممِّيهِ عَاقِلًا حَتتَّى يَكُونَ خَييِّرًا دَييِّنًا وَيُشْبِهُ أَنْ يَكُونَ الْعِييُّ فِي مَعْنَى الصصَّمْتِ وَالْمُسَامَحَةُ نَوْعَانِ فِي عُقُودٍ وَحُقُوقٍ استمر المطر بالهطول طوال اليوم. كانت ليلى دائما مع سامي. وَخَلُصَ مِنْ فَطافَ عَلَيها طائِفٌ مِن رَببِّكَ وَهُم نائِمونَ أقلل عتابك فالبقاء قليل والدهر يعدل تارة ويميل أكبر منك بيوم يعرف عنك بسنة وَأَممَّا الصصِّيَانَةُ وَهِيَ الثثَّالِثُ مِنْ شُرُوطِ الْمُرُوءَةِ فَنَوْعَانِ أسمع جعجعة ولا أرى طحنا تَنزيلَ العَزيزِ الررَّحيمِ هلا! ما الجديد؟ كان سامي ينتظر في العللّيّة. فخير ما كسبت إخوان الثقة أنس وعون في الأمور الموبقة هل لديكننّ أييّة دروس هذه الظظّهيرة؟ وَنَززَّلنا مِنَ السسَّماءِ ماءً مُبارَكًا فَأَنبَتنا بِهِ جَننّاتٍ وَحَببَّ الحَصيدِ فَالحامِلاتِ وِقرًا ربحنا الكثير. أَبُنَييَّ إننَّ الْبِشْرَ شَيْءٌ هَييِّنٌ وَجْهٌ طَلِيقٌ وَكَلَامٌ لَييِّنٌ وَقَالَ بَعْضُهُمْ انتقلا إلى هنا. أُعجب سامي بهذا المكان. بدآ سامي و ليلى يتغازلان و يمضيان وقتا معا. وَأَن لا تَعلوا عَلَى الللَّهِ إِننّي آتيكُم بِسُلطانٍ مُبينٍ إِننَّا أَرْسَلْنَاكَ بِالْحَققِّ بَشِيرًا وَنَذِيرًا وَلَا تُسْأَلُ عَنْ أَصْحَابِ الْجَحِيمِ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ إرْثِ لِرَوْضَةٍ تَوَسسَّطَهَا خِنْزِيرٌ ، وَابْكِ لِعِلْمٍ حَوَاهُ شِررِّيرٌ أخبر سامي ليلى بالددّواء الذي قددّمه لها. القدس ليس مشكلا للمسلمين فقط، بل هو مشكل دولي. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالمُرسَلاتِ عُرفًا أين أقرب محطة لقطار الأنفاق؟ فَبَلَغَ ذَلِكَ سُلَيْمَانَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ فَشَغْلَهُمْ بِالللَّيْلِ وَالننَّهَارِ هل ستذهب مع توم؟ لم الحياة فظيعة لهذه الددّرجة؟ لَا تَشْرَبْ بَعْدَ الْجَرْي. إنه يتحسسّن كل يوم. كان سامي يعتقد أننّ كللّ المسلمين يضربون الننّساء. لو كان لي جناحان، لطرت لإنقاذها. سنشتري بطاقتين. وَأَدْبَرَتْ عَنْ الْعَاقِلِ بِالِاسْتِحْقَاقِ قُل إِننَّ رَببّي يَبسُطُ الررِّزقَ لِمَن يَشاءُ وَيَقدِرُ وَلكِننَّ أَكثَرَ الننّاسِ لا يَعلَمونَ وَاتلُ عَلَيهِم نَبَأَ إِبراهيمَ وَالثثَّانِي سَتْرُ الْعَوْرَةِ من أنت يا فتى؟ أنا سعيد لرؤيتكِ. سأستغللّ الوقت و أُحضضّر أطفالي. وَالتتَّمَلُّقَ خَدِيعَةً وَمَلْعَبًا وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءُ مَنْ رَددَّ غَضَبَهُ هَددَّ مَنْ أَغْضَبَهُ كان مفعما بالحياة. إذا تكلمت بالكلمة ملكتك وإذا لم تتكلم بها ملكتها لِكُللِّ امرِئٍ مِنهُم يَومَئِذٍ شَأنٌ يُغنيهِ وَالثثَّانِي أَننَّهُ الْعَمَلُ الصصَّالِحُ وَهُوَ قَوْلُ ابْنِ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا أوجدت جوازك؟ وَهَممٌّ لَازِمٌ كان سامي في حصصّة دراسييّة. فَاعْلَمْ أَننَّ الْمُتَعَللِّمِينَ ضَرْبَانِ وَلَا عَنْ الْمُرَاعَاةِ مُسْتَغْنِيَةً سامي يعيش حياة رائعة. أرادا ليلى و سامي أن يقيما موعدا غرامييّا رائعا. ذلك مستحيل. الطبع غلب التطبع عَلَيْك بِالْيَأْسِ مِممَّا فِي أَيْدِي الننَّاسِ هذه أول مرة أسمع هذه القصة. وَسِمَةُ الششَّرِّ الْقِحَةُ وَالْبَذَاءُ سيكون من الصعب لنا فعل ذلك. أَلَمْ يَعْلَمْ بِأَننَّ الللَّهَ يَرَى لَا يَذُوقُونَ فِيهَا بَرْدًا وَلَا شَرَابًا أبي يتكلم دائما بصوت مرتفع جدا. فَككُّ رَقَبَةٍ فَمَا قَالَ لَك ؟ قَالَ هي فخورة جدا بمظهرها. هذا القارب لم يعد صالحاً للإبحار. الامتحان كان جد صعب بنسبتي لي. وأن المساجد لله فلا تدعوا مع الله أحدا أخبرني روب بالخبر السعيد. ن وَالْقَلَمِ وَمَا يَسْطُرُونَ وَلَقَدْ خَلَقْنَا السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا فِي سِتتَّةِ أَييَّامٍ وَمَا مَسسَّنَا مِنْ لُغُوبٍ لا أريد أن أضيع الوقت بالحديث مع توم. رائحة الكلمات لا تشبع شهيتي. وَاسْأَلِ الْقَرْيَةَ اللَّتِي كُننَّا فِيهَا وَالْعِيرَ اللَّتِي أَقْبَلْنَا فِيهَا وَإِننَّا لَصَادِقُونَ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ الْقَارِعَةُ فأخذتهم الصيحة بالحق فجعلناهم غثاء فبعدا للقوم الظالمين لا تنس إضافتي. لا يؤمنون به حتى يروا العذاب الأليم هدى ورحمة للمحسنين ما كان إبراهيم يهوديا ولا نصرانيا ولكن كان حنيفا مسلما وما كان من المشركين وما نريد أن نحظى به حققًّا هو الكثير من الجمل بالكثير من اللغات. عيونها خضراء. هل تريد هذهِ البرتقالة ؟ " لا, أنا لا أريد أي برتقال على الإطلاق. " هذه غلطتي. وَتُكْثِرُ الْمُوَاسَاةَ وَالتتَّوَاصُلَ إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء وهو أعلم بالمهتدين كلا إنه كان لآياتنا عنيدا ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ هل يمكنك أن تعطي تقريراً كاملاً حول ما حدث؟ وَخَلَقَ الْجَاننَّ مِنْ مَارِجٍ مِنْ نَارٍ كان مننّاد يبيع الددّرّاجات الهوائييّة. اعْلَمُوا أَننَّ الللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ وَأَننَّ الللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ لدينا ورقة تثبت أن هذا الخاتم أصلي. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ المص إِننَّ اللَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَببَّهُمْ بِالْغَيْبِ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ كَبِيرٌ يوم يغشاهم العذاب من فوقهم ومن تحت أرجلهم ويقول ذوقوا ما كنتم تعملون بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَببُّكَ بِأَصْحَابِ الْفِيلِ كان عليهم توقع ذلك. فَلَا يَجِدُ إلَى الْمُخَالَفَةِ سَبِيلًا يا الهي! ذو مرة فاستوى إممَّا أَنْ يَكُونَ مُسْتَقِللًّا بِنَفْسِهِ قُلْ يَا قَوْمِ اعْمَلُوا عَلَى مَكَانَتِكُمْ إِننِّي عَامِلٌ فَسَوْفَ تَعْلَمُونَ تحررّك مننّاد. وَقَالَ اللَّذِينَ كَفَرُوا أَإِذَا كُننَّا تُرَابًا وَآبَاؤُنَا أَئِننَّا لَمُخْرَجُونَ كان سامي يجتنب المجيء إلى المدينة. ماري كاثوليكية، لكن صديقها ملحد. فقط أناس قليلون هنا يعرفون أن توم وماري من بوسطن. هل تضحك علي ؟ فَاسْتَجَبْنَا لَهُ وَنَججَّيْنَاهُ مِنَ الْغَممِّ وَكَذَلِكَ نُنْجِي الْمُؤْمِنِينَ إن هذا لهو حق اليقين هذا الفلم مليء بالبكاء. أعطت لنا المدرسة الكثير من الواجبات. نحنُ لسنا الوحيدين الذين يعتقدون أنهُ برئ. يوجد خدشة هنا ، فهل تستطيع اعطائي حسم ؟ اذهب مستقيم ارتدت ملابسها بسرعة. ومن يكسب خطيئة أو إثما ثم يرم به بريئا فقد احتمل بهتانا وإثما مبينا الننَّجْمُ الثثَّاقِبُ في أي سن بدأت عندك الدورة الشهرية ؟ أإذا كنا عظاما نخرة وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أَقْرَبُ الْأَشْيَاءِ صَرْعَةُ الظظَّلُومِ ، وَأَنْفَذُ السسِّهَامِ دَعْوَةُ الْمَظْلُومِ قال فيها تحيون وفيها تموتون ومنها تخرجون وَلَا يَطْلُبُ لِتَرْكِهِ احْتِجَاجًا وَلَا لِلتتَّقْصِيرِ فِيهِ عُذْرًا ليوفيهم أجورهم ويزيدهم من فضله إنه غفور شكور لا أدعي أنني أفهم النساء. هل إستلمتَ الرسالة التي أرسلتها لكَ بالأمس؟ فَلَا تَعْلَمُ نَفْسٌ مَا أُخْفِيَ لَهُمْ مِنْ قُررَّةِ أَعْيُنٍ جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ فَررَّتْ مِن قَسْوَرَةٍ عن ماذا يتحدث الكتاب؟ غُلِبَتِ الررُّومُ وَزَيْتُونًا وَنَخْلا هناك في وسط عينيك اجد الطريق عتل بعد ذلك زنيم أَوَلَمْ يَرَ الْإِنْسَانُ أَننَّا خَلَقْنَاهُ مِنْ نُطْفَةٍ فَإِذَا هُوَ خَصِيمٌ مُبِينٌ وَهِيَ الْمَرْتَبَةُ الثثَّانِيَةُ مِنْ مَرَاتِبِ الْإِخَاءِ لَنْ تَنْفَعَكُمْ أَرْحَامُكُمْ وَلَا أَوْلَادُكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ يَفْصِلُ بَيْنَكُمْ وَالللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ وَلَا تُطِيعُوا أَمْرَ الْمُسْرِفِينَ هل مازلتِ مُستيقظة ؟ لكن الله يشهد بما أنزل إليك أنزله بعلمه والملائكة يشهدون وكفى بالله شهيدا تَبَارَكَ اسْمُ رَببِّكَ ذِي الْجَلالِ وَالإِكْرَامِ لِأَننَّهُ إنْ أَنْكَرَ كَابَرَ الْمَعْقُولَ رَببُّ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ لَا إِلَهَ إِللَّا هُوَ فَاتتَّخِذْهُ وَكِيلًا عادة ما كنا نذهب معا لصيد السمك. لِأَننَّهُ يُشِيرُ بِمَا يَضُررُّك وَيَحْتَالُ فِيمَا يَضَعُ مِنْك وَقَالَ أَكْثَمُ بْنُ صَيْفِييٍّ ماذا تعتقد أفضل طريقة للوصول إلى بيت توم من هنا؟ فَأَممَّا حَالُ الْعَدْلِ وَالْإِنْصَافِ فَهِيَ أَنْ تَخْتَلِفَ قُوَى الننَّفْسِ مِنْ جِهَتَيْنِ مُتَقَابِلَتَيْنِ فَإِنْ كَانَ الْوَلَدُ رَشِيدًا أَوْ كَانَ الْأَبُ بَررًّا عَطُوفًا صَارَ الْإِدْلَالُ بِررًّا وَإِعْظَامًا بعض الماء، من فضلك قَالَ الْمُفَسسِّرُونَ وَأَقَللُّ شُغْلًا ثم يطمع أن أزيد أخبر مننّاد ليلى أننّه كان يقطن في منزل. كلوا وارعوا أنعامكم إن في ذلك لآيات لأولي النهى وَالْقُرْآنِ الْحَكِيمِ تبدو هذه الغرفة كحظيرة الخنازير. تحطمت الطائرة. لقد عثر كلب أحد الرعاة على جثة طفل في الغابة. لِلططَّاغِينَ مَآبًا أو يصبح ماؤها غورا فلن تستطيع له طلبا منذ ثلاثة عشر مليار سنة مضت نشأ الكون بعد الانفجار الكبير كان مشغولاً طوال اليوم. أنا مقتنع أن هذه الوظيفة مثالية لك. لتؤمنوا بالله ورسوله وتعزروه وتوقروه وتسبحوه بكرة وأصيلا أخبرهم ما أخبرتك بهِ. بدأ يبكي بصوت عال إنما قولنا لشيء إذا أردناه أن نقول له كن فيكون تَحِييَّتُهُمْ يَوْمَ يَلْقَوْنَهُ سَلَامٌ وَأَعَددَّ لَهُمْ أَجْرًا كَرِيمًا وَهِيَ نَوْعَانِ أنا ما زلت هنا. ما عنوان بيتك ؟ يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما إن للمتقين مفازا هل يوجد أي شيء أخر تريد أن تُخبرني به؟ في الأعالي، يصعب على الناس التنفس. فِرْعَوْنَ وَثَمُودَ إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب وَأَممَّا الْمُهْلِكَاتُ فَشُححٌّ مُطَاعٌ ، وَهَوًى مُتتَّبَعٌ ، وَإِعْجَابُ الْمَرْءِ بِنَفْسِهِ قَالُوا تِلْكَ إِذًا كَررَّةٌ خَاسِرَةٌ الْبِررُّ فَصْلٌ وَمَنْ نُعَممِّرْهُ نُنَككِّسْهُ فِي الْخَلْقِ أَفَلَا يَعْقِلُونَ قَالَ كَذَلِكَ قَالَ رَببُّكَ هُوَ عَلَييَّ هَييِّنٌ وَقَدْ خَلَقْتُكَ مِنْ قَبْلُ وَلَمْ تَكُ شَيْئًا ذلك بأنهم اتبعوا ما أسخط الله وكرهوا رضوانه فأحبط أعمالهم عموما، الرجال أطول من النساء. إن المتقين في جنات ونعيم بسم الله الرحمن الرحيم ن والقلم وما يسطرون بالتوفيق. وإلى الجبال كيف نصبت قام العبيد بمعظم الأعمال. وَفِيهَا تَأْوِيلٌ آخَرُ قَالَهُ الْحَسَنُ الْبَصْرِييُّ رَحِمَهُ الللَّهُ هم لا يتكلمون الإسبانية. فأما الإنسان إذا ما ابتلاه ربه فأكرمه ونعمه فيقول ربي أكرمن وَقَالَ ابْنُ السسَّمَّاكِ وَكَوَاعِبَ أَتْرَابًا قالوا إنما أنت من المسحرين إذا رجعت إلى فترة طفولتك ، ماذا تذكر من تجاربك في بداية قراءاتك ؟ ولهم فيها منافع ومشارب أفلا يشكرون وَلَا تَهِنُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ والوزن يومئذ الحق فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون هل سيارتك بالقرب من بيتك؟ فَأَنْجَيْنَاهُ وَأَهْلَهُ إِللَّا امْرَأَتَهُ قَددَّرْنَاهَا مِنَ الْغَابِرِينَ لا تقلق. إنهُ لا يفهم الألمانية. انزعي جوربيكِ. أمن هذا الذي يرزقكم إن أمسك رزقه بل لجوا في عتو ونفور تنهد ديما وقال: " فهمت ، آسف على اللخبطة إذن. استمتع بالفانتا. ويومًا سعيدًا ". كان هذا الكتاب كثيرا من الصفحات. لا يسبقونه بالقول وهم بأمره يعملون قالوا أنهم لم يبلغوا الثلاثين بعد أولئك الذين لعنهم الله ومن يلعن الله فلن تجد له نصيرا أَفَرَأَيْتُمْ مَا تَحْرُثُونَ اليوم نختم على أفواههم وتكلمنا أيديهم وتشهد أرجلهم بما كانوا يكسبون وَلَا مُجَاوَزَةُ حَددٍّ وَإِنْ كَثُرَ وَأَوْفَى متكئين فيها على الأرائك لا يرون فيها شمسا ولا زمهريرا وَادِعًا غَيْرَ مُنْكِرٍ وَلَا مُسْتَفَززٍّ وَاللَّذِينَ اجْتَنَبُوا الططَّاغُوتَ أَنْ يَعْبُدُوهَا وَأَنَابُوا إِلَى الللَّهِ لَهُمُ الْبُشْرَى فَبَششِّرْ عِبَادِ أَوْ يَأْخُذَهُمْ فِي تَقَللُّبِهِمْ فَمَا هُمْ بِمُعْجِزِينَ بسم الله الرحمن الرحيم الر كتاب أحكمت آياته ثم فصلت من لدن حكيم خبير يا أيها النبي حسبك الله ومن اتبعك من المؤمنين أَمْ لَمْ يُنَببَّأْ بِمَا فِي صُحُفِ مُوسَى إن إلينا إيابهم فما كان دعواهم إذ جاءهم بأسنا إلا أن قالوا إنا كنا ظالمين تعلمت العزف على الغيتار عندما كان عمري عشر سنوات. قل سيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المجرمين عاهــــــــــــــــلا ممجــــــــــــــــدا يا تارو روح وفرش أسنانك. فَأَصْبَحْت يَلْقَانِي الززَّمَانُ لِأَجْلِهِ بِإِعْظَامِ مَوْلُودٍ وَإِشْفَاقِ وَالِدِ فَأَممَّا الْمُنْتَقِلُ فَهُوَ الْإِدْلَالُ أَلَا إِننَّهُمْ هُمُ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ حبيبي أقددّم عمري لكَ هدييّة هذه القضية معروفة منذ وقت طويل. هل توجد كلمة أخرى يمكن استعمالها بدلا من " مرادف " ؟ وَعِشْنَا فِيهَا غَافِلِينَ عامل الناس برأي رفيق ، والق من تلقى بوجهٍ طليق. يَوْمَئِذٍ لَا تَنْفَعُ الششَّفَاعَةُ إِللَّا مَنْ أَذِنَ لَهُ الررَّحْمَنُ وَرَضِيَ لَهُ قَوْلًا وَقَدْ قِيلَ مَنْ وَدَككَّ طَمَعًا فِيك أَبْغَضَك إذَا أَيِسَ مِنْك عينا يشرب بها المقربون وَثُلْمَةٌ يَسُددُّهَا فِي الْمُؤَازَرَةِ وَالْمُظَافَرَةِ لَمْ يَطْمِثْهُننَّ إِنْسٌ قَبْلَهُمْ وَلَا جَاننٌّ وبرا بوالدتي ولم يجعلني جبارا شقيا وقال اركبوا فيها بسم الله مجراها ومرساها إن ربي لغفور رحيم فَإِنْ لَمْ تَسْتَطِعْ فَبِقَلْبِك كَمَا يُقَالُ فِي إثْبَاتِ الششَّيْءِ هُوَ هُوَ العزر لودفيك زامنهوف, الذي كان يأمل في توحيد كل البشرية, سمى ابنه آدم. في العصور القديمة، اعتقد أغلب راصدي السماء وَلَيْسَ يَعْلَمُ أَننَّ الضضَّجُورَ خَائِبٌ قُلِ انْظُرُوا مَاذَا فِي السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا تُغْنِي الْآيَاتُ وَالننُّذُرُ عَنْ قَوْمٍ لَا يُؤْمِنُونَ مثل الفريقين كالأعمى والأصم والبصير والسميع هل يستويان مثلا أفلا تذكرون عاد سامي من القاهرة. مَوْكُولَةٌ إلَى مُنَافَسَةِ الصصَّاحِبِ بِالصصَّاحِبِ والمؤتفكة أهوى لا داعي للقلق. وَالسسَّكِينَةُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ السسَّخَطِ وَضَعْفِ الْغَضَبِ قالوا تالله تفتأ تذكر يوسف حتى تكون حرضا أو تكون من الهالكين لَا تَجْعَلْ مَعَ الللَّهِ إِلَهًا آخَرَ فَتَقْعُدَ مَذْمُومًا مَخْذُولًا وَأَممَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ وَرَاءَ ظَهْرِهِ قال كم لبثتم في الأرض عدد سنين وَبَطَنْتَ عَقْلَهُ عَيْبٌ تُحِيطُ بِهِ كَثْرَةُ فَضَائِلِهِ سيستكشف تلسكوب جيمس واب الكون باستخدام الموجات الطويلة بالبحث بعيدا في الماضي هل بإمكانك أن تعدي سلطة لذيذة؟ رَضُوا بِأَنْ يَكُونُوا مَعَ الْخَوَالِفِ وَطُبِعَ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لَا يَفْقَهُونَ اقتحم توم الغرفة. وَتَرَى كَثِيرًا مِنْهُمْ يُسَارِعُونَ فِي الْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَأَكْلِهِمُ السسُّحْتَ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ وَالْوَجْهُ السسَّابِعُ فَيَقْصِدُوا الْأُمُورَ مِنْ أَبْوَابِهَا نحن نبحث عن بعض الناس البارعين في الكمبيوتر للعمل معنا. ذهب سافر بحثاً عن المغامرة. كين و جو ذهبا إلى المنتزه ليلعبا التنس. اجلب له بعض الماء. أتى السيد سميث. عملهن هو تجميل الفنانين. وَيُنْفِقَ أَمْوَالَهُ فِيمَا لَا يَحْصُلُ لَهُ ثَوَابُهُ وَأَجْرُهُ وَاللَّذِينَ لَا يَشْهَدُونَ الززُّورَ وَإِذَا مَررُّوا بِالللَّغْوِ مَررُّوا كِرَامًا كيفما ساءت حالتها، فهي تعمل دائماً. أنا أصدق أنك تريد أن تساعد يُفضضّل ألا تذهب. طلب توم مني المساعدة. أحس بألم في رأسي. فَمَنْ كَانَتْ فَتْرَتُهُ إلَى الْعِلْمِ فَقَدْ نَجَا هل حقا أنت أميرة ؟ وَمِنْهُمْ مَنْ يَسْتَجِيبُ إلَى فِعْلِ الططَّاعَاتِ وَيُقْدِمُ عَلَى ارْتِكَابِ الْمَعَاصِي وَقَدْ أَفْصَحَ لَبِيدٌ مَعَ أَعْرَابِييَّةٍ بِمَا تَبَييَّنَ بِهِ حَالُ الْأَمَلِ فِي الْأَمْرَيْنِ يَوْمَ لَا يُغْنِي عَنْهُمْ كَيْدُهُمْ شَيْئًا وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ رَحِمَ الللَّهُ امْرَأً أَعَانَ وَلَدَهُ عَلَى بِررِّهِ إِننَّهُ كَانَ فِي أَهْلِهِ مَسْرُورًا إننا نعرف أهله. نحن نعيش في مجتمع. فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفٍ ممَّأْكُولٍ لِأَننَّ الْوَاحِدَ قَدْ يُقْتَلُ قَبْلَ بُلُوغِ الْغَرَضِ وَلَعَللَّ مَا صُرِفَ عَنْهُ أَعْظَمُ مِممَّا اُبْتُلِيَ المكتب مكسور. وَتَمَامُهَا فِي الْخَامِسَةِ مُعَللِّمٌ نَاصِحٌ والدتي اخذت دروس فرنسية من عدة سنوات وَإِذَا قِيلَ لَهُمُ اسْجُدُوا لِلررَّحْمَنِ قَالُوا وَمَا الررَّحْمَنُ أَنَسْجُدُ لِمَا تَأْمُرُنَا وَزَادَهُمْ نُفُورًا فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا فَيَذْهَبُوا ضَائِعِينَ وَيَصِيرُوا عَجَزَةً مَضْعُوفِينَ لَا يَسْتَطِيعُونَ نَصْرَهُمْ وَهُمْ لَهُمْ جُنْدٌ مُحْضَرُونَ سَيَهْدِيهِمْ وَيُصْلِحُ بَالَهُمْ بَلْ مَتتَّعْتُ هَؤُلَاءِ وَآبَاءَهُمْ حَتتَّى جَاءَهُمُ الْحَققُّ وَرَسُولٌ مُبِينٌ أننّا لديها شعر بُني كستنائي, ولكن ماجدالينا لديها شعر أشقر. تلسكوب جيمس واب المرتقب التابع لوكالة ناسا و الوكالة الفضائية الأوربية والكندية كان توم يريد أن يكون كأخيه جون. سامي يكره الماء ولولا أن ثبتناك لقد كدت تركن إليهم شيئا قليلا وأما عاد فأهلكوا بريح صرصر عاتية وَبَارَكْنَا عَلَيْهِ وَعَلَى إِسْحَاقَ وَمِنْ ذُررِّيَّتِهِمَا مُحْسِنٌ وَظَالِمٌ لِنَفْسِهِ مُبِينٌ حرم الإسلام الترويع فَأَرْسَلْنَا فِيهِمْ رَسُولًا مِنْهُمْ أَنِ اعْبُدُوا الللَّهَ مَا لَكُمْ مِنْ إِلَهٍ غَيْرُهُ أَفَلَا تَتتَّقُونَ وَأُخْرَى تُحِببُّونَهَا نَصْرٌ مِنَ الللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَششِّرِ الْمُؤْمِنِينَ وَكَمَا أَننَّ صَلَاحَ الْخِصْبِ عَاممٌّ وَالتتَّاسِعُ الظظَّفَرُ بِعَالِمٍ سَمْحٍ بِعِلْمِهِ مُتَأَننٍّ فِي تَعْلِيمِهِ أَمَددَّكُمْ بِأَنْعَامٍ وَبَنِينَ يستعجلونك بالعذاب وإن جهنم لمحيطة بالكافرين أفضل السمك على اللحم. لذا ، فإننا نحب الجمل. لكننا نحب اللغات أكثر. أنا ضجر! فَهُوَ الْقُرُوضُ يُسْعِفُ عِنْدَ الْحَاجَةِ وَيَسْتَرِددُّ عِنْدَ الِاسْتِغْنَاءِ وقال الذي آمن يا قوم اتبعون أهدكم سبيل الرشاد هل ترغب في السفر إلى الخارج ؟ أنا متأككّد أننّ توم اعتبرني خطأ أننّني أخي. ما أغباني حين صدقته! استرخى مننّاد. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ اقْتَرَبَتِ السسَّاعَةُ وَانْشَققَّ الْقَمَرُ قَالَ يَا أَييُّهَا الْمَلَأُ أَييُّكُمْ يَأْتِينِي بِعَرْشِهَا قَبْلَ أَنْ يَأْتُونِي مُسْلِمِينَ وَمِنْ الصصَّنِيعَةِ أَنْ تَرُببَّ حُسْنَ الصصَّنِيعَةِ يَوْمَ نَبْطِشُ الْبَطْشَةَ الْكُبْرَى إِننَّا مُنْتَقِمُونَ وَمَا صُددَّ عَنْ السسَّرَفِ مُسْتَدِيمٌ علينا احترام والدينا. وإذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم إذا فريق منهم معرضون وَلِذَلِكَ خَلَقَهُمْ يَعْنِي لِلِاخْتِلَافِ بِالْغِنَى وَالْفَقْرِ قُلْ لَكُمْ مِيعَادُ يَوْمٍ لَا تَسْتَأْخِرُونَ عَنْهُ سَاعَةً وَلَا تَسْتَقْدِمُونَ قَالَ لَمْ أَكُنْ لِأَسْجُدَ لِبَشَرٍ خَلَقْتَهُ مِنْ صَلْصَالٍ مِنْ حَمَإٍ مَسْنُونٍ وجعلنا من بين أيديهم سدا ومن خلفهم سدا فأغشيناهم فهم لا يبصرون من كفر فعليه كفره ومن عمل صالحا فلأنفسهم يمهدون يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا اتتَّقُوا الللَّهَ حَققَّ تُقَاتِهِ وَلَا تَمُوتُننَّ إِللَّا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ صووّتُّ لصالح كين. فَإِذَا كَانَ ذَلِكَ كَذَلِكَ فَالْأَمْنُ الْمُطْلَقُ مَا عَممَّ وَالْخَوْفُ قَدْ يَتَنَووَّعُ تَارَةً وَيَعُممُّ هو الذي جعل لكم الأرض ذلولا فامشوا في مناكبها وكلوا من رزقه وإليه النشور سَنَفْرُغُ لَكُمْ أَييُّهَ الثثَّقَلَانِ بل الله مولاكم وهو خير الناصرين وَيُطْعِمُونَ الططَّعَامَ عَلَى حُببِّهِ مِسْكِينًا وَيَتِيمًا وَأَسِيرًا لقد بقيت في أستراليا ثلاث شهور. كيف أبدو؟ وَصْلُ الْحُرُوفِ الْمَفْصُولَةِ وَفَصْلُ الْحُرُوفِ الْمَوْصُولَةِ حَتتَّى إِذَا مَا جَاءُوهَا شَهِدَ عَلَيْهِمْ سَمْعُهُمْ وَأَبْصَارُهُمْ وَجُلُودُهُمْ بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ كما أخرجك ربك من بيتك بالحق وإن فريقا من المؤمنين لكارهون وَاعْلَمْ أَننَّ الددُّنْيَا لَمْ تَكُنْ قَططُّ لِجَمِيعِ أَهْلِهَا مُسْعِدَةً وَأَطِيعُوا الللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِننَّ الللَّهَ مَعَ الصصَّابِرِينَ اللهم, لا اعتراض. وَحُمِلَتِ الْأَرْضُ وَالْجِبَالُ فَدُككَّتَا دَككَّةً وَاحِدَةً بوب شخص محبوب في المدرسة. هِيَ قَوَاعِدُ أَمْرِهِ وَنِظَامُ حَالِهِ فاصبر إن وعد الله حق واستغفر لذنبك وسبح بحمد ربك بالعشي والإبكار أنا ذاهب إلى ماينتس ثُم إلى كولونيا العام القادم. لَئِنْ كَانَ عُمَرُ يَرَى لَهُ فِيهِ حَققًّا لَا يَرُددُّهُ لِكَلَامِي من قال هذا؟ لا أتذكر كلماته بحَرفييّتها. فَارْتَقِبْ يَوْمَ تَأْتِي السسَّمَاءُ بِدُخَانٍ مُبِينٍ علم الإنسان ما لم يعلم إِننَّ هَؤُلَاءِ يُحِببُّونَ الْعَاجِلَةَ وَيَذَرُونَ وَرَاءَهُمْ يَوْمًا ثَقِيلًا احاط محتوى المحاضرة طيفاً واسعاً من الافكار. لست من الهند. وَالللَّهُ جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ بِسَاطًا لم يكن سامي يعلم ما كان في حقنة ليلى. دِينٌ مُتتَّبَعٌ وَسُلْطَانٌ قَاهِرٌ وَعَدْلٌ شَامِلٌ وَأَمْنٌ عَاممٌّ وَخِصْبٌ دَائِمٌ وَأَمَلٌ فَسِيحٌ لستما الوحيدتان اللتان واجهتا هذا المشكل ، عليكما أن تقبلانه و أن تتخطيانه. قَدْ كَانَتْ آيَاتِي تُتْلَى عَلَيْكُمْ فَكُنْتُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ تَنْكِصُونَ وأنا ظننا أن لن نعجز الله في الأرض ولن نعجزه هربا من فاز ؟ سرابيلهم من قطران وتغشى وجوههم النار لمَ تركت وظيفتك؟ وَاعْرِفْ مَحَببَّتَهُ مِنْ عَيْنِهِ لَا مِنْ لِسَانِهِ قال إنما أشكو بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون قَالَ اهْبِطُوا بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ عَدُووٌّ وَلَكُمْ فِي الْأَرْضِ مُسْتَقَررٌّ وَمَتَاعٌ إِلَى حِينٍ يوجد وحش تحت سريري. فَإِنْ حُرِسَتْ بِالتتَّوَاصُلِ وَالتتَّلَاطُفِ تَأَككَّدَتْ أَسْبَابُهَا وَاقْتَرَنَ بِحَمِييَّةِ الننَّسَبِ مُصَافَاةُ الْمَوَددَّةِ هذا من الأشياء التي أحببّها في الإسلام. وَالْخَامِسَةَ أَننَّ غَضَبَ الللَّهِ عَلَيْهَا إِنْ كَانَ مِنَ الصصَّادِقِينَ ذَلِكُمْ بِمَا كُنْتُمْ تَفْرَحُونَ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَققِّ وَبِمَا كُنْتُمْ تَمْرَحُونَ لَقَدْ أَنْزَلْنَا آيَاتٍ مُبَييِّنَاتٍ وَالللَّهُ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ إذ قال ربك للملائكة إني خالق بشرا من طين وإن يتفرقا يغن الله كلا من سعته وكان الله واسعا حكيما إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ هُودٌ أَلَا تَتتَّقُونَ ومن يهد الله فما له من مضل أليس الله بعزيز ذي انتقام أنا من طوكيو. أصبح أخي قسا. وَلَهُ مَا فِي السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَلَهُ الددِّينُ وَاصِبًا أَفَغَيْرَ الللَّهِ تَتتَّقُونَ وَلَذذَّاتُهَا فَانِيَةٌ لست أنا من عليه الإجابة. هذا حزام من الجلد. هل من أحد ليساعدني؟ أنا أتتطلع لحفلة الهالووين خاصتك. دائماً ما يرتدي نظارة سوداء. هذه المسألة سهلة لدرجة أن أييّ طالب يمكنه حللّها. أكره النساء الغيورات. أَوْ مَرَضٍ أَضْعَفَهُ عَنْ أَدَاءِ مَا كُللِّفَ بِهِ جَننَّاتِ عَدْنٍ اللَّتِي وَعَدَ الررَّحْمَنُ عِبَادَهُ بِالْغَيْبِ إِننَّهُ كَانَ وَعْدُهُ مَأْتِييًّا قل أرأيتم إن أتاكم عذابه بياتا أو نهارا ماذا يستعجل منه المجرمون هل هي سديقتي ؟ وَلَقَدْ يَسسَّرْنَا الْقُرْآنَ لِلذذِّكْرِ فَهَلْ مِن ممُّدَّكِرٍ من أنتِ ؟ البطاطا المسلوقة أسهل هضما بكثير من بطاطا التراكوتا. سمعته ينزل المدرج. وَالْمَيْلَ الْمَدْخُولَ لَا يَدُومُ عَلَى دَخَلِهِ فَهُوَ لَا يَعْرِفُ قَدْرَ الننِّعْمَةِ بِأَمْنِهِ حَتتَّى يَخَافَ هذا الكرسي مكسور. وَلَا أُقْسِمُ بِالننَّفْسِ الللَّوَّامَةِ أنتم محظوظون. فَعَصَوْا رَسُولَ رَببِّهِمْ فَأَخَذَهُمْ أَخْذَةً ررَّابِيَةً بدء توم تعلم الفرنسية العام الماضي. وَلَهُ مَا سَكَنَ فِي الللَّيْلِ وَالننَّهَارِ وَهُوَ السسَّمِيعُ الْعَلِيمُ لا أحد طلب بيتزا هنا. لَابِثِينَ فِيهَا أَحْقَابًا بابل فينا وآشور لنا وَإِذَا الننُّفُوسُ زُووِّجَتْ قَالَ بَلْ فَعَلَهُ كَبِيرُهُمْ هَذَا فَاسْأَلُوهُمْ إِنْ كَانُوا يَنْطِقُونَ والدي في غرفته. أنا مشغولة الأن. اتركني و شأني. دعينا فقط نتظاهر وكأننا لا نعرف بعضنا البعض. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالششَّمْسِ وَضُحَاهَا ماذا يتعللّمن؟ وما أنزلنا على قومه من بعده من جند من السماء وما كنا منزلين وَجَاءَ مِنْ أَقْصَى الْمَدِينَةِ رَجُلٌ يَسْعَى قَالَ يَا قَوْمِ اتتَّبِعُوا الْمُرْسَلِينَ وافق مننّاد. فَانْتَقَمْنَا مِنْهُمْ وَإِننَّهُمَا لَبِإِمَامٍ مُبِينٍ فأما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فيدخلهم ربهم في رحمته ذلك هو الفوز المبين لا يعرف توم انني في هنا كلب كين أبيض. لدي بعض الصور لأريك. ولئن أذقنا الإنسان منا رحمة ثم نزعناها منه إنه ليئوس كفور وَكَذَلِكَ أَنْزَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِييًّا وَصَررَّفْنَا فِيهِ مِنَ الْوَعِيدِ لَعَللَّهُمْ يَتتَّقُونَ أَوْ يُحْدِثُ لَهُمْ ذِكْرًا ليس صحيحًا بالضرورة أن كل ما يقوله المعلم صحيح دائمًا. ما هي صفاته؟ وَإِننَّمَا ذَكَرَهُ تَعْظِيمًا لِلْعِلْمِ عَنْ أَنْ يُحَاطَ بِهِ يجب على المستأجر دفع الايجار للمؤجر في نهاية كل شهر. أحب ممارسة الألعاب الرياضية. أين تسكن؟ كَالننَّارِ يُسْتَدْفَعُ بِالْمَاءِ إحْرَاقُهَا وَمِنْهُمْ أُممِّيُّونَ لَا يَعْلَمُونَ الْكِتَابَ إِللَّا أَمَانِييَّ وَإِنْ هُمْ إِللَّا يَظُننُّونَ اُنْظُرْ إلَى هَذِهِ الررَّاحَةِ كَيْفَ تَعَججَّلَهَا وَإِلَى السسَّلَامَةِ كَيْفَ صَارَ إلَيْهَا وَأَقِمِ الصصَّلَاةَ طَرَفَيِ الننَّهَارِ وَزُلَفًا مِنَ الللَّيْلِ إِننَّ الْحَسَنَاتِ يُذْهِبْنَ السسَّيِّئَاتِ ذَلِكَ ذِكْرَى لِلذذَّاكِرِينَ إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر فليأتوا بحديث مثله إن كانوا صادقين لقد دفعت كل ما أملك. قاعدة البيانات هذه ضرورية لتمكين الباحثين من تطوير تقنيات ذكاء اصطناعي أنا لدي جار إيطالي. أَفَمَا نَحْنُ بِمَييِّتِينَ أنتَ كسرتَ قلبي. الله لا إله إلا هو رب العرش العظيم له مقاليد السماوات والأرض والذين كفروا بآيات الله أولئك هم الخاسرون وَاشْتُهِرُوا بِهِ اشْتِهَارَ الْمُتَبَححِّرِينَ قيل ادخل الجنة قال يا ليت قومي يعلمون وَهُوَ يَخْشَى هل هو يتحدث الإنجليزية, الفرنسية أو الألمانية ؟ لم تقاوم لوقت طويل. نحن مهتمون جدا. وَأَعْجَزَ مِنْهُ مَنْ ضَييَّعَ مَنْ ظَفِرَ بِهِ مِنْهُمْ وَاذْكُرِ اسْمَ رَببِّكَ وَتَبَتتَّلْ إِلَيْهِ تَبْتِيلا فكر في مستقبلك! وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهِمْ مَطَرًا فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُجْرِمِينَ أنتَ لستُ في موقف يسمح لتسأل عن أي شئ. إن التحرر من الجوع أمر لا بد منه للجميع. استغرقته ترجمة الرواية الفرنسية أكثر من ثلاثة أشهر. وَرِثْنَا السََّوَاعِدَ بَيْنَ الْأُمَمْ صُخُورًا صُخُورًا كَهَذَا الْبِنَا ومنذ ذلك الوقت إنه غير متفق معنا بخصوص هذا الموضوع. هل هذا يؤلم؟ وَقَالَ بَعْضُ الصصُّلَحَاءِ الْعِلْمُ يَهْتِفُ بِالْعَمَلِ ، فَإِنْ أَجَابَهُ أَقَامَ وَإِللَّا ارْتَحَلَ الانواء الجوية تقول بانها ستمطر غدا بعد الظهر. وَأَنِيبُوا إِلَى رَببِّكُمْ وَأَسْلِمُوا لَهُ مِنْ قَبْلِ أَنْ يَأْتِيَكُمُ الْعَذَابُ ثُممَّ لَا تُنْصَرُونَ وقل جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا وتنحتون من الجبال بيوتا فارهين أين يمكنني أن أجد سيارة أجرة ؟ كَمَا جَعَلَ الْمُتَكَللِّمُونَ الْجَوَاهِرَ ففررت منكم لما خفتكم فوهب لي ربي حكما وجعلني من المرسلين لَمْ يَطْمِثْهُننَّ إِنسٌ قَبْلَهُمْ وَلا جَاننٌّ تَوَالَى عَلَيْهِ مِنْ مَكْرِ حَلِيمِهِمْ عَسَى رَببُّنَا أَن يُبْدِلَنَا خَيْرًا ممِّنْهَا إِننَّا إِلَى رَببِّنَا رَاغِبُونَ فَأَممَّا كَثْرَتُهُ فَإِننَّهَا أُمْنِيَةٌ يجب أن تركز على الطريق أثناء القيادة. ينبغي أن تغللّي هذا الماء قبل شربِه. قَالَ أَغَيْرَ الللَّهِ أَبْغِيكُمْ إِلَهًا وَهُوَ فَضضَّلَكُمْ عَلَى الْعَالَمِينَ مَا يُجَادِلُ فِي آيَاتِ الللَّهِ إِللَّا اللَّذِينَ كَفَرُوا فَلَا يَغْرُرْكَ تَقَللُّبُهُمْ فِي الْبِلَادِ ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون أقوالك لا تطابق أفعالك. إنه كان فاقداً للوعي لأيام. قَالَ لَهُ مُوسَى هَلْ أَتتَّبِعُكَ عَلَى أَنْ تُعَللِّمَنِ مِممَّا عُللِّمْتَ رُشْدًا يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَكْفُرُونَ بِآيَاتِ الللَّهِ وَأَنْتُمْ تَشْهَدُونَ اللَّذِينَ يُفْسِدُونَ فِي الْأَرْضِ وَلَا يُصْلِحُونَ لم أتصور أنك ستقول هذا. أنت لم تقم بغسل يديك إلي الآن ، أليس كذلك ؟ الْمَالُ وَالْجَمَالُ وَالددِّينُ وَالْأُلْفَةُ وَالتتَّعَفُّفُ من المأككّد أننّه سينجح في الإمتحان. إن كنتَ رجلا ، فتصرف مثل الرجال. موسيقايَ المضلة هي موسيقى البوب. أحتاج لشراء بعض الطوابع. تنزيل الكتاب من الله العزيز العليم يا أبت إني أخاف أن يمسك عذاب من الرحمن فتكون للشيطان وليا ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين وَالْخَيْلَ وَالْبِغَالَ وَالْحَمِيرَ لِتَرْكَبُوهَا وَزِينَةً وَيَخْلُقُ مَا لَا تَعْلَمُونَ إن توم لا يملك أسرة. وَمَنْ كَانَ أَعَممَّ نَفْعًا فَهُوَ بِالْإِدْخَارِ أَحَققُّ نجحنا. الْحَققُّ مِنْ رَببِّكَ فَلَا تَكُونَننَّ مِنَ الْمُمْتَرِينَ إلا من تاب وآمن وعمل صالحا فأولئك يدخلون الجنة ولا يظلمون شيئا فإن انتهوا فإن الله غفور رحيم هيا بنا نذهب إلى أي مكان آخر. رُددُّوهَا عَلَييَّ فَطَفِقَ مَسْحًا بِالسسُّوقِ وَالْأَعْنَاقِ مع من سوف تأتي؟ لِأَننَّ حَظظَّهُ عَجِيبٌ وَإِقْبَالَهُ مُسْتَغْرَبٌ مَا رَأَيْت مِثْلِي وَمَا أَشَاءُ أَنْ أَلْقَى رَجُلًا أَعْلَمَ مِننِّي إللَّا لَقِيتُهُ بَلَى مَنْ كَسَبَ سَييِّئَةً وَأَحَاطَتْ بِهِ خَطِيئَتُهُ فَأُولَئِكَ أَصْحَابُ الننَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ كابول هي عاصمة أفغانستان. هل هو على علم بالصعوبة ؟ الطفل يبكي منذ حوالي عشر دقائق إِننَّ هَذِهِ تَذْكِرَةٌ فَمَن شَاء اتتَّخَذَ إِلَى رَببِّهِ سَبِيلا فَالززَّاجِرَاتِ زَجْرًا لم أسمع في حياتي بهذا البتة. يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا اسْتَعِينُوا بِالصصَّبْرِ وَالصصَّلَاةِ إِننَّ الللَّهَ مَعَ الصصَّابِرِينَ المنزل الواقف على التلة قديم جداً. سافر سامي إلى القاهرة. متى يبدأ ذلك؟ قام زيد بترويع أخته الصغيرة تابع العمل بعد استراحة قصيرة. فَيَكُونُ فَرِحًا مَسْرُورًا نحن بشر. ووالد وما ولد لدي أصدقاء. أَنْ يَكُونَ مَا أَخَللَّ بِهِ مِنْ مَفْرُوضِ عِبَادَتِهِ هل لديك هذا بلون آخر ؟ كَذذَّبَتْ قَبْلَهُمْ قَوْمُ نُوحٍ وَعَادٌ وَفِرْعَوْنُ ذُو الْأَوْتَادِ هذا كمبيوتري. اللَّذِينَ هُمْ فِي خَوْضٍ يَلْعَبُونَ كان مدرب الدورة متميزًا. مَتَى يَعْرِفُ الْإِنْسَانُ رَببَّهُ ؟ قَالَ نحتاج للمزيد من السكر. طَاعَةٌ وَقَوْلٌ مَعْرُوفٌ فَإِذَا عَزَمَ الْأَمْرُ فَلَوْ صَدَقُوا الللَّهَ لَكَانَ خَيْرًا لَهُمْ أنا حتى لستُ متأكداً ما إذا كُنتُ أريد أن أرى هذا الفيلم. هل هو على علم بالصعوبة؟ تعال معنا إن استطعت. صديقي لا يلعب التنس. وَلَا تَجْعَلُوا مَعَ الللَّهِ إِلَهًا آخَرَ إِننِّي لَكُمْ مِنْهُ نَذِيرٌ مُبِينٌ فَاجْعَلْهَا طَاعَةً وَأَوْلَى الْحَسَنَاتِ بِالْأَجْرِ وَالثثَّوَابِ أَمْرُهُ وَنَهْيُهُ فِي وُجُوهِ الْمَصَالِحِ وَالششَّرْطُ الثثَّالِثُ الْأَكْفَاءُ اللَّذِينَ يَنْتَفِي بِهِمْ الْعَارُ وَيَحْصُلُ بِهِمْ الِاسْتِكْثَارُ ألا تزال السمكة حية ؟ أنظر على التعليمات الموجودة على عبوة التابيوكا التي تشتريها. عدد الناس المسجلين في الفيسبوك أكبر من عدد سكان الولايات المتحدة. لا أستطيع قبول هديتِكَ. أدخلت رسالتك السعادة على قلبي. انتهى الحفل الغنائي عند العاشرة. لا يوجد استثناءات لهذه القاعدة. عَدْلُ الْإِنْسَانِ مَعَ مَنْ فَوْقَهُ جرب حظك. دعونا نعكس العملة. إتَصَلتُ عليها مساء الأمس ولكنها لم تُجِب. لي جار يهودي. أنا شخص صادق. سأراقبك. يَتَخَافَتُونَ بَيْنَهُمْ إِنْ لَبِثْتُمْ إِللَّا عَشْرًا إن في السماوات والأرض لآيات للمؤمنين أُولَئِكَ مَأْوَاهُمُ الننَّارُ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ وَالْأَرْضَ وَضَعَهَا لِلْأَنَامِ إذَا عَرَفَ نَفْسَهُ صاروا لاعبِي كرة قدمٍ محترفين. كان سامي يعمل لدى صاحب بيته السابق. رفع حاجبيه. وَلَوْ شِئْنَا لَبَعَثْنَا فِي كُللِّ قَرْيَةٍ نَذِيرًا إن الذين ينادونك من وراء الحجرات أكثرهم لا يعقلون كُللُّ عِززٍّ لَا يُوَططِّدُهُ عِلْمٌ مَذَللَّةٌ الخيول أكبر من الكلاب ، ولكن القطط أصغر من الكلاب. وما هو بقول شيطان رجيم أم لم يعرفوا رسولهم فهم له منكرون أَنْ لَا يَدْخُلَننَّهَا الْيَوْمَ عَلَيْكُمْ مِسْكِينٌ أنا لدي جارة يهودية. ليس " هو إبني " ولكن " أنا والده ". رواهُ التتِّرمذيُّ والننَّسائِيُّ، وقالَ التتِّرمذيُّ: حديثٌ حسَنٌ صحيحٌ مُتتَّكِئِينَ عَلَى سُرُرٍ مَصْفُوفَةٍ وَزَووَّجْنَاهُمْ بِحُورٍ عِينٍ فَأَنْبَتْنَا فِيهَا حَببًّا كان مننّاد يسوق الددّراجة إلى القاهرة متوججّها إلى منزله. وَاجْعَلْ أَبْعَدَ أَمْلِكَ بَقِييَّةَ يَوْمِك لم يقصد توم الدوس على قدم ماري. وَقِسْمٌ مُنَاسِبُونَ من فضلك تحدث ببطء, كي أفهمك. دعامة للنهوض بالأمازيغية لن أقضي حياتي متسولا عن لغتي في جمهورية تصف نفسها بالعربية. يُقَللِّبُ الللَّهُ الللَّيْلَ وَالننَّهَارَ إِننَّ فِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لِأُولِي الْأَبْصَارِ من فضلك أعطني قلماً و بضعة أوراق. ينبغي أن ترد الديون التي عليك. بسم الله الرحمن الرحيم كهيعص أَوْ مُتَدَييَّنًا بِهِ فِي الششَّرْعِ وَجَاءَ فِرْعَوْنُ وَمَن قَبْلَهُ وَالْمُؤْتَفِكَاتُ بِالْخَاطِئَةِ وَالِاخْتِلَافُ بِتَدْبِيرِهِ أَظْهَرَ وتلك حجتنا آتيناها إبراهيم على قومه نرفع درجات من نشاء إن ربك حكيم عليم أَفَمَنِ اتتَّبَعَ رِضْوَانَ الللَّهِ كَمَنْ بَاءَ بِسَخَطٍ مِنَ الللَّهِ وَمَأْوَاهُ جَهَننَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ بيته أكبر من بيتي بثلاث مرات. وَلَا يُلْهِيهِ عَنْ طَلَبِهِ كَثْرَةُ مَالٍ وَجَدَهُ وَلَا نُفُوذُ أَمْرٍ وَعُلُووُّ مَنْزِلَةٍ أين مريم ؟ وَإِننَّمَا يُسْتَكْفَى بِالتتَّأَلُّفِ إظْهَارُهَا وَيَسْتَنْبِئُونَكَ أَحَققٌّ هُوَ قُلْ إِي وَرَببِّي إِننَّهُ لَحَققٌّ وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ الْعَدْلِ الْمُقْتَرِنِ بِهَا وَلَا صَلَاحَ فِيهَا إللَّا مَعَهُ الحِلْمُ سيد الأخلاق. لَكِننَّا هُوَ الللَّهُ رَببِّي وَلَا أُشْرِكُ بِرَببِّي أَحَدًا لَمَجْمُوعُونَ إِلَى مِيقَاتِ يَوْمٍ ممَّعْلُومٍ نحن كلانا أصدقاء. أسمعت أنه قد عاد أخيرا إلى بيته ؟ إن كان ذنبي أننّ حببّك شاغلي عممّن سواك الحديث الثامن عشر: الخلق الحسن مدفأتنا الكهربائية لا تعمل جيدا. يجب عليك الالتزام بالعواقب. ذُررِّيَّةً بَعْضُهَا مِنْ بَعْضٍ وَالللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ ذلك غير ممكن! لنبدأ على الفور. الْقَمَرُ الْحُلْم مِنْ الشَمْسُ. لمحته للحظة وسط الحشد ستبحر السفينة غدا إلى هونولولو. اللَّذِينَ يَتتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِززَّةَ فَإِننَّ الْعِززَّةَ لِللَّهِ جَمِيعًا الغيرة لا تجعل أحد مخلص يحبها. هي لطيفة مع الجميع. فِي صُحُفٍ ممُّكَرَّمَةٍ هذه ليست جملةً. لقد قمت برحلة عبر كندا في ابريل من السنة الماضية. وكذلك أنزلناه قرآنا عربيا وصرفنا فيه من الوعيد لعلهم يتقون أو يحدث لهم ذكرا قد فرض الله لكم تحلة أيمانكم والله مولاكم وهو العليم الحكيم اخْتِيَارُ خُلَفَائِهِ فِي الْأُمُورِ أَنْ يَكُونُوا مِنْ أَهْلِ الْكِفَايَةِ فِيهَا اشعر بالذنب. لَوَجَبَ مِثْلُهُ عَلَى الللَّهِ تَعَالَى قلت لك أنني لا أعرف كيف أفعل ذلك. أَنْ يَكُونَ فِعْلُ الْمُنْكَرِ مِنْ جَمَاعَةٍ قَدْ تَضَافَرُوا عَلَيْهِ قَالَ لَا تَخْتَصِمُوا لَدَييَّ وَقَدْ قَددَّمْتُ إِلَيْكُمْ بِالْوَعِيدِ كنت أتعللّم. النقد سهل لكن الفن صعب وَيَبْتَغِي الززِّيَادَةَ فِيمَا بَقِيَ فَإِنْ كَانَ الْعَقْدُ رَغْبَةً فِي الْجَمَالِ هل تسمح لي بكلمة معك ؟ إن الذين عند ربك لا يستكبرون عن عبادته ويسبحونه وله يسجدون قَالَ بَلْ أَلْقُوا فَإِذَا حِبَالُهُمْ وَعِصِييُّهُمْ يُخَييَّلُ إِلَيْهِ مِنْ سِحْرِهِمْ أَننَّهَا تَسْعَى وكنا نكذب بيوم الدين هل نظاراتك طبية ؟ كان سامي راغبا في أن تجيبه ليلى عن بعض الأسئلة الصصّعبة حول ماضيها. لَيْسَ لِوَقْعَتِهَا كَاذِبَةٌ كل ما عليك فعله أن تنتبه لنفسك. وَاللَّذِينَ سَعَوْا فِي آيَاتِنَا مُعَاجِزِينَ أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ لَا يَمْنَعَننَّكَ حَذَرُ الْمِرَاءِ مِنْ حُسْنِ الْمُنَاظَرَةِ الرجاء مساعدتي في ملء هذا النموذج. ولا تحاضون على طعام المسكين لَوْ أَرْسَلْت إلَى الططَّبِيبِ ؟ فَقَالَ فَأَخَذَهُ الللَّهُ نَكَالَ الْآخِرَةِ وَالْأُولَى كان مننّاد يبيع الددّرّاجات. كنت في المنزل يريد أن يخرجكم من أرضكم بسحره فماذا تأمرون وَلَعَمْرِي إننَّ إخْوَانَ الصصِّدْقِ مِنْ أَنْفَسِ الذذَّخَائِرِ وَأَفْضَلِ الْعُدَدِ أنا أحب اللغة التركية كثيراً. لم يكن للكون أي مصدر ضوء إنها شاية جداً. واذكر عبدنا أيوب إذ نادى ربه أني مسني الشيطان بنصب وعذاب وما أدراك ما سقر انت تبدو تماما كاخيك الاكبر. الجزائر لديها البدو الرحل الننَّارِ ذَاتِ الْوَقُودِ لَكُمْ دِينُكُمْ وَلِيَ دِينِ وَإِظْهَارُ كَلِمَةِ الْحَققِّ ليتني عاملتها بإحسان آنذاك. لا يجب نقل العلب و هي مليئة بالكامل. اخْتَرْتُ لَكُمْ مِنْ الْأُممَّهَاتِ مَنْ لَا تُسَببُّونَ بِهَا وينجي الله الذين اتقوا بمفازتهم لا يمسهم السوء ولا هم يحزنون إنه أيل يعيش بالغابة عَن أَبِي العببَّاسِ عبْدِ الله بنِ عَببّاسٍ رَضِي اللهُ عَنْهُما بشعار يؤفك عنه من أفك فَأَخَذَ ذَلِكَ أَبُو تَممَّامٍ الططَّائِيُّ فَقَالَ عندنا قط. كلنا نحب القطط. سوف تحببّها ماري. لماذا تريد أن تعرف ذلك؟ في الحميم ثم في النار يسجرون وفاته خسارة كبيرة لشركتنا. وَمَا أَظُننُّ السسَّاعَةَ قَائِمَةً وَلَئِنْ رُدِدْتُ إِلَى رَببِّي لَأَجِدَننَّ خَيْرًا مِنْهَا مُنْقَلَبًا لم يعلم سامي ماذا كان يعمل. وَقَالُوا رَببَّنَا عَججِّلْ لَنَا قِططَّنَا قَبْلَ يَوْمِ الْحِسَابِ هل تعلم ما يعمله توم لكسب رزقه؟ تضرب الزلازل اليابان بكثرة. وَلَوْ نَززَّلْنَاهُ عَلَى بَعْضِ الْأَعْجَمِينَ لأصحاب اليمين فَجَعَلْنَا عَالِيَهَا سَافِلَهَا وَأَمْطَرْنَا عَلَيْهِمْ حِجَارَةً مِنْ سِججِّيلٍ سأساعده غداً. تقع القرية في وادٍ يبلغ اتساعه حوالي نصف ميل. فَغَفَرْنَا لَهُ ذَلِكَ وَإِننَّ لَهُ عِنْدَنَا لَزُلْفَى وَحُسْنَ مَآبٍ الهدف هو تعريف الناجحين في الباكالوريا بكيفية الاختيار هل بإمكانك أن تنسخ لي عشرين نسخة من هذا التقرير ؟ قَالَ رَببِّ اشْرَحْ لِي صَدْرِي أنا صديق روبرتس. لا تثقوا به. سألعب كرة القدم غدًا. ثُممَّ يَتُوبُ الللَّهُ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَالللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ هلااّ أريتني أين هو الحممّام؟ اخْتَلَفَ الْمُفَسسِّرُونَ فِي الْحَفَدَةِ وَزَكَرِييَّا وَيَحْيَى وَعِيسَى وَإِلْيَاسَ كُللٌّ مِنَ الصصَّالِحِينَ كنت أتساءل متى ستعود؟ انْفَرِدْ بِسِررِّك وَلَا تُودِعْهُ حَازِمًا فَيَزِللَّ خَلَقَ الإِنسانَ سامي مسؤول على العيادة كللّها. كان سامي يريد أن يكون صديقا لفريد. مَمْحُوقَةُ الْمَحْصُولِ كان سامي ينتظر خارج المحكمة. لا أستطيع رؤية شيء. النتيجة واحد الكللّ. وَكَانَ الْحَسَنُ الْبَصْرِييُّ رَحِمَهُ الللَّهُ تَعَالَى ، يَقُولُ الْغِيبَةُ فَاكِهَةُ الننِّسَاءِ لَا يُعْجِبُك رَجُلٌ كَسَبَ مَالًا مِنْ غَيْرِ حِللِّهِ فَإِنْ أَنْفَقَهُ لَمْ يُقْبَلْ مِنْهُ رجاء نففّذ كما آمرك. هُوَ اللَّذي جَعَلَ لَكُمُ الأَرضَ ذَلولًا فَامشوا في مَناكِبِها وَكُلوا مِن رِزقِهِ وَإِلَيهِ الننُّشورُ فَأَممَّا اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ فَيُدخِلُهُم رَببُّهُم في رَحمَتِهِ ذلِكَ هُوَ الفَوزُ المُبينُ من أين اشتريت تلك القببّعة؟ فَانْظُرْ إلَى هَؤُلَاءِ كَيْفَ أَبَانُوا بِالْكَلَامِ عَنْ جَهْلِهِمْ فَأَنْزَلْنَا عَلَى اللَّذِينَ ظَلَمُوا رِجْزًا مِنَ السسَّمَاءِ بِمَا كَانُوا يَفْسُقُونَ وَقيلَ مَن راقٍ كان يحببّها و كانت تحببّه هي أيضا. كان سامي في محططّة الحافلات. وَشاهِدٍ وَمَشهودٍ وَقَالَ شُعَيْبٌ الننَّبِيُّ عَلَيْهِ السسَّلَامُ إننِّي أَرَاكُمْ بِخَيْرٍ يَعْنِي الْمَالَ ماذا يوجد هناك؟ يَا بُنَييَّ إذَا أَقْلَلْتَ مِنْ الْكَلَامِ أَكْثَرْتَ مِنْ الصصَّوَابِ ما سبب تجاهل حققّ العودة للاجئين الفلسطينيين؟ وَإِذَا المَوءودَةُ سُئِلَت وَمَا كَانَ قَبِيحًا فَالْعَقْلُ مَانِعٌ مِنْهُ اذهب و اجلس في السسّيّارة. وَمَكَروا مَكرًا وَمَكَرنا مَكرًا وَهُم لا يَشعُرونَ كيف حال الجميع؟ وَقَدْ تُحْدِثُ الْمَنَازِلُ وَالْوِلَايَاتُ لِقَوْمٍ أَخْلَاقًا مَذْمُومَةً يُظْهِرُهَا سُوءُ طِبَاعِهِمْ أحتاج إلى مساعدته. لمن هذين الحذائين؟ لم لم تدْعه يدخل؟ كم ضحية كانت هناك الْمَشُورَةُ حِصْنٌ مِنْ الننَّدَامَةِ فَانْظُرْ إلَى هَؤُلَاءِ كَيْفَ أَفْضَيْ بِهِمْ الْعُجْبُ إلَى حُمْقٍ صَارُوا بِهِ نَكَالًا فِي الْأَووَّلِينَ كان سامي لا يزال في العيادة. واصل سامي حياته. أملت الششّرطة أن يقددّم سامي بعض المعلومات عن مكان تواجد ليلى. لِيَومِ الفَصلِ الْمَززَّاحُ مُضِررٌّ. هو يواجه العديد من العوائق. وَقُلْنَا اهْبِطُوا بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ عَدُووٌّ وَلَكُمْ فِي الْأَرْضِ مُسْتَقَررٌّ وَمَتَاعٌ إِلَىٰ حِينٍ وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ وَيْلٌ لِلظظَّالِمِ مِنْ يَوْمِ الْمَظَالِمِ تِسْعَةُ أَعْشَارِ الررِّزْقِ فِي التتِّجَارَةِ وَالْحَرْثِ وَالْبَاقِي فِي السسَّائِبَاتِ فَأَنْشَأَ ابْنُ شِهَابٍ يَقُولُ وَقَد كَفَروا بِهِ مِن قَبلُ وَيَقذِفونَ بِالغَيبِ مِن مَكانٍ بَعيدٍ وَقَالَتْ الْحُكَمَاءُ طَلَبُ مَا لَا يُدْرَكُ عَجْزٌ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ يَكْفِيك مِنْ الْحَاسِدِ أَننَّهُ يَغْتَممُّ فِي وَقْتِ سُرُورِك إن المسألة الأولى التي يجب أن نجابهها هي التطرف العنيف بكافة أشكاله. لَوْ كُننَّا نَطْلُبُ الْعِلْمَ لِنَبْلُغَ غَايَتَهُ كُننَّا قَدْ بَدَأْنَا الْعِلْمَ بِالننَّقِيصَةِ هل أنت تفككّر في إخباره عن ذلك؟ فَيَقْهَرُ نَفْسَهُ عَلَى الْغَضَبِ رَغْبَةً فِي الْجَزَاءِ وَالثثَّوَابِ قددّم سامي للششّرطة وصفا عن المشتبه به. لَمْ يُغْنِهِ مِنْهَا كَثْرَةُ مَا يَجْمَعُ إِذِ انبَعَثَ أَشقاها وَما هُوَ بِالهَزلِ أي طفل يعرف ذلك. محمد رسول الله إذا ظلمت من دونك فلا تأمن عقاب من فوقك فَلِللَّهِ الآخِرَةُ وَالأولى كانت ليلى تريد أن تصبح ممررّضة. وَقَالَ سَابُورُ بْنُ أَرْدَشِيرَ الْعَقْلُ نَوْعَانِ أَحَدُهُمَا مَطْبُوعٌ ، وَالْآخَرُ مَسْمُوعٌ وَأَممَّا الْمُعْطِي فَإِننَّهُ وَجَدَ ذَلِكَ اتتِّفَاقًا وَرُببَّمَا أَمَلَ بِالِاتتِّفَاقِ أَضْعَافًا مُنيبينَ إِلَيهِ وَاتتَّقوهُ وَأَقيمُوا الصصَّلاةَ وَلا تَكونوا مِنَ المُشرِكينَ رَككَّبَ الللَّهُ الْمَلَائِكَةَ مِنْ عَقْلٍ بِلَا شَهْوَةٍ من فضلك وززّع الورق. فَقالَ أَنا رَببُّكُمُ الأَعلى ليتني كنت قادرا على نسيان تلك الحادثة. وَإِذا قيلَ لَهُمُ اسجُدوا لِلررَّحمنِ قالوا وَمَا الررَّحمنُ أَنَسجُدُ لِما تَأمُرُنا وَزادَهُم نُفورًا هَل أَتاكَ حَديثُ موسى وُجوهٌ يَومَئِذٍ ناضِرَةٌ وَإِذَا الأَرضُ مُددَّت كان ذلك المدررّس مملااّ جددّا. وَوَضَعنا عَنكَ وِزرَكَ وَإِنْ أُوحِشَ تَكْدَرَ تفضضّل يا جيم. لم يزره قططّ. هذا مدررّسنا في الفن. من الواضح أننّه مذنب. يَأْكُلُ الْإِنْسانُ كَيْ يَنْمُوَ. يتغييّر الجووّ من يوم إلى آخر. افتح الباب. تممّ تعيين ليلى كمراقبة جديدة للممررّضات. سامي يحببّ ماددّة التتّصوير. اعْلَمْ أَننَّ الْحَاجَةَ غالبا ما ينسى وعوده. كالضريع لا يسمن ولا يغني من جوع تَكادُ تَمَييَّزُ مِنَ الغَيظِ كُللَّما أُلقِيَ فيها فَوجٌ سَأَلَهُم خَزَنَتُها أَلَم يَأتِكُم نَذيرٌ أفرغ جيوبك وَما كُنتَ بِجانِبِ الغَربِييِّ إِذ قَضَينا إِلى موسَى الأَمرَ وَما كُنتَ مِنَ الششّاهِدينَ أكذب من مسيلمة إكرام الميت دفنه غاب حولين وجاء بِخُفََّيْ حنين غابت السباع ولعبت الضباع الغالي ثمنه فيه إنه والدي. وَمَنْ أَمْسَكَ فَهُوَ شَررٌّ لَهُ لم تر طبيباً؟ وَأَسْنَى لِذِكْرِهِمْ من يملك قطعة الأرض هذه؟ كان سامي يعاني من مشكل إدمان على الخمر. صام سامي شهر رمضان. وَلَا تُبَايِنْهُمْ بِالْعُزْلَةِ عَنْهُمْ فَيَمْقُتُوك وَيُطافُ عَلَيهِم بِآنِيَةٍ مِن فِضضَّةٍ وَأَكوابٍ كانَت قَواريرا إِننّا جَعَلناهُ قُرآنًا عَرَبِييًّا لَعَللَّكُم تَعقِلونَ يعمل سامي في العيادة البلدييّة. فَأَممَّا الإِنسانُ إِذا مَا ابتَلاهُ رَببُّهُ فَأَكرَمَهُ وَنَععَّمَهُ فَيَقولُ رَببّي أَكرَمَنِ فَذَهَبَ بَعْضُهُمْ إلَى أَننَّ الْأَوْلَى تَعْجِيلُ الْوَعْدِ قَوْلًا وَلَقَد فَتَننّا قَبلَهُم قَومَ فِرعَونَ وَجاءَهُم رَسولٌ كَريمٌ وَإِننَّمَا اخْتَلَفَتْ عَادَاتُ الننَّاسِ فِي الللِّبَاسِ مِنْ هَذَيْنِ الْوَجْهَيْنِ كَمَا أَننَّ الْخَيْرَ تَوَسسُّطٌ وَاتتَّسَعَتْ أُمْنِييَّتُهُ فَالصصَّغَائِرُ مَغْفُورَةٌ رُوِيَ عَنْهُ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ لا ينبغي أن تتركه يذهب بهذه السسّهولة. وَأَلْزَمَهُمْ حُججَّتَهُ وَفَرِيسَةَ غُمُومِهِ سمحت الششّرطة لسامي كي يتقابل مع ليلي. وَاسْتَفْتَحُوا وَخَابَ كُللُّ جَببَّارٍ عَنِيدٍ فَمَززَّقَ الْمُصْحَفَ وَأَنْشَأَ يَقُولُ وَلَيْسَ لِلْمُقَابَلَةِ إللَّا أَحَدُ هَذَيْنِ الْوَجْهَيْنِ الْمُوَافَقَةُ فِي الِائْتِلَافِ وَالْمُضَاددَّةُ مَعَ الِاخْتِلَافِ بَيضاءَ لَذذَّةٍ لِلششّارِبينَ دخل سامي إلى المستشفى للبحث عن ليلى. وَقِيلَ لِأَنُوشِرْوَانَ الذين ينسون كل شيء سعداء. ما لَكُم لا تَناصَرونَ قوموا بتنصيب لينكس! ما يَنظُرونَ إِللّا صَيحَةً واحِدَةً تَأخُذُهُم وَهُم يَخِصصِّمونَ وَلِأَييِّ ذَلِكَ كَانَ فَهُوَ الْجَهْلُ الصصَّرِيحُ ، وَالننَّقْصُ الْفَضِيحُ جيمس هو اسمه المسيحي. الْمَعْرُوفُ كَاسْمِهِ وَأَووَّلُ مَنْ يَدْخُلُ الْجَننَّةَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ الْمَعْرُوفُ وَأَهْلُهُ سامي يدررّس العربييّة في مصر. عَنْ الْكِسَائِييّ المبلغ صحيح. أَنْ تَكُونَ دَوَاعِي الْكَذِبِ قَدْ تَرَادَفَتْ عَلَيْهِ حَتتَّى أَلِفَهَا إذا صدأ الرأي أصقلته المشورة وَهَذَانِ هُمَا فَرْعٌ لِوَجْهَيْ الْمَاددَّةِ ، فَصَارَتْ أَسْبَابُ الْمَوَاددِّ الْمَأْلُوفَةِ ، وَجِهَاتُ الْمَكَاسِبِ عادةً ما نفطر السابعة و النصف صباحاً. وَأَننَّهُم ظَننّوا كَما ظَنَنتُم أَن لَن يَبعَثَ الللَّهُ أَحَدًا وَتَعَاطَى أَفْعَالَ الْفُكَاهَةِ وَالْبَطَرِ كَاَللَّذِي حُكِيَ عَنْ أَبِي مُعَاوِيَةَ الضضَّرِيرِ لا يحب توم هذا اللون. وَإِنْ صَددَّتْهُ الششَّهْوَةُ عَنْ مَرَاشِدِهِ فَعَددَّ الننَّاسُ ذَلِكَ مِنْ مُسْتَحْسَنِ الْكِبْرِ فَإِننَّ لِينَ الللَّفْظِ فِي التتَّرْهِيبِ وَخُشُونَتُهُ فِي التتَّرْغِيبِ خُرُوجٌ عَنْ مَوْضِعِهِمَا وَتَعْطِيلٌ لِلْمَقْصُودِ بِهِمَا لم يكن عند فاضل أحد يطلب منه المساعدة. الْعِلْمُ أَفْضَلُ مِنْ الْعَمَلِ لِمَنْ جَهِلَ أين هما؟ إِننّي ظَنَنتُ أَننّي مُلاقٍ حِسابِيَه زرت لندن مرتين. علييّ الاختباء. لَا تَضْرِبْ مَنْ هُوَ أَصْغَرُ مِنْكَ. ثُممَّ لَهُ بِالتتَّعْلِيمِ نَفْعَانِ أَحَدُهُمَا مَا يَرْجُوهُ مِنْ ثَوَابِ الللَّهِ تَعَالَى إنه خيارهم الوحيد. متى سيبدأ الفيلم؟ كَانَ فِي بَنِي إسْرَائِيلَ رَجُلٌ لَهُ حِمَارٌ الْعُلَمَاءُ إذَا فَسَدُوا لا تثيري غضبي من جديد. قررّر سامي أن يؤججّل دراسته في الجامعة. تحمي الثلاجة الأكل من التعفن. فَفِي الررَّدِّ فُسْحَةٌ وَفِي الْمَنْعِ عُذْرٌ وَاللَّذينَ يَقولونَ رَببَّنَا اصرِف عَننّا عَذابَ جَهَننَّمَ إِننَّ عَذابَها كانَ غَرامًا كنت في الخارج. فَدَللَّ عَلَى اسْتِوَاءِ الْأَمْرَيْنِ ذَممًّا وَعَلَى اتتِّفَاقِهِمَا لَوْمًا فَمَنْ أَطَاعَ الللَّهَ عَززَّ وَجَللَّ عَننَّ نَصْرُهُ أُولئِكَ أَصحابُ المَيمَنَةِ وَلا تُطيعوا أَمرَ المُسرِفينَ من الضروري أن تشرب يوميًا كميات كافية من الماء المدررّس الجييّد يفسسّر الأمور. هُدًى وَبُشرى لِلمُؤمِنينَ إحمررّ وجهها. أظن أنكم كلكم مخطئون. شوارع القاهرة تزداد خطورة. اشترت البيض بالدزينة. كان سامي يحضر بعض الحصص الددّراسيّة مع ليلى. وَلِذَلِكَ أَفْضَى الْحُزْنُ إلَى الْمَوْتِ وَلَمْ يُفِضْ عقد حصصّة. كل هم إلى فرج وَكَفَى بِالْحَيَاءِ خَيْرًا أَنْ يَكُونَ عَلَى الْخَيْرِ دَلِيلًا ساق سامي بسرعة إلى المستشفى. يكرهني مدررّسي. وَما أَنا بِطارِدِ المُؤمِنينَ أَلَا لَا خَيْرَ فِي عِبَادَةٍ لَيْسَ فِيهَا تَفَققُّهٌ قبلت ليلى زهور سامي. الششّامبانيا مشروب كحولي. قال توم أنه يحتاج إلى أن يتصل بالشرطة. فما تحمد العينان كل بشاشة ولا كل وجه عابس بذميم وَما أَضَللَّنا إِللَّا المُجرِمونَ لِيَجْتَمِعَ لَك ثَمَرَةُ الللِّسَانِ وَثَمَرَةُ الْإِحْسَانِ هل هذا مؤلم؟ الززَّجَّاجُ مَكْسُورٌ. توضضّأ سامي. إلَيْهِ يَرْجِعُ الْعَالِي وَنَشَاطِهَا بِإِدْرَاكِ لَذذَّاتِهَا وَسَبَبُ الْحُزْنِ هُجُومُ مَا تَكْرَهُهُ الننَّفْسُ مِممَّنْ فَوْقَهَا إِن هُوَ إِللّا وَحيٌ يوحى لقد تعررّفنا على مدررّسنا. فَلَوْ كَانَ الررَّجُلُ أَقْوَمَ مِنْ الْقَدْحِ لَمَا عَدِمَ غَامِزًا وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَا كَانَ عَنْك مُعْرِضًا ، فَلَا تَكُنْ بِهِ مُتَعَررِّضًا لَآكِلونَ مِن شَجَرٍ مِن زَققّومٍ دخل سامي المنزل عائدا من المدرسة. وَلَقَد أَهلَكنا أَشياعَكُم فَهَل مِن مُددَّكِرٍ الضرب في الميت حرام وَلَيْسَ فِي جَارِي الْعَادَةِ أَنْ يَتتَّفِقَ الْجَمْعُ الْكَثِيرُ عَلَى دَوَاعٍ غَيْرِ نَافِعَةٍ كانا سامي و ليلى يتواصلان بالررّسائل. عَلَى الْمُسَافِرِ أَنْ يَتَزَووَّدَ. كان سامي ينتظرها. فَذَرهُم يَخوضوا وَيَلعَبوا حَتتّى يُلاقوا يَومَهُمُ اللَّذي يوعَدونَ وَلَا حَوْلَ وَلَا قُووَّةَ إللَّا بِاَلللَّهِ لكم سامي فريدا في قضيبه. لا تَدعُوا اليَومَ ثُبورًا واحِدًا وَادعوا ثُبورًا كَثيرًا قامت بالإنتحار. أخذ سامي خاتم الألماس ذاك معه. بعد أن اعتنق جيم الإسلام، اتتّخذ اسما مسلما. كريشة في مهب الريح كان سامي خارج المدرسة. وَلَا يَكْتَفِي بِالْمُرْضِي مِنْهَا عَنْ التتَّهْذِيبِ ما حدث ليس سرًًّا. لِللَّهِ دَررُّ التتَّقْوَى مَا تَرَكَتْ لِذِي غَيْظٍ شِفَاءً رَببِّ هَب لي مِنَ الصصّالِحينَ سامي يساعد ليلى في العيادة. رأيته يقفز. مَا أَحْسَنَ مَا شَكَا أَمْرَهُ بَيْنَ أَضْعَافِ مَدْحِهِ بَل يُريدُ كُللُّ امرِئٍ مِنهُم أَن يُؤتى صُحُفًا مُنَششَّرَةً وَلَنْ تَرَى ذَلِكَ فِيمَنْ سَلِمَتْ فِطْنَتُهُ فَإِممّا نَذهَبَننَّ بِكَ فَإِننّا مِنهُم مُنتَقِمونَ وَهُوَ اللَّذي خَلَقَ مِنَ الماءِ بَشَرًا فَجَعَلَهُ نَسَبًا وَصِهرًا وَكانَ رَببُّكَ قَديرًا كان وجه سامي مغططّى. هل تحب ذلك؟ قد رأيته. وَظَللَّلْنَا عَلَيْكُمُ الْغَمَامَ وَأَنْزَلْنَا عَلَيْكُمُ الْمَننَّ وَالسسَّلْوَىٰ فَإِذَا عَدِمَهَا الْإِنْسَانُ هَانَ بِهَا وَلَمْ يَكُنْ لِبَاقِي فَضَائِلِهِ فِي الننُّفُوسِ مَوْضِعٌ أَنْ تَنْتَهِيَ بِهِ الْقَنَاعَةُ إلَى الْكِفَايَةِ لقد أوقع سامي نفسه في فخخّ بسبب فمه الثثّرثار. وَبِالْمَقْتِ مَزْجُورًا لم يفوت توم وماري على أنفسهما الاستمتاع بالحفلة. يَعلَمونَ ما تَفعَلونَ اِضْرِبْ ما دام الحديد حامياً وَلَقَد آتَينا داوودَ مِننّا فَضلًا يا جِبالُ أَووِّبي مَعَهُ وَالططَّيرَ وَأَلَننّا لَهُ الحَديدَ الْمِزَاحُ وَالضضَّحِكُ الْفَصْلُ الْخَامِسُ فِي الْمِزَاحِ وَالضضَّحِكِ رَببَّنا لا تَجعَلنا فِتنَةً لِللَّذينَ كَفَروا وَاغفِر لَنا رَببَّنا إِننَّكَ أَنتَ العَزيزُ الحَكيمُ إن الأيادي قروض وَيُصْلِحُ زَيْفَك وَفَاسِدَك لِأَننَّ الثثَّنَاءَ يَبْعَثُ عَلَى الْبَذْلِ وَحُببَّ الْمَالِ يَمْنَعُ مِنْهُ وَلَقَد أَضَللَّ مِنكُم جِبِللًّا كَثيرًا أَفَلَم تَكونوا تَعقِلونَ بدأ سامي دراسته الجامعييّة في سبتمبر. إِننَّما نُطعِمُكُم لِوَجهِ الللَّهِ لا نُريدُ مِنكُم جَزاءً وَلا شُكورًا مَرِضَ الْغُلاَمُ. لقد نصبا علييّ. وَاللَّذي أَطمَعُ أَن يَغفِرَ لي خَطيئَتي يَومَ الددّينِ لا يستحققّ سامي نهاية مأساوييّة كهذه. وَما تُجزَونَ إِللّا ما كُنتُم تَعمَلونَ كان سامي يشعر بالسسّعادة بداخله. وَفَواكِهَ مِممّا يَشتَهونَ دعني ارى. وَلَا يَدِققُّ فِي وَهْمٍ ليست لدييّ أوشام. أَتَصْبِرُ لِلْبَلْوَى عَزَاءً وَخَشْيَةً فَتُؤْجَرُ أَوْ تَسْلُو سُلُووَّ الْبَهَائِمْ وَقَالَ شَبِيبُ بْنُ شَيْبَةَ لِلْمَهْدِييِّ أين سنلتقي؟ بَل مَتتَّعتُ هؤُلاءِ وَآباءَهُم حَتتّى جاءَهُمُ الحَققُّ وَرَسولٌ مُبينٌ وَالْحَادِثُ عَنْ الْحُزْنِ الْمَرَضَ وَالْأَسْقَامَ لِكُمُونِهِ حَتتّى إِذا جاءَنا قالَ يا لَيتَ بَيني وَبَينَكَ بُعدَ المَشرِقَينِ فَبِئسَ القَرينُ العاقل من عقل لسانه والجاهل من جهل قدره وَأَننَّهُم يَقولونَ ما لا يَفعَلونَ لا تذكرِ شيئا. رآني المدررّس عارية. بدا سامي منزعجا. النتيجة واحد مقابل واحد. لا أحد يعلم بالضضّبط أين هي ليلى. وَزُهْدُك فِيمَنْ يَرْغَبُ فِيك صِغَرُ هِممَّةٍ أنا ليلى، زوجة سامي. وَرَوَى سَهْلُ بْن سَعْدٍ السسَّاعِدِيّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ قَالَ حتى توم علم بذلك. الإنفصاليون هم أعداء الحياة. ثُممَّ قَبَضناهُ إِلَينا قَبضًا يَسيرًا أُرغِم سامي على خلع ملابسه و حذائه. إننّ سامي يعامل ليلى بالططّريقة التي تستحق أن تُعامَل بها. ثُممَّ إِننّي أَعلَنتُ لَهُم وَأَسرَرتُ لَهُم إِسرارًا وَبِالْأَذَى مَقْصُودٌ أتساءل إن كان بينهما رابط. هل انتهيت من عملك هناك إِننَّ الإِنسانَ لِرَببِّهِ لَكَنودٌ حفظ سامي سورة من القرآن الكريم. أَم لَم يُنَببَّأ بِما في صُحُفِ موسى وَاتتَّقُوا اللَّذي خَلَقَكُم وَالجِبِللَّةَ الأَووَّلينَ كهرة تأكل أولادها أغضبني توم. إذَا أَخَذْت عَفْوَ الْقُلُوبِ زَكَا رِيعُك فَراغَ عَلَيهِم ضَربًا بِاليَمينِ وَقَدْ تَقَددَّمَ قَوْلُ الْحُكَمَاءِ إننَّ الْمَكْرُوهَ يَسْهُلُ بِالتتَّمْرِينِ فَذَككِّر إِننَّما أَنتَ مُذَككِّرٌ استحممّت ليلى و بددّلت ملابسها. وَانْتَفَتْ عَنْهُ أَسْبَابُ الششَّرِّ وَفِي الْمُعْوِزِ أَنْ يَكُونَ مُسْتَكْمِلًا كَذَلِكَ الْحَظظُّ إنْ صَادَفَ نَفْسًا شَرِيفَةً نَفَعَ أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ظُهُورُ الْمُكْنَةِ فَإِننَّ مَنْ سَأَلَ مَا لَا يُمْكِنُ فَقَدْ أَحَالَ وَاتتَّقُوا اللَّذي أَمَددَّكُم بِما تَعلَمونَ وَجَعَلنَا الللَّيلَ لِباسًا ماري غلقت الباب دون أن تحدث أي صوت. غضب سامي غضبا شديدا على الششّرطة. وَما لِأَحَدٍ عِندَهُ مِن نِعمَةٍ تُجزى أُولَٰئِكَ عَلَىٰ هُدًى مِنْ رَببِّهِمْ وَأُولَٰئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ لِأَننَّ الْعَمَلَ نَتِيجَةُ الْفِكْرِ وَتَدْبِيرُهُ وَالْبَذْلُ عَلَى وَجْهَيْنِ لقد قمتَ بسحب كللّ مالك. تزووّجت و رُزِقت أولادا. ضرب فاضل دانية مررّة أخرى. فَيَرَى بَذْلَ أَهْوَنِ الْأَمْرَيْنِ لِأَجَللِّهِمَا مَغْنَمًا فَانْفَجَرَتْ مِنْهُ اثْنَتَا عَشْرَةَ عَيْنًا قَدْ عَلِمَ كُللُّ أُنَاسٍ مَشْرَبَهُمْ يُحِببُّ الْوَلَدُ الْبُرْتُقالَ. سمح فاضل لرامي كي يعيش هناك. فَأَخَذناهُ وَجُنودَهُ فَنَبَذناهُم فِي اليَممِّ وَهُوَ مُليمٌ وَالللَّيلِ إِذ أَدبَرَ سأتذكر دائما أول مرة رأيتها فيها. ذهبنا لرؤيته في اليوم التتّالي. كان سامي يعيش حياة مبهجة للغاية. أَوْ كَصَييِّبٍ مِنَ السسَّمَاءِ فِيهِ ظُلُمَاتٌ وَرَعْدٌ وَبَرْقٌ بكي سامي. أين هو المرحاض، من فضلك؟ هو ليس متدييّنا. أنتِ ملاك. لم يرد سامي إنفاق ماله على الخيول. وَأَننّا كُننّا نَقعُدُ مِنها مَقاعِدَ لِلسسَّمعِ فَمَن يَستَمِعِ الآنَ يَجِد لَهُ شِهابًا رَصَدًا هل تلسع هذه الحشرات؟ رُددُّوا أَبْصَارَكُمْ عَلَيْكُمْ فَإِننَّ لَكُمْ فِيهَا شُغْلًا سأنتقل للعيش معك. لِمَا فِي الططَّبْعِ مِنْ آثَارِهَا وَفي خَلقِكُم وَما يَبُثثُّ مِن داببَّةٍ آياتٌ لِقَومٍ يوقِنونَ نظرت البنت حولها. وَصِححَّةُ الْيَقِينِ بِنُورِ الددِّينِ حاول سامي تنظيف ساحة الجريمة. عاد إلى ذلك المطعم. مَنْ كَانَ مَفْقُودَ الْحَيَاءِ فَوَجْهُهُ مِنْ غَيْرِ بَووَّابٍ لَهُ بَووَّابُ وَالششَّرْطُ الثثَّانِي الذي لا يخاطر بشيء لا يفوز بشيء. سآتيك بتوم. فَاقْتَنَوْا الْحَيَوَانَ احمله. وَحَفِظْت مَا عَلِمْت لَهُ مُلكُ السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَإِلَى الللَّهِ تُرجَعُ الأُمورُ لم يسبق لسامي و أن ملك كلبا. وَنادَيناهُ أَن يا إِبراهيمُ لم يفتح سامي رسالة ليلى. لَا يَا نَبِييَّ الللَّهِ وَقَومَ نوحٍ مِن قَبلُ إِننَّهُم كانوا قَومًا فاسِقينَ وَحَظِيَ بِفَضِيلَتِهِ مِنْ كُللِّ الْمَالِ قَدْ آتَانِي الللَّهُ العلم زين فكن للعلم مكتسبا وكن له طالبا ما عشت مقتبسا ماذا تريد بعد؟ لم هم غاضبين؟ أقللّ سامي ليلى من الجامعة. فَأَممَّا الْعُقُودُ فَهُوَ أَنْ يَكُونَ فِيهَا سَهْلَ الْمُنَاجَزَةِ أيمكننا الحصول على شوكة؟ بإمكان زوجة يائسة أن تقوم بأشياء خطيرة. كان سامي جررّاحا تجميلييّا بارزا في القاهرة. أَأَنتُم تَزرَعونَهُ أَم نَحنُ الززّارِعونَ كان مدررّسا بديلا. لا تنسَ الأقراص الززّرقاء الصصّغيرة. إِذ ناداهُ رَببُّهُ بِالوادِ المُقَددَّسِ طُوًى العيش مع توم أمر ليس بسهل. وَأَبْعَدَ عَنْ مُلَابَسَتِهِ لم أشأ أن يعلم أحدا أين كنت. اتتّصل سامي يائسا بالششّرطة. متى غادرت؟ في الرابعة أم في الخامسة؟ وَحُكِيَ عَنْ الْأَحْنَفِ بْنِ قَيْسٍ أَننَّهُ قَالَ أخفض صوت المذياع. أَوْ مَرَضًا مُفْسِدًا أَوْ هَرَمًا مُقَييِّدًا فَلَا يُعِينُهُ عَلَى إمْضَاءِ مَكْرِهِ ، وَإِعْمَالِ شَررِّهِ أيمكنك مساعدتي في ترجمة هذه الجمل إلى اللغة الصينية؟ هَذَا كِتَابٌ مُفِيدٌ. قَالَ أَحَفِظْت ؟ قَالَ بَلْ نَسِيتُ أُنَظظِّفُ الْحِذاءَ. إييَّاكَ وَمُشَاوَرَةَ رَجُلَيْنِ وَإِننَّمَا هُوَ بَائِعُ جَاهِهِ وَمُعَاوِضُ عَلَى نِعَمِ الللَّهِ تَعَالَى وَآلَائِهِ فَكَانَ بِالذذَّمِّ أَحَققَّ قالَ إِننَّ رَسولَكُمُ اللَّذي أُرسِلَ إِلَيكُم لَمَجنونٌ لِأَننَّ ذَا الْفَضْلِ مَحْسُودٌ هل لديك أدنى فكرة عن الوضع الذي أقحمتنا فيه ؟ لِأَننَّ السسِّعَايَةَ دَلَالَةٌ وَقَدْ قَالَ ابْنُ الْمُعْتَززِّ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ اللَّذينَ يُحشَرونَ عَلى وُجوهِهِم إِلى جَهَننَّمَ أُولئِكَ شَررٌّ مَكانًا وَأَضَللُّ سَبيلًا لَيسَ لِوَقعَتِها كاذِبَةٌ لكم سامي ليلى أمام ابنتها. أعلم أننّك لا تستحققّ ذلك. إِننَّهُم يَرَونَهُ بَعيدًا وَنَجْمِ آدَمَ إذَا أَنَا لَمْ أَعْلَمْ مَا لَمْ أَرَ فَلَا الرحمان الرحيم لم يكن باستطاعة سامي أن يتحممّل ذلك الضضّجيج. دَخَلَ عَلَييَّ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ وَأَنَا أَتَمَثثَّلُ بِهَذَيْنِ الْبَيْتَيْنِ وَالْأَجْرُ أَجْدَرُ بِهِ مِنْ الْإِثْمِ وَالْعِززُّ أَلْيَقُ بِهِ مِنْ الذذُّلِّ آمل أن تأتي عطلة الصيف بسرعة. وَقَدْ قَالَتْ الْعَرَبُ فِي أَمْثَالِهَا كَلْبٌ جَووَّالٌ خَيْرٌ مِنْ أَسَدٍ رَابِضٍ سامي في العيادة، يساعد ليلى. انضممّ شركاء سامي في الجريمة إليه في السسّجن. أنت تقوم بعمل جيد. لا أرغب هذا. غَيْرَ أَننَّهُ إذَا عَانَى تَهْذِيبَ نَفْسِهِ تَظَاهَرَ بِالتتَّخَلُّقِ دُونَ الْخُلُقِ فَيَكُونُ كَمَا قَالَ الْعَتتَّابِيُّ لا أحد يعرف. أَم لَهُم سُللَّمٌ يَستَمِعونَ فيهِ فَليَأتِ مُستَمِعُهُم بِسُلطانٍ مُبينٍ أقبح من قرد وَالجِبالَ أَوتادًا وَزُروعٍ وَنَخلٍ طَلعُها هَضيمٌ فَأَممَّا التتَّأْدِيبُ الللَّازِمُ لِلْأَبِ فَهُوَ أَنْ يَأْخُذَ وَلَدَهُ بِمَبَادِئِ الْآدَابِ لِيَأْنَسَ بِهَا أقلعت عن التدخين منذ ستة أشهر. وَالسسَّرَفُ فِي الذذَّمِّ انْتِقَامٌ يَصْدُرُ عَنْ شَررٍّ وَفِي صُورَةِ الْجَهْلِ دَاخِلًا كَللّا إِذا دُككَّتِ الأَرضُ دَككًّا دَككًّا كان الجميع بملابس أنيقة. خضع سامي لتلك الللّعبة الجنسييّة الخطيرة. من تلك البنت؟ كَذَبَ الْعُصْفُورُ فَإِننَّ غُرَفَ دِمَشْقَ مَبْنِييَّةٌ بِالصصُّخُورِ لَا يَقْدِرُ أَنْ يُسْكِنَهَا هُنَاكَ يُريدُ أَن يُخرِجَكُم مِن أَرضِكُم بِسِحرِهِ فَماذا تَأمُرونَ أتحب موسيقى الراب؟ عَللَّمَهُ شَديدُ القُوى لقد مضت سنوات طويلة. سيمكننا هذا من كسب بعض الوقت. يَكْثُرُ الننَّخْلُ فِي الْبَساتِينِ الْمُثْمِرَةِ. وَإِييَّاكَ وَمُشَاوَرَةَ الننِّسَاءِ فَإِننَّ رَأْيَهُننَّ إلَى الْأَفْنِ لا أحد يشكو. هذه العيادة أكبر بكثير عن تلك التي كنت أعمل فيها. أَلَا أُنَببِّئُكُمْ بِالْفَقِيهِ كُللِّ الْفَقِيهِ ليس موجوداً. ملعونة تلك السعادة فوق حُطام إنسان. لقد خدعت نفسك. لِأَننَّ الْفَضَائِلَ هَيْئَاتٌ مُتَوَسسِّطَةٌ بَيْنَ فَضِيلَتَيْنِ نَاقِصَتَيْنِ أبتسم سامي بسخرييّة. تسللّق سامي شجرة عالية جددّا. نارُ الللَّهِ الموقَدَةُ يا لها من فتاة جميلة! وَإِن كانوا لَيَقولونَ وَفِي عَوَاقِبِهِ سَالِمًا كُلوا وَاشرَبوا هَنيئًا بِما كُنتُم تَعمَلونَ وَمُجَانَبَةَ الششُّبْهَةِ الْمُمَازَجَةِ لَهُ وَصَلَاحُ كُللِّ دُنْيَا اُنْظُرْ إلَيْهِمْ حَسَنَاتُهُمْ مِنْ سَييِّئَاتِهِمْ وَلَكِنْ إذَا ثَارَ بِهِ الْغَضَبُ عِنْدَ هُجُومِ مَا يُغْضِبُهُ كَففَّ سَوْرَتَهُ بِحَزْمِهِ أنا أنسى رقم هاتفك. ضاحِكَةٌ مُستَبشِرَةٌ فَكُنْ أَحْسَنَ حَدِيثٍ يُنْشَرُ يَكُنْ ليلى بعيدة عن الخطر. الذي لا يعرف الصقر يشويه وَلِأَجْلِ هَذَا الْمَحْكِييِّ عَنْ عُمَرَ مَا قِيلَ قَدِيمًا إفْرَاطُ الْعَقْلِ مُضِررٌّ بِالْجَسَدِ آمُلُ ذلك. مَنْ عَلِمَ أَننَّ كُللَّ نَائِبَةٍ إلَى انْقِضَاءٍ حَسُنَ عَزَاؤُهُ عِنْدَ نُزُولِ الْبَلَاءِ فَأَخَذَهُ بَعْضُ الششُّعَرَاءِ فَقَالَ إننَّ الْحَسُودَ الظظَّلُومَ فِي كَرْبٍ يَخَالُهُ فَأَخْرَجَ بِهِ مِنَ الثثَّمَرَاتِ رِزْقًا لَكُمْ فَلَا تَجْعَلُوا لِللَّهِ أَنْدَادًا وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ ذلك رائع حقاً! صرخ طالباً النجدة. كان مدررّسنا البديل شاببّا. لدينا بعض الوقت الآن. زييّن سامي المكتب. لماذا أنت في عجلة من أمرك هكذا؟ من يعلم؟ هل سبق لك ان زرت روما ؟ أتريدين أن أقرأ طالعكِ؟ وَالثثَّانِي مَا كَانَ عَنْ طَلَبٍ وَسُؤَالٍ هذِهِ جَهَننَّمُ اللَّتي كُنتُم توعَدونَ ربطت الششّرطة سامي بالجريمة. ظننتك عثرت على شخص آخر. وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ الْمُبَارَكِ طَلَبْنَا الْعِلْمَ لِلددُّنْيَا فَدَللَّنَا عَلَى تَرْكِ الددُّنْيَا سامي يحببّكم. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الصصِّدْقُ مُنْجِيك وَإِنْ خِفْته ، وَالْكَذِبُ مُرْدِيك وَإِنْ أَمِنْته مِن أَيْن هُو؟ وَيَصْطَنِعَ بِهَا الْمَعْرُوفَ نزل الولد من على الشجرة. فَلَا بِالْفَضْلِ أَخَذَ وَلَا إلَى الْعَفْوِ أَخْلَدَ لَا تَلَووِّثْ يَدَيْكَ بِالْمِدَادِ. وضعت ليلى حياتها و مالها و مستقبلها كأمانة بين يدي فاضل. سامي يحببّ الفرولة. وَلْيَعْلَمْ أَننَّ لِكُللِّ حِينٍ مِنْ أَييَّامِ عُمُرِهِ خُلُقًا لَا تَمْنُنْ بِعَمَلِك تَسْتَكْثِرْ عَلَى رَببِّك لن أستطيع القدوم غدا. لم يتخاصما سامي و ليلى قططّ. أحب ضوء الشموع. وَلِذَلِكَ قِيلَ الْعُرْيُ الْفَادِحُ خَيْرٌ مِنْ الززِّيِّ الْفَاضِحِ وَبِالأَسحارِ هُم يَستَغفِرونَ حسبما تهيء فراشك يكون نومك. وَإِذْ قُلْتُمْ يَا مُوسَىٰ لَنْ نُؤْمِنَ لَكَ حَتتَّىٰ نَرَى الللَّهَ جَهْرَةً وَمَنْ قَنَعَ بِعَطَائِهِ لَمْ يَدْخُلْهُ حَسَدٌ الغفور،الودود،الحق،السلام، وَإِنْ كَانَ بَلِيدًا بَعِيدَ الْفِطْنَةِ فَيَنْبَغِي أَنْ لَا يُمْنَعَ مِنْ الْيَسِيرِ فَيَحْرُمُ هل يتحدث توم الفرنسية ايضا؟ لم أتلققّى الررّسائل. فَلَأَنْ تَسْأَلَ وَتَسْلَمَ خَيْرٌ لَك مِنْ أَنْ تَسْتَبِددَّ وَتَنْدَمَ وَقَالَ أَنُوشِرْوَانَ لِابْنِهِ هُرْمُزَ وَقَالَ سَعِيدُ بْنُ عُرْوَةَ أمتلك ذاكرة كالسمكة الذهبية. قَالَ الششَّاعِر وَإِذَا وَعَدَ فَلَا يُخْلِفُ لا تأت هنا. تشررّفت بلقائك يا توم. من يتكلم يزرع ومن يصمت ينضج. فَقَالَ لِي قَدْ قَصَدْتُك بِمَسْأَلَةٍ اخْتَرْتُك لَهَا وَتَنْزِيهًا عَنْ التتَّمَلُّقِ بِهِ أَكْرَمُ الششِّيَمِ أَرْعَاهَا لِلذذِّمَمِ مساء الخير! كثرة الضحك تذهب الهيبة مَا فَعَلَ بِرْذَوْنُك ؟ قَالَ مَنْ أَرَادَ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِالصصَّبْرِ عَلَى مَوَاقِعِ الْكُرْهِ تُدْرَكُ الْحُظُوظُ لِأَننَّ الْغُنْمَ بِالْإِقْدَامِ سمع المدررّس ذلك. أنا بكامل استعدادي. الْمَهَانَةُ وَقِللَّةُ الْأَمَانَةِ نعم، سيكفي الحليب حتى يوم الجمعة. أَنْ يُكَافِئَ عَلَيْهَا لقد ورث ذلك القصر. أَخَطِيبٌ أَنَا ؟ قَالَ لست متأكدًا مما إذا كنت أفضل هذا أم ذاك. هل شربت عصير البرتقال هذا؟ إييَّاكُمْ وَالننَّظْرَةَ بَعْدَ الننَّظْرَةِ فَإِننَّهَا تَزْرَعُ فِي الْقَلْبِ الششَّهْوَةَ وَيَسْلُبَ مِنْ الْفَضَائِلِ مَا اشْتَهَرَ فَععّالٌ لِما يُريدُ وَآيَةٌ لَهُمُ الأَرضُ المَيتَةُ أَحيَيناها وَأَخرَجنا مِنها حَببًّا فَمِنهُ يَأكُلونَ كان سامي من أسرة مسلمة ملتزمة. وَقَالَ أَبُو الْحَسَنِ الْمَاوَرْدِييُّ لم يبال سامي أن لا يكون يومه مليئا بالأشغال. كللّ أصدقاء سامي من العيادة. يَا بُنَييَّ اسْتَقِللَّ الْكَثِيرَ مِممَّا تُعْطِي لدينا ضيف. وَإِننَّمَا ذَكَرَ ذَلِكَ فِيهِمَا اتتّصل بي في أييّ لحظة تحتاجني فيها. "هذا لطف منك يا دكتور." وَقَدْ قَالَ الْفَضْلُ بْنُ الْعَببَّاسِ بْنِ عُتْبَةَ بْنِ أَبِي لَهَبٍ وَقَالَ ابْنُ الْأَعْرَابِييِّ ليركب الجميع. وَقِيلَ لِلْعَرَبِييِّ فَقَالَ مَا حَسُنَ إيجَازُهُ وَقَللَّ مَجَازُهُ وَاذكُر عِبادَنا إِبراهيمَ وَإِسحاقَ وَيَعقوبَ أُولِي الأَيدي وَالأَبصارِ أنت تستهين به. لم نخذش سوى سطح قصصّة سامي. درس سامي في الصصّباح. ما الفائدة من ذلك؟ كان سامي يغادر المدرسة. أكسيل يريد السفر الى الصحراء. لدييّ جار مسلم. أين الخطأ؟ وَمَن يَعمَل مِثقالَ ذَررَّةٍ شَررًّا يَرَهُ هل نذهب بالسيارة أم بالتكسي؟ سأسافر أنا و توم إلى المكسيك. ضَاعَ الْكِتَابُ. أعددّوا لكلب السوء كلبا يعادله مَنْ أَسْوَأُ الننَّاسِ حَالًا ؟ قَالَ أَسْرَعُ الْقِطَارُ. أيمكنني أن أتصفح دليل الهاتف؟ لَا تَسْتَحِ مِنْ الْقَلِيلِ فَإِننَّ الْمَنْعَ أَقَللُّ مِنْهُ وَقَدْ قَالَ أَزْدَشِيرُ بْنُ بَابَكَ إذَا لَمْ يُسَاعِدْنَا الْقَضَاءُ سَاعَدْنَاهُ عادوا من بجاية. سامي معجب بك. وَالمُؤتَفِكَةَ أَهوى جاءت رسالة سامي من مصر. أعلى الممالك ما يبنى على الأسل اعمل خيراً وارمه البحر كُنْ مُؤَددَّبًا كَيْ تَكُونَ مَحْبُوبًا. اصبِر عَلى ما يَقولونَ وَاذكُر عَبدَنا داوودَ ذَا الأَيدِ إِننَّهُ أَووّابٌ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ عُجْبُ الْمَرْءِ بِنَفْسِهِ أَحَدُ حُسسَّادِ عَقْلِهِ فَالْمُنَافَسَةُ إذًا فَضِيلَةٌ ؛ لِأَننَّهَا دَاعِيَةٌ إلَى اكْتِسَابِ الْفَضَائِلِ وَالِاقْتِدَاءِ بِأَخْيَارِ الْأَفَاضِلِ أَممَّا الْأَووَّلُ مِنْ أَسْبَابِهَا وَهِيَ الززِّرَاعَةُ هذه أكبر حبة فراولة رأيتها حتى الآن. قُل يَجمَعُ بَينَنا رَببُّنا ثُممَّ يَفتَحُ بَينَنا بِالحَققِّ وَهُوَ الفَتتّاحُ العَليمُ السرعة والندم شقيقان. لم يكن سامي مسيحييّا قططّ. اللسان الطويل.. دلالة على اليد القصيرة. الْبَخِيلُ كَالْقَوِييِّ الْجَبَانِ إِللَّا ابتِغاءَ وَجهِ رَببِّهِ الأَعلى وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَا أَفْحَشَ حَلِيمٌ وَلَا أَوْحَشَ كَرِيمٌ أَبصارُها خاشِعَةٌ هذا ليس وقت الإحتفال. كنت أواعد مدررّستي في الثثّانويّة. يُغَررِّدَ الْعَصْفُورُ. قَالَ إِننَّهُ يَقُولُ إِننَّهَا بَقَرَةٌ لَا فَارِضٌ وَلَا بِكْرٌ عَوَانٌ بَيْنَ ذَٰلِكَ أَصحابُ الجَننَّةِ يَومَئِذٍ خَيرٌ مُستَقَررًّا وَأَحسَنُ مَقيلًا ابدأ التتّصفيق. هو مدررّسي السسّابق. وَمَخْرَجًا إلَى الْقَطِيعَةِ وَالْعُقُوقِ خُذُوا مَا آتَيْنَاكُمْ بِقُووَّةٍ وَاسْمَعُوا ثُممَّ تَلَا فَمَنْ عَفَا وَأَصْلَحَ فَأَجْرُهُ عَلَى الللَّهِ تعاشروا كالإخوان وتعاملوا كالأغراب وَوَككَّلَ مَنْ اسْتَحَققَّ الْمُقَابَلَةَ إلَى غَيْرِهِ يكره سامي تلك المدررّسة. وَنُمَككِّنَ لَهُم فِي الأَرضِ وَنُرِيَ فِرعَونَ وَهامانَ وَجُنودَهُما مِنهُم ما كانوا يَحذَرونَ من يحب الحرب؟ ان اناقش حول مرتبي. وَسَبَبٌ لِكُللِّ لُؤْمٍ في نهاية المطاف، وجد سامي نفسه في المستشفى. كَذذَّبَت ثَمودُ بِطَغواها وَدَوَاعِي الْكَذِبِ عَارِضَةٌ وَأَن لَيسَ لِلإِنسانِ إِللّا ما سَعى وَعَلَيْهِ فِي طَلَبِهِ ثَلَاثَةُ شُرُوطٍ وَقَالَ مُصْعَبُ بْنُ الززُّبَيْرِ مَا قَللَّ سُفَهَاءُ قَوْمٍ إللَّا ذَللُّوا هل يمكننا أن ننسى أن ذلك قد حدث؟ من فضلك ساعدني. الللَّئِيمَةِ ، لَمْ يَبْقَ مَعَهُ خَيْرٌ مَرْجُووٌّ وَلَا صَلَاحٌ مَأْمُولٌ لا يستطيع توم رؤية ماري من مكانه. تخاصما سامي و ليلى حول مسألة من سيتكففّل بأولادهما. يا نساء العالم عيدكن سعيد! لا أحد يريد الذهاب إلى هناك. سامي هو مدررّسي المفضضّل. وَفِي الْقُلُوبِ مَقْبُولَةٌ فَأَممَّا مَنْ مُنِيَ بِعُلُووِّ الْهِممَّةِ وَسُلِبَ شَرَفُ الننَّفْسِ فَقَدْ صَارَ عُرْضَةً لِأَمْرٍ أَعْوَزَتْهُ آلَتُهُ إممَّا مَعُوزٌ يَنْتَظِرُ وَجْدَهُ وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ آمِنُوا بِمَا أَنْزَلَ الللَّهُ مَن جاءَ بِالحَسَنَةِ فَلَهُ خَيرٌ مِنها وَهُم مِن فَزَعٍ يَومَئِذٍ آمِنونَ الجو دافئ اليوم، آذا فبإمكاننا الذهاب للسباحة في المحيط. الززِّحامُ شَدِيدٌ. لم أرغب ببذل مزيد من الوقت لإقناع توم بدراسة الفرنسية. وَقَهْرَهَا عَنْ اتتِّبَاعِ شَهَوَاتِهَا أَحْرَى كانت ليلى تتناول دواءا كان بإمكانه أن يسببّب لها سكتة قلبييّة. في أمان الله أَلَسْتُمْ تَذْهَبُونَ فَرْغًا وَتَرْجِعُونَ مَشَاغِيلَ ؟ قَالُوا قالَ لِلمَلَإِ حَولَهُ إِننَّ هذا لَساحِرٌ عَليمٌ اخرج من السسّيّارة من فضلك. التقينا بمدررّسنا. فَذَلِكَ الْفَاضِلُ هُوَ الْهَذْرُ وَفَاقَةً يَتَمَككَّنُ مِنْ إزَالَتِهَا صَنْعَ الننَّجَّارُ كُرْسِييًّا. وَالْبَيَانُ فِي مَعْنَى التتَّشَادُقِ اعتن بأسنانك سآخذ إذنا ليومين. فَإِننَّ الددُّنْيَا ظِللُّ الْغَمَامِ طَييِّبَ الْكَلِمَةِ مَنْ يَفْعَلْ الْخَيْرَ لَا يَعْدَمْ جَوَائِزَهُ لَا يَذْهَبُ الْعُرْفُ بَيْنَ الللَّهِ وَالننَّاسِ وَأَنْشَدَ الررِّيَاشِيُّ وَمُعَانَاةٍ فِي تَصَووُّرِهِ إصلاح الموجود خير من انتظار المفقود إِننَّ الْبَقَرَ تَشَابَهَ عَلَيْنَا وَإِننَّا إِنْ شَاءَ الللَّهُ لَمُهْتَدُونَ كَسَرَ مَحْمُودٌ الْغُصْنَ. عَلى سُرُرٍ مُتَقابِلينَ الْبَسْ مِنْ الثثِّيَابِ مَا لَا يَزْدَرِيك فِيهِ الْعُظَمَاءُ مِن فِرعَونَ إِننَّهُ كانَ عالِيًا مِنَ المُسرِفينَ أسرع من البرق قُل إِن كانَ لِلررَّحمنِ وَلَدٌ فَأَنا أَووَّلُ العابِدينَ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الْبَخِيلُ حَارِسُ نِعْمَتِهِ ، وَخَازِنُ وَرَثَتِهِ وَقَطَعَ أَعْذَارَهَا لست بذاك الكاتب. نجى سامي من الننّار عبر الننّافذة. إنْ أَحْسَنَ إلَى أَحَدٍ تَرَكَ الْمُطَالَبَةَ بِالششُّكْرِ أفضل الجود العطاء قبل الموعد أفضل الجود أن تبذل من غير مسألة وَقَدْ قَالَ الْمُتَنَببِّي هذا تزيين لشجرة عيد الميلاد. الإنفصاليون يريدون زعزعة البلاد. وَأَننَّ السسُّرُورَ بِهَا إذَا أَقْبَلَتْ مَشُوبٌ بِالْحَذَرِ مِنْ فِرَاقِهَا إذَا أَدْبَرَتْ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَا هَييَّجَ جَأْشَك كَغَيْظٍ أَجَاشَكَ وَاتتِّفَاقُ الننَّاسِ فِي الددَّوَاعِي الننَّافِعَةِ مُمْكِنٌ اطلبوا العلم ولو في الصين أكره أن أراكِ حزينة. فَلِذَلِكَ قَتَلَ الْحُزْنُ وَلَمْ يَقْتُلْ الْغَضَبُ لِبُرُوزِ الْغَضَبِ وَكُمُونِ الْحُزْنِ إننِّي دَخَلْت الْبَارِحَةَ فِي الْأَرْبَعِينَ وَأَنَا أَسْتَحِي مِنْ سِنِي أصبحت الكرة معه. طموحه أن يصبح سفيرا. قالَ هَل أَنتُم مُططَّلِعونَ وَالصصَّبْرُ وَالْحِلْمُ تَوْأَمَانِ فِيهِننَّ تَمَامُ كُللِّ دِينٍ وَالْقَدَحَ فِي الْمَنَازِلِ وَالْأَحْوَالِ وَنَصِيبًا مِنْ أَوَامِرِهِ فَاضِلٍ إللَّا مِنْ جِهَةِ نَاقِصٍ ، وَبَلْوَى عَالِمٍ إللَّا عَلَى يَدِ جَاهِلٍ أمسكوا به! ماذا تشبه؟ وَقَالَ ابْنُ الْجَللَّالِ بِخِلَافِ الننَّوْعِ الْأَووَّلِ وَإِنْ كَتَمُوهُ تَنَاقَصَ وَوَهِيَ لَعَللَّ الْكِتَابَ رَخِيصٌ. فَيَصِيرُ الْكَلَامُ لَغْوًا وَالْغَرَضُ الْمَقْصُودُ لَهْوًا وَيَجْعَلُونَ مَا يُنَببِّهُونَهُ عَلَيْهِ مِنْ مَسَاوِئِهِ عِوَضًا عَنْ تَصْدِيقِ الْمَدْحِ فِيهِ وَقَالَ مُحَممَّدُ بْنُ عَلِييٍّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ تستحق ذلك. يُطِيعُ أَحَمْدُ أَبَاه. إِذ قالَ لَهُم أَخوهُم نوحٌ أَلا تَتتَّقونَ لِيَحْظَى بِأَجَللِّ الْخِبْرَةِ وَيَسْعَدَ بِحَمِيدِ الْعَاقِبَةِ أين وضعت ذلك الششّيء؟ أهذه هي الططّريقة التي اكتشفتها من أجل محاربة الاكتئاب؟ وَكَانَ مِنْ وُجُودِ بُغْيَتِهِ بَعِيدًا وَصَارَ بِاقْتِرَاحِهِ فَرْدًا وَحِيدًا إنه يتحسسّن يوماً بعد يوم. مَثَلُهُمْ كَمَثَلِ اللَّذِي اسْتَوْقَدَ نَارًا كِلَا الْمَجْلِسَيْنِ عَلَى خَيْرٍ لِأَننَّهُ بَعْضُ الْجَسَدِ اللَّذِي لَا يُوجِبُ الْعَقْلُ سَتْرَ بَاقِيهِ فَقَالَ هُمَا بَعْدَ الْعُقُوبَةِ أَعْذَرُ فِي تَنَققُّصِي وَثَلْبِي لا يمكنني إيجاد تيم. سامي ينتظر بابا نويل. لم يستحققّ سامي موتة مأساوييّة كتلك. وَفِي مِثْلِهِ يَقُولُ الششَّاعِرُ وَتَصلِيَةُ جَحيمٍ اغتنمت ليلى وحدة سامي و أغوته. لا تنس هذه. كان سامي مقييّدا لسريره في المستشفى. انتقلي إلى منزلي. كان سامي يستمع للررّسائل الصصّوتيّة التي تلققّاها. إِننَّ اللَّذينَ يُحاددّونَ الللَّهَ وَرَسولَهُ أُولئِكَ فِي الأَذَللّينَ وَهَذَا يَبْعَثُ عَلَيْهِ حُسْنُ الْخُلُقِ وَرِققَّةُ الططَّبْعِ لا أشاهد التلفاز كثيرا. وَلَا يُحَققِّرُوا نَاشِئًا كَذلِكَ ما أَتَى اللَّذينَ مِن قَبلِهِم مِن رَسولٍ إِللّا قالوا ساحِرٌ أَو مَجنونٌ لَخِِّص التقرير في صفحة. مَنْ أَطَاعَ هَوَاهُ وَيُغَابِنُهُمْ بِهِ الْأَشِححَّاءُ صِنَاعَةٌ فِكْرٍ وَإِن كانوا مِن قَبلِ أَن يُنَززَّلَ عَلَيهِم مِن قَبلِهِ لَمُبلِسينَ خذ وقتك ،يا يوشيدا.. سامي الآن في غيبوبة. لو استطعت لما لكمت سامي بكللّ سرور في وجهه. يَا مُعَاذُ أَنْتَ سَالِمٌ مَا سَكَتتَّ وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ لَا تُبْدِ مِنْ الْعُيُوبِ مَا سَتَرَهُ عَللَّامُ الْغُيُوبِ جعلت المدررّس يتعثثّر بدون قصد. ألست عطشاناً؟ وَقَدْ قِيلَ فِي الْمَثَلِ كُللُّ إنَاءٍ يَنْضَحُ بِمَا فِيهِ وَيَرَوْنَ مَا سِوَاهُ قَبِيحًا قُمِ الللَّيلَ إِللّا قَليلًا إن البغاث بأرضنا يستنسر إن الجبان حتْفُه من فوقه وَعدَ الللَّهِ لا يُخلِفُ الللَّهُ وَعدَهُ وَلكِننَّ أَكثَرَ الننّاسِ لا يَعلَمونَ لكل فعل رد فعل يساويه الشدة و يعاكسه في الإتجاه تعررّف سامي على العديد من الططّلبة المسلمين في تورونتو. وَمَا لَا يَنْقَطِعُ نَمَاؤُهُ بِالظظَّعْنِ وَالررِّحْلَةِ أَنْ لَا تَعْمَلَ فِي السسِّرِّ عَمَلًا تَسْتَحِي مِنْهُ فِي الْعَلَانِيَةِ وَذَلِكَ جَوْدَةٌ الْحَدْسِ فِي زَمَانٍ غَيْرِ مُهْمِلٍ لِلْحَدْسِ ألا يوجد ما تريد قوله لي؟ كان سامي في مكان مُنعت فيه السسّباحة. إييَّاكَ أَعَنَى ستأخذ بضع دقائق. وَلْيَمْضِ فِي عَزَائِمِهِ وَاثِقًا بِاَلللَّهِ تَعَالَى إنْ أُعْطِيَ وَرَاضِيًا بِهِ إنْ مُنِعَ مَجْلِسِ أَنُوشِرْوَانَ فَقَالَ مِثلَ دَأبِ قَومِ نوحٍ وَعادٍ وَثَمودَ وَاللَّذينَ مِن بَعدِهِم وَمَا الللَّهُ يُريدُ ظُلمًا لِلعِبادِ لا أحد كانت لديه شهييّة. لَا تَتَعَووَّدْ كَثْرَةَ الْمَززَّاحِ. كان فاضل يحببّ التتّزحلق. إِننَّما أَنتَ مُنذِرُ مَن يَخشاها وَحَكَى ابْنُ عَوْنٍ أَننَّ يَعلَمونَ ظاهِرًا مِنَ الحَياةِ الددُّنيا وَهُم عَنِ الآخِرَةِ هُم غافِلونَ وَلَمْ تَسْتَقِمْ لَهُ دُنْيَا سقط القمر الصناعي قد نحتاج لبعضه. إممَّا مِنْ لُؤْمِ طَبْعٍ ذهب إلى موقف السسّيّارات. وَالسسَّماءَ بَنَيناها بِأَيدٍ وَإِننّا لَموسِعونَ حدث هذا لسبب. الْغَفْلَةُ عَنْ تَحَذذُّرِ الْعُقَلَاءِ مَا وَقَفَ عَلَى التتَّدْبِيرَاتِ الصصَّادِرَةِ عَنْ نَتَائِجِ الْآرَاءِ الصصَّحِيحَةِ كَسِيَاسَةِ الننَّاسِ وَتَدْبِيرِ الْبِلَادِ فَيَبْعُدُ مِنْ الصصَّوَابِ وَيُجَانِبُ الْأَدَبَ ؛ لِأَننَّهُ وَإِنْ كَانَ الْكَففُّ عَنْ الْمُجَاهَرَةِ بِالظظُّلْمِ ظل يمشي. عاد إلى لعب الششّطرنج. فَأَخَذناهُ وَجُنودَهُ فَنَبَذناهُم فِي اليَممِّ فَانظُر كَيفَ كانَ عاقِبَةُ الظظّالِمينَ لا يوجد شيء مججّاني. ظننّ سامي أننّ ليلى كانت تنوي إطلاق الننّار عليه. وَيُسْرِعُ إلَى الْجَوَابِ وَإِذَا لَقُوا اللَّذِينَ آمَنُوا قَالُوا آمَننَّا وَإِذَا خَلَا بَعْضُهُمْ إِلَىٰ بَعْضٍ إِننَّ لَكُم فيهِ لَما تَخَييَّرونَ هل يمكنني إنتظار توم هنا؟ ذلِكُم بِما كُنتُم تَفرَحونَ فِي الأَرضِ بِغَيرِ الحَققِّ وَبِما كُنتُم تَمرَحونَ بَاضَتْ الددَّجاجَةُ. وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ كَتَمَ عِلْمًا فَكَأَننَّهُ جَاهِلٌ الْإِعْجَابُ ضِددُّ الصصَّوَابِ وَآفَةُ الْأَلْبَابِ وَيَنْتَظِرُ مِنْ نِعْمَةٍ يَأْمُلُهَا فَإِننَّهُ إنْ أَدْهَشَهُ التتَّوَقُّعُ لَهَا يَومَ يُكشَفُ عَن ساقٍ وَيُدعَونَ إِلَى السسُّجودِ فَلا يَستَطيعونَ العفة جيش لايهزم فَيَقُومُ الْعَافُونَ عَنْ الننَّاسِ بِما غَفَرَ لي رَببّي وَجَعَلَني مِنَ المُكرَمينَ أشعر بالبرد. السرير الذي نمت عليه بالأمس لم يكن مريحاً. وَقَدْ قَالَ الررِّيَاشِيُّ وَلَانَتْ لَهُ الْقُلُوبُ الْغِضَابُ عاد إلى الحرب. وَمَا لَا يَنْفَعُ مِنْ الْكَلَامِ فَقَدْ تَقَددَّمَ الْقَوْلُ بِأَننَّهُ هَذَيَانٌ وَهَجْرٌ نَظَرَ الططِّفْلُ إِلَى الططَّائِرِ وَهُوَ يُحَللِّقُ فِي السسَّمَاءِ. أرغم سامي ليلى على ممراسة الجنس الششّفوي معه. وَإِنْ تُرِكَ تَكَللَّفَ وَقَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ لِلْأَشْعَثِ بْنِ قَيْسٍ لم يكن لدى سامي مرض عقلي قابل للتتّشخيص. فَأَممَّا الننَّوْعُ الْأَووَّلُ وَهُوَ شَهْوَةُ الززِّيَادَةِ عَلَى قَدْرِ الْحَاجَةِ وَالْمُهْمِلَ بَعْدَ الْمُرَاعَاةِ زَائِغٌ المعذرة؟ عَلَى الْخَبِيرِ سَقَطْتَ يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ هل هذه العيادة خاصصّة أو عمومييّة؟ يَرْبَحُ التتَّاجِرُ. ربما أراد الأحمق نفعك فضرك فَمَكَثَ غَيرَ بَعيدٍ فَقالَ أَحَطتُ بِما لَم تُحِط بِهِ وَجِئتُكَ مِن سَبَإٍ بِنَبَإٍ يَقينٍ سامي و ليلى مسلمان. لم يلبث سامي و أن علم أننّ لليلى مشاكلها الخاصصّة بها. أفسح الطريق من فضلك. وَهَذَا مَذْهَبُ مَنْ يَرَى تَفْضِيلَ الِاعْتِدَالِ وَقَدْ رُوِيَ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ قُل أَفَغَيرَ الللَّهِ تَأمُروننّي أَعبُدُ أَييُّهَا الجاهِلونَ وَقَالَ لُقْمَانُ لِابْنِهِ يَا بُنَييَّ كَذَبَ مَنْ قَالَ إننَّ في بِضعِ سِنينَ لِللَّهِ الأَمرُ مِن قَبلُ وَمِن بَعدُ وَيَومَئِذٍ يَفرَحُ المُؤمِنونَ بدأ سامي يرفع صوته. اللَّذينَ إِذَا اكتالوا عَلَى الننّاسِ يَستَوفونَ وَيَسْتَدِللُّ الْعَاقِلُ عَلَيْهَا بِفِطْرَتِهِ مَا يَظْهَرُ عَلَيْهِ مِنْ رِيبَةِ الْكَذذَّابِينَ وَيَنُممُّ عَلَيْهِ مِنْ ذِللَّةِ الْمُتَوَههِّمِينَ وَالننَّخلَ باسِقاتٍ لَها طَلعٌ نَضيدٌ كان سامي يسافر في الددّرجة الأولى. الررِّجَالُ ثَلَاثَةٌ الْوَلَدُ نَائِمٌ. كان سامي يشغل منصبا جييّدا في العيادة. وَعَلَيْهَا مُعَاقَبٌ عَلِمَت نَفسٌ ما أَحضَرَت سوف أفعل كللّ ما بوسعي كي أسعده. وَأَقْنَى جَعَلَ لَهُمْ قُنْيَةً وَهِيَ أُصُولُ الْأَمْوَالِ وَتَعْفُوَ عَممَّنْ ظَلَمَكَ كرة القدم أحب رياضة إلى قلبي. فَثَبُتَ أَننَّ مُرَاعَاةَ الننَّفْسِ عَلَى أَفْضَلِ أَحْوَالِهَا هِيَ الْمُرُوءَةُ وَسَقَطِ كَلَامِهِ سامي لا يحببّ الكلاب. وَلا طَعامٌ إِللّا مِن غِسلينٍ لم يخبر عن مكان تواجده. لَهُم ما يَشاءونَ فيها وَلَدَينا مَزيدٌ توققّف سامي عن إحداث ذلك الصصّوت. وَهِيَ سِتتَّةُ فُصُولٍ مُتَفَررِّعَةٍ وَالْعَتْبُ عَنْهَا مَوْضُوعٌ كانا سامي و ليلى يتخاصمان. وَبَعْدُ فَدَوْلَةُ الْجَاهِلِ كَالْغَرِيبِ اللَّذِي يَحِننُّ إلَى الننُّقْلَةِ كانت لدى سامي حياة سررّيّة. وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ جَارَ حُكْمُهُ أَهْلَكَهُ ظُلْمُهُ وَالْبَاطِنُ مِنْ ذَممِّهِ صِدْقًا وَرَوَى مُعَاذُ بْنُ رِفَاعَةَ دعى سامي لله كي يغفر له. رجعت ريمة لعادتها القديمة لِيُوَففِّيَهُم أُجورَهُم وَيَزيدَهُم مِن فَضلِهِ إِننَّهُ غَفورٌ شَكورٌ أَغْنَى خَلْقَهُ بِالْمَالِ إذْ لَا يَصِححُّ أَدَاءُ عِبَادَةٍ جَهِلَ فَاعِلُهَا صِفَاتِ أَدَائِهَا انتظرك سامي طيلة الظظّهيرة. أَنْ يَدْفَعَ بِهِ سَطْوَةَ أَعْدَائِهِ رَببَّنا آتِهِم ضِعفَينِ مِنَ العَذابِ وَالعَنهُم لَعنًا كَبيرًا أُولَٰئِكَ اللَّذِينَ اشْتَرَوُا الضضَّلَالَةَ بِالْهُدَىٰ فَمَا رَبِحَتْ تِجَارَتُهُمْ وَمَا كَانُوا مُهْتَدِينَ أَصْبَحَتِ الْغُرْفَةُ نَظِيفَةً. وَلَمْ يُطَاوِعْهَا فِيمَا تُحِببُّ إذَا كَانَ غَييًّا مُؤْنَةُ الْمُتَوَققِّفِ أَيْسَرُ مِنْ تَكَللُّفِ الْمُعَسسَّفِ توم وحيد لأهله. فاضل مصري. الجو ممطر اليوم. لِإِرْسَالِ الْخَوَاطِرِ الثثَّاقِبَةِ وَإِجَالَةِ الْأَفْكَارِ الصصَّادِقَةِ فَلَا يَعْزُبُ عَنْهَا مُمْكِنٌ وَلَا يَخْفَى عَلَيْهَا جَائِزٌ يُريدونَ لِيُطفِئوا نورَ الللَّهِ بِأَفواهِهِم وَالللَّهُ مُتِممُّ نورِهِ وَلَو كَرِهَ الكافِرونَ سامي نائم. كان سامي أكبر أبناء رامي و ليلى صادق. فَيَرَى تَأْدِيَةَ الْحَققِّ عَلَيْهِ طَوْعًا إممَّا أَنَفَةً وَإِممَّا شُكْرًا لِيَكُونَ مِنْ أَسْرِ الِامْتِنَانِ طَلِيقًا أخوه مختلف عنه. ابدأ في التتّصفيق. لقد خدعتني تماما. سترى ما سيحدث. لست سريعاً بما فيه الكفاية. مَا دُونَ السسَّحَرِ وَفَوْقَ الششِّعْرِ اصلَوها فَاصبِروا أَو لا تَصبِروا سَواءٌ عَلَيكُم إِننَّما تُجزَونَ ما كُنتُم تَعمَلونَ تفوح من سامي رائحة الددّجاج. فَمَررَّ طَائِرٌ يَصِيحُ فَقَالَ رَجُلٌ مِنْ الْقَوْمِ وَمَنْ لَمْ يَقْنَعْ كَانَ فَقِيرًا وَإِنْ كَانَ مُكْثِرًا كَللّا إِذا بَلَغَتِ التتَّراقِيَ كانت لدى سامي أقراص في كللّ مكان. وَالْخَيْبَةَ مَعَ الْإِحْجَامِ وَما يَنبَغي لَهُم وَما يَستَطيعونَ وَمِثْلُ ذَلِكَ قَوْلُ بَعْضِ الززُّعَمَاءِ فِي شِعْرِهِ وصل المدررّس متأخخّرا. فَإِننَّ الْأَمْرَ فِيهِ مُعْتَبَرٌ بِحَالِ طَالِبِهِ فَإِنْ كَانَ مِممَّنْ تَقَاعَدَ عَلَى مَرَاتِبِ الررُّؤَسَاءِ هُوَ اللَّذي يُصَللّي عَلَيكُم وَمَلائِكَتُهُ لِيُخرِجَكُم مِنَ الظظُّلُماتِ إِلَى الننّورِ وَكانَ بِالمُؤمِنينَ رَحيمًا وَلِذَلِكَ قَالَ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ وَعَدَاوَتُهُمْ لَهُ حَتتَّى لَا يَرَى فِيهِمْ وَلِييًّا لَأَخَذنا مِنهُ بِاليَمينِ لم يرد سامي أن يتخاصم مع ذلك الررّجل. هل بدأت تشعر بالخوف؟ فَانْظُرْ إلَى هَذَا الصصَّبِيِّ كَيْفَ اسْتَخْرَجَ بِفَرْطِ ذَكَائِهِ فَأَممَّا مَنْ أَعْرَضَتْ نَفْسُهُ عَنْ قَبُولِ نُصْحِهِ فَلَمْ يَفِدْ ذَلِكَ إللَّا فَسَادَ أَخْلَاقِهِ مِنْ غَيْرِ أَنْ يَكُونَ فِيهِ صَلَاحٌ لِغَيْرِهِ أَخَافُ أَنْ يَجْنِيَ عَلَييَّ حُمْقِي جِنَايَةً تَذْهَبُ بِمَالِي وَيَبْقَى عَلَييَّ حُمْقِي أنا لا أترجم. يَا هَذَا لَا تُغْرِقَننَّ فِي سَببِّنَا عَلَى مَا يُنَببِّهُونَهُ عَلَيْهِ مِنْ مَسَاوِئِهِ اللَّتِي صَرَفَهُ حَسَنُ الظظَّنِّ عَنْهَا أنا وتوم نعتمد على بعضنا. لَمَعَ الْبَرْقُ. هذا يَومُ الفَصلِ جَمَعناكُم وَالأَووَّلينَ حقن سامي ليلى بجرعة عالية من الميثامفيتامين. قَالَ عَلِييٌّ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ وإذا أصيب شخص واحد بالإنفلونزا فيعرض ذلك الجميع للخطر. تخررّج سامي من الثثّانويّة. لقد أعجبتما سامي. لِمَ مَنَعْته ؟ فَقَالَ يَدُ اللهِ مَعَ الجَمَاعَةِ أَحَدُهُمَا فِي السسَّائِلِ أقنع فاضل دانية كي تنتقل معه إلى القاهرة. فَإِننَّهُمْ أَمْكَنُ نَظَرًا لِأَننَّ الْقُلُوبَ تَرْتَاحُ إلَى الْفُنُونِ الْمُخْتَلِفَةِ وَتَسْأَمُ مِنْ الْفَننِّ الْوَاحِدِ قالَ كَللّا فَاذهَبا بِآياتِنا إِننّا مَعَكُم مُستَمِعونَ كثرة العتاب تورث البغضاء فَأَخَذَهُ الْخَلِيلُ فَنَظظَّمَهُ شَعْرًا فَقَالَ وَإِذَا الكَواكِبُ انتَثَرَت وَالأَرضَ بَعدَ ذلِكَ دَحاها فَقَدْ قَالَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ لِأَننَّ الْمُكْتَسَبَ غَيْرُ مَحْدُودٍ وَما هُم عَنها بِغائِبينَ كانت مشغولة بأعمال المنزل. وَأَممَّا الْمَجْلِسُ الْآخَرُ فَيَتَعَللَّمُونَ الْفِقْهَ وَيُعَللِّمُونَ الْجَاهِلَ وَلْيَكُنْ مِنْ التتَّجَمُّلِ عَلَى مَا يَقْتَضِيهِ حَالُ مِثْلِهِ مِنْ ذَوِي الْحَاجَاتِ فَراغَ إِلى آلِهَتِهِم فَقالَ أَلا تَأكُلونَ فَأَممَّا الْحِرْصُ فَهُوَ شِددَّةُ الْكَدْحِ وَالْإِسْرَافِ فِي الططَّلَبِ ثُممَّ لَهُ الْحَظظُّ الْأَوْفَى فِي ثَوَابِ الْخَالِقِ وَثَنَاءِ الْمَخْلُوقِينَ وَاسْتَعْمَلَ مُعَاوِيَةُ رَجُلًا مِنْ كَلْبٍ فَذُكِرَ الْمَجُوسُ يَوْمًا عِنْدَهُ فَقَالَ وَمَنْ كَانَتْ الددُّنْيَا مُنَاهُ وَهَممُّهُ سَبَتْهُ الْمُنَى وَاسْتَعْبَدَتْهُ الْمَطَامِعُ وَحَسْمُ هَذِهِ الْمَطَامِعِ شَيْئَانِ إنه مجنون بحبك. وَأَثْبَتَ لَهُ الْحُججَّةَ فَلَيْسَ لِلذذَّكَاءِ غَايَةٌ هل يحب الجميع الموسيقى؟ لحسن الحظ لم يتأذ أحد. عَلَيها تِسعَةَ عَشَرَ وَالششَّرْطُ الررَّابِعُ أَنْ يَتَخَييَّرَ الللَّفْظَ اللَّذِي يَتَكَللَّمُ بِهِ تحررّكت ليلى نحو سامي. وَوَعَدَ يَحْيَى بْنُ خَالِدٍ رَجُلًا بِحَاجَةٍ سَأَلَهُ إييَّاهَا فَقِيلَ لَهُ فَيَصِيرُ الْإِنْسَانُ أَسِيرَ شَهَوَاتٍ لَا تَنْقَضِي فَإِنْ لَمْ أَفْعَلْ يَكُونُ مَاذَا ؟ فَقَالَ لقد أحببني المدررّس. اتتّخذت هذا القرار. فَجَمَعَ بَيْنَ الددَّمِ وَالْعِرْضِ لِمَا فِيهِ مِنْ إيغَارِ الصصُّدُورِ نِصفَهُ أَوِ انقُص مِنهُ قَليلًا لا تتكلم بصوت عالٍ هنا. فَأَممّا مَن طَغى وَقَالَ سُلَيْمَانُ أقبل ولكن بشرط واحد. وَاللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ لَنُدخِلَننَّهُم فِي الصصّالِحينَ فَيَرَى أَننَّ الْكَذِبَ أَسْلَمُ وَأَغْنَمُ فَيُرَخخِّصُ لِنَفْسِهِ فِيهِ اغْتِرَارًا بِالْخُدَعِ فَأَبَررُّهَا ، وَلَكِنْ لَا أَسُببُّ أَحَدًا فَيَسُببُّهَا وَيُقَددِّمُك وَيُسَووِّدُك كَبِيرًا وَقَدْ رُوِيَ عَنْ عَلِييٍّ الْفَضْلُ بِالْعَقْلِ وَالْأَدَبِ تبدو أحمقاً. كان المدررّس دائما ما ينظر إلييّ بتلك الننّظرة السسّيّئة. وَلا يَستَثنونَ لم يكن سعيدا قططّ. أسبق من الأفكار الْوَلَدُ يَلْعَبُ بِالْكُرَةِ. تَنزِعُ الننّاسَ كَأَننَّهُم أَعجازُ نَخلٍ مُنقَعِرٍ لِأَننَّ الْمَعَانِيَ بِهَا لَائِحَةٌ فَقَدْ أَددَّى حَققَّ الننِّعْمَةِ وَلَا تَقْرَبَا هَٰذِهِ الششَّجَرَةَ فَتَكُونَا مِنَ الظظَّالِمِينَ قدمت له المدرسة ساعة من ذهب. وَيَقْصِدَ مَا اجْتَرَحَ مِنْ سَييِّئَاتِهِ دعى سامي فريد و زوجته لتناول العشاء في منزله. يَغْسِلُ الْوَلَدُ يَدَيْهِ. لدى سامي حصصّة في الصصّباح الباكر. وَقَدْ حُكِيَ أَننَّ الْحَججَّاجَ قَالَ لِأَعْرَابِييٍّ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ أُعْجِبَ بِقَوْلِهِ أُصِيبَ بِعَقْلِهِ اللَّذي خَلَقَ المَوتَ وَالحَياةَ لِيَبلُوَكُم أَييُّكُم أَحسَنُ عَمَلًا وَهُوَ العَزيزُ الغَفورُ كل ممنوع مرغوب كان مدررّسنا في العلوم. فَيَأتِيَهُم بَغتَةً وَهُم لا يَشعُرونَ النظافة نصف الغنى. تم اتهام مدير الشركة بدفع رشاوى. وَحَاجِزًا عَنْ مُخَالَفَتِهِ كَذلِكَ العَذابُ وَلَعَذابُ الآخِرَةِ أَكبَرُ لَو كانوا يَعلَمونَ وَلُزُومِ تَنَككُّبِهِ لا يحتاج توم لشراء أي شيء. وَأَدْوَمِ لِأَحْوَالِ الصصَّلَاحِ وَكُنوزٍ وَمَقامٍ كَريمٍ كان فاضل يحببّ المدرسة. أتى الولد راكضاً. صِفَةُ الصصَّدِيقِ أَنْ يَبْذُلَ لَك مَالَهُ عِنْدَ الْحَاجَةِ بَلِ اللَّذينَ كَفَروا في عِززَّةٍ وَشِقاقٍ تَقَببَّلُوا إلَييَّ بِسِتتٍّ أَتَقَببَّلُ إلَيْكُمْ بِالْجَننَّةِ لم يرد فاضل تناول دوائه. عُرض قصر سامي المحبوب في السسّوق. من يقرع؟ "إننّه زوجي!" فَاصبِر صَبرًا جَميلًا وَفِي حُسْنِ الظظَّنِّ بِهَا مُقْتَصِدًا هناك شئ واحد آخرعلييّ فعله. حاولت رفع معنوياته. شروق الشمس جميل هذا الصباح. فَيَأْتِي بِالْحِمْلِ عَلَى الننَّفْسِ مَا أَمْكَنَ مِنْ يَسِيرٍ يَسُددُّ بِهِ خَللَّةً لِأَننَّهَا تَجْمَعُ إلَى مَذَممَّةِ الْغِيبَةِ وَلُؤْمِ الننَّمِيمَةِ وَقَالَ الْأَحْنَفُ بْنُ قَيْسٍ مَنْ ظَلَمَ نَفْسَهُ كَانَ ضُرب سامي و فقد وعيه. وَعِنْدَ تَقَابُلِهِمَا يَكُونُ الصصِّدْقُ أَلْزَمَ الْأَمْرَيْنِ وَأَممَّا فَضْلُ مَا بَيْنَ الْعِلْمِ وَالْعِبَادَةِ إذَا لَمْ يُخِللَّ بِوَاجِبٍ وَلَمْ يُقَصصِّرْ فِي فَرْضٍ وَأَممَّا الْأَوْلَى بِالْإِنْسَانِ أَنْ يَدْعُوَهُ لَلْحِلْمِ أَفْضَلُ أَسْبَابِهِ وَقَالَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ الننَّخْلُ بدأ سامي يخلع ملابسي. لِجَوَازِ اتتِّفَاقِ دَوَاعِيهِمْ فَنَزَلَ الْكِتَابُ بِتَأْكِيدِ الصصَّبْرِ فِيمَا أَمَرَ بِهِ وَنَدَبَ إلَيْهِ هل هي مريضة تتلققّى العلاج هنا؟ طلب سامي من ليلى أن تكففّ عن مطاردته. الززُّهْدُ بِصِححَّةِ الْيَقِينِ وَكَفَى بِهَا لِصَاحِبِهَا فِتْنَةً وصلت أسعار الأسهم ذروتها في يوليو الماضي. إننَّ مَنْ قَنَعَ كَانَ غَنِييًّا وَإِنْ كَانَ مُقْتِرًا وَهُوَ أَننَّهُ قَالَ من الممكن أننّ سامي سيتحددّاه أبناؤه. فَإِننَّ الللَّهَ يَحْتَجِبُ مِنْهُمَا وَكِلَاهُمَا مَذْمُومٌ قم بعملك بنفسك. وَما أَنتَ بِهادِ العُميِ عَن ضَلالَتِهِم إِن تُسمِعُ إِللّا مَن يُؤمِنُ بِآياتِنا فَهُم مُسلِمونَ كانت عند سامي ستتّ حصص دراسييّة في اليوم الواحد. كان عمرنا حينها خمس عشرة سنة فقط. من هذه الفتاة؟ عَنْ عُمَرَ بْنِ مَيْمُونٍ انتظرته صابرة. كَللّا بَل تُكَذذِّبونَ بِالددّينِ وَقَالَ حَسسَّانُ بْنُ ثَابِتٍ التقط كلب الششّرطة رائحة سامي. وَوَقَعَ القَولُ عَلَيهِم بِما ظَلَموا فَهُم لا يَنطِقونَ أحب شرب القهوة ساخنة. العز في نواصي الخيل مُسَامَحَةُ إسْقَاطٍ لِعُدْمٍ الأولاد لا يلعبون بالددّمى. وَامْتَدَحَ رَجُلٌ الززُّهْرِيَّ فَأَعْطَاهُ قَمِيصَهُ الإنفصاليون هم أعداء الحوار. وَإِذَا الجَننَّةُ أُزلِفَت بِأَكوابٍ وَأَباريقَ وَكَأسٍ مِن مَعينٍ نطق سامي بالششّهادة الأسبوع الماضي. توم رجل بالغ اللطف والكرم. أريد منك خدمة. اختارا فاضل أن ليلى أن يمضيا وقتهما معا كحبيبان. مَنْ الْتَمَسَ أَرْبَعًا بِأَرْبَعٍ الْتَمَسَ مَا لَا يَكُونُ أنا أقرأ الططّالع. وَمِنْهُ قَوْله تَعَالَى وَأَننَّهُ تَعَالَى جَددُّ رَببِّنَا وَمَنْ أَمَرَ بِمَا لَا يَأْتَمِرُ فَقَدْ خَدَعَ انتظرني. لِاسْتِيلَائِهِ عَلَيْهَا لَمْ يَحْفَظْ محمدٌ دَرْسَهُ. يا حاديَ العيس عررّج كي أوددّعهم وَمَا يَنْقُصُ مِنْ هَيْئَاتِ الررِّجَالِ يَزِيدُ فِي بِهَائِهَا وَأَلْبَابِهَا يَومَ لا تَملِكُ نَفسٌ لِنَفسٍ شَيئًا وَالأَمرُ يَومَئِذٍ لِللَّهِ أطوع له من يمينه هل سمعت من فاضل مجددّدا؟ نقل سامي ليلى إلى العيادة. قَالَ يَا آدَمُ أَنْبِئْهُمْ بِأَسْمَائِهِمْ فَلَممَّا أَنْبَأَهُمْ بِأَسْمَائِهِمْ حقن سامي نفسه بالهيرويين. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْعَقْلُ صَدِيقٌ مَقْطُوعٌ ، وَالْهَوَى عَدُووٌّ مَتْبُوعٌ قابل سامي مسلمين من مختلف الددّول. كان سامي يمثثّل أهممّ شيء في حياة ليلى. قَدِِّرْ لِرِجْلِكَ قبل الخطو موضعها إِننَّ رَببَّكَ لَبِالمِرصادِ لَم يَطمِثهُننَّ إِنسٌ قَبلَهُم وَلا جاننٌّ لكي ينشأ الإحساس ينبغي أن تصل شدة المثير إلي درجة تسمي العتبة المطلقة شوهِد سامي و هو يشرب أقراصا. ظل محافظاً على مبادئه. كان سامي يستعير المال من شركته طوال الوقت. وَلَمْ يَسْتَثْقِلْ مِنْ الْقَوْلِ مَا يَسْتَثْقِلُهُ مِنْ الْعَمَلِ اتتّصل سامي بالششّرطة يوما بعد وفاة ليلى. ماري مغرمة بشخص آخر. يريد شيئا باردا. فَعَلَى قَدْرِ السسُّرُورِ يَكُونُ الْحُزْنُ عملت نادلًا لثلاث سنوات. تعاني من مرض معد. وَيَدْفَعُ خِدَاعَ حِيلَتِهِ وَقَالَ أَنُوشِرْوَانَ لِبَزَرْجَمْهَرَ وَيُنْصِفَ فِي الْحِكَمِ وَإِذَا البِحارُ سُججِّرَت لِأَننَّ شَرَفَهُ يُثْمِرُ عَلَى صَاحِبِهِ بالررّغم من أننّ ليلى درست في الجامعة، تحصصّلت على منصب شغل كخادمة. كانت ليلى ترتدي حجابا. أتت ليلى من مدينة سككّانها من طبقة أدنى. وَصِنَاعَةُ عَمَلٍ مَا هَذِهِ الْمِشْيَةُ اللَّتِي يُبْغِضُهَا الللَّهُ وَرَسُولُهُ ؟ فَقَالَ الْمُهَللَّبُ لدى بيل الكثير من الأصدقاء. لِأَننَّ السسَّائِلَ كَمَا اجْتَرَأَ عَلَى سُؤَالِك فَسَيَجْتَرِئُ عَلَى سُؤَالِ غَيْرِك إنْ رَدَدْته لَهُ مَقاليدُ السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَاللَّذينَ كَفَروا بِآياتِ الللَّهِ أُولئِكَ هُمُ الخاسِرونَ إن الجواد قد يعثر أراك الأسبوع القادم! أكاد أنسى أين أنا. وَكَفِيلَ نَجَاحِهَا الططَّبِيبُ إننَّمَا يُدَاوِي الْمَرْضَى أطهر الناس أعراقاً أحسنهم أخلاقاً لكم سامي ليلى في وجهها، متسببّبا في انتفاخ عينها إلى حددّ الانغلاق. كان سامي في بلد إسلامي. وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ لِلْإِسْكَنْدَرِ أطفأت المذياع. بالكاد أستطيع سماعك. ما أَغنى عَنهُم ما كانوا يُمَتتَّعونَ سامي يعرف أين هو عاقبه. وَالررَّأْيُ إذَا عَارَضَهُ الْهَوَى وَجَاذَبَتْهُ الْأَغْرَاضُ فَسَدَ فَأَنجَيناهُ وَمَن مَعَهُ فِي الفُلكِ المَشحونِ يغادر القطار في الساعة التاسعة. متى تبدأ؟ فاتته الحافلة بثوان قليلة. وَإِننَّ إِلياسَ لَمِنَ المُرسَلينَ وَقَدْ اخْتَلَفَ أَهْلُ التتَّأْوِيلِ فِي قَوْلِهِ قَوْله تَعَالَى لا تستسلم إن فشلت. تَقْصِيرٌ يَكُونُ حَصْرًا أُحضر سامي للاستجواب. هو يجعل الغرفة مظلمة. عَلى قَلبِكَ لِتَكونَ مِنَ المُنذِرينَ أَييُّ الْأَشْيَاءِ خَيْرٌ لِلْمَرْءِ ؟ قَالَ عَقْلٌ يَعِيشُ بِهِ قَالُوا أَتَتتَّخِذُنَا هُزُوًا قَالَ أَعُوذُ بِالللَّهِ أَنْ أَكُونَ مِنَ الْجَاهِلِينَ قَالُوا أَتَجْعَلُ فِيهَا مَنْ يُفْسِدُ فِيهَا لِمَ لًم يقولوا شيئا؟ أراد سامي مقابلة مسلمين حقيقييّين. أَو أَمَرَ بِالتتَّقوى فَالْفُقَرَاءُ مَوْتَى إللَّا مَنْ أَغْنَاهُ الللَّهُ بِعِززِّ الْقَنَاعَةِ رَجُلًا صَحِيحًا مِنْك ما أَنتَ بِنِعمَةِ رَببِّكَ بِمَجنونٍ أَلَم يَجعَل كَيدَهُم في تَضليلٍ إِننّا سَخخَّرنَا الجِبالَ مَعَهُ يُسَببِّحنَ بِالعَشِييِّ وَالإِشراقِ وَأَعْقَلَ مِنْ أَنْ يُخْدَعَ وَالثثَّانِي شُرُوطُهَا فِي غَيْرِهِ وَمَنْ لَمْ يُحْسِنْ إلَى التتَّائِبِ قَبُحَتْ إسَاءَتُهُ أُوحِيَ إلَى إبْرَاهِيمَ عَلَيْهِ السسَّلَامُ أَننِّي عَلِيمٌ أُحِببُّ كُللَّ عَلِيمٍ مَا اللَّذِي سَلَبَك مِلْكَك ؟ قَالَ وَاللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ لَنُكَففِّرَنَّ عَنهُم سَييِّئَاتِهِم وَلَنَجزِيَننَّهُم أَحسَنَ اللَّذي كانوا يَعمَلونَ أراد سامي شخصا كي يعتني به. هذا فَليَذوقوهُ حَميمٌ وَغَسسّاقٌ وَلا تَكونوا كَاللَّذينَ نَسُوا الللَّهَ فَأَنساهُم أَنفُسَهُم أُولئِكَ هُمُ الفاسِقونَ وَقَدْ قَالَ الْمَنْصُورُ إذَا كَانَ الْحِلْمُ مَفْسَدَةً كَانَ الْعَفْوُ مَعْجَزَةً وَلَقَد صَببَّحَهُم بُكرَةً عَذابٌ مُستَقِررٌّ مَا اسْمُ امْرَأَةِ إبْلِيسَ لَعَنَهُ الللَّهُ ؟ فَقَالَ وَلِلْكِبْرِ أَسْبَابٌ وَلَا تَنْقَادُ إلَى تَرْكِ مَطْلُوبِهَا ، فَلَا تُذْعِنُ لِحَققٍّ وَلَا تُجِيبُ إلَى إنْصَافٍ فَنَهَى عَنْ بَسْطِهَا سَرَفًا فَلَيْسَ كُللُّ مَنْ كَانَ عَلَى الْأَمْوَالِ أَمِينًا كَانَ عَلَى الْأَسْرَارِ مُؤْتَمَنًا تلققّى سامي حكما بالحبس المؤببّد. بإمكانك ترجمة هذه الجمل للررّوسيّة. مَا كَانَ مِنْهُ ابْتِدَاءٌ فَأَممَّا مَا كَانَ عَنْ مَسْأَلَةٍ فَحَيَاءٌ كان سامي لا يزال يشعر أننّ ليلى كانت تنظر إليه. كانت مدررّسة سييّئة للغاية. ما أخبارك؟ لم أرك منذ زمن. ثم ماذا؟ فَما لَهُم لا يُؤمِنونَ ثُممَّ أَنْتُمْ هَٰؤُلَاءِ تَقْتُلُونَ أَنْفُسَكُمْ وَتُخْرِجُونَ فَرِيقًا مِنْكُمْ وَأَممَّا اللَّذينَ كَفَروا وَكَذذَّبوا بِآياتِنا وَلِقاءِ الآخِرَةِ فَأُولئِكَ فِي العَذابِ مُحضَرونَ هَذَا مَا طَلَبْت لطالما عانى توم من تلك المشكلة. نِلْتَهُ فِي لَذذَّةٍ وَسُكُونِ وَالْحَالُ الثثَّالِثَةُ أُدخل إلى المستشفى. هناك بعبع تحت سريري. لا تضييّع وقتك في محاولة اقناع توم. يؤمن المسلمون بعيسى و محممّد. وَمَنْ بَرِئَ مِنْ الْبُخْلِ نَالَ الششَّرَفَ وَالْجَددُّ مَصْدَرُ جَددَّ الششَّيْءُ إذَا قُطِعَ وَالْجِددُّ بِالْكَسْرِ الِانْكِمَاشُ فِي الْأُمُورِ أَيْ الِاجْتِهَادُ فِيهَا وَلَيْسَ كُللُّ مَنْ صَارَ أَسِيرَ حَققِّك وَأَننَّهُ خَلَقَ الززَّوجَينِ الذذَّكَرَ وَالأُنثى وَلَا ذَنْبَ لِتَائِبٍ وَلَا لَوْمَ عَلَى مُنِيبٍ وَهَذَا يَبْعَثُ عَلَيْهِ حُببُّ الْخَيْرِ لِلننَّاسِ وَإِيثَارُ الصصَّلَاحِ لَهُمْ يَومَ تُقَللَّبُ وُجوهُهُم فِي الننّارِ يَقولونَ يا لَيتَنا أَطَعنَا الللَّهَ وَأَطَعنَا الررَّسولا وَقالوا أَإِذا ضَلَلنا فِي الأَرضِ أَإِننّا لَفي خَلقٍ جَديدٍ بَل هُم بِلِقاءِ رَببِّهِم كافِرونَ هل رأيت ما حصل؟ أين تتأللّم؟ "في كللّ مكان." أَقِررُّوا الططَّيْرَ عَلَى وُكُنَاتِهَا نَوْمَةُ الصصُّبْحَةِ مَعْجَزَةٌ مَنْفَخَةٌ مَكْسَلَةٌ مَوْرَمَةٌ مَفْشَلَةٌ مَنْسَأَةٌ لِلْحَاجَةِ فَأَجَابَهُ عَنْ اسْتِخْبَارِهِ بِمَا يُوَافِقُهُ مُسَاعِدَةً لِغَرَضِهِ وَلَا يُفَككِّرُ إللَّا فِي عَاقِبَتِهِ أَوْ فِي آخِرَتِهِ عُرْفُ الْأَجْنَاسِ فَإِننَّ لِلْأَجْنَادِ زِييًّا مَأْلُوفًا وَيُسْتَفَادَ بِالددُّرْبَةِ وَالْمُعَاطَاةِ هذا خَلقُ الللَّهِ فَأَروني ماذا خَلَقَ اللَّذينَ مِن دونِهِ بَلِ الظظّالِمونَ في ضَلالٍ مُبينٍ وَإِننّي كُللَّما دَعَوتُهُم لِتَغفِرَ لَهُم جَعَلوا أَصابِعَهُم في آذانِهِم وَاستَغشَوا ثِيابَهُم وَأَصَررّوا وَاستَكبَرُوا استِكبارًا حقن سامي بعض بالباكتيريا الحلوييّات التي أكلتها ليلى. إننَّ مِنْ الششِّعْرِ لَحِكْمَةً لن تستفيد من المقاومة فلا تحاول. إنه مولع بك. فَلَممَّا عَدِمَ الْجُههَّالُ الْعِلْمَ اللَّذِي بِهِ يَتَوَصصَّلُونَ إلَى فَضْلِ الْعِلْمِ جَهِلُوا فَضْلَهُ حافظ على دفئ منزلك. وَقَالَ رَجُلٌ لِبَعْضِ الْحُكَمَاءِ عِظْنِي إذْ لَيْسَ فِي الْحُظُوظِ تَقْدِيرٌ لِحَققٍّ يَنْتَبِهُ الْحارِسُ. بريطانيا العظمى بلد النبلاء و ركوب الخيل. ما نوع البيتزا المفضضّل لديك؟ يَرْغَبُ التتَّاجِرُ فِي أَنْ يَرْبَحَ. لقد توققّفت حياة سامي بعد وفاة ليلى. وَفَضْلَهُ يُنْمِي عَلَى طَالِبِهِ توم مرتبط. لِمَا فِيهِ مِنْ التتَّنْفِيرِ وَجَعَلنا نَومَكُم سُباتًا اشتكى سامي. فَمِنْهُمْ مَنْ كَرِهَهُ لِمَا فِيهِ مِنْ اتتِّهَامِ طَاعَتِهَا إذا لم يكن لديك أولاد بإمكانك دائماً أن تتبنى. وَلَيالٍ عَشرٍ سينظظّف سامي كللّ شيء. أَيَسُررُّكَ أَنْ يَكُونَ لَك مِائَةُ أَلْفِ دِرْهَمٍ وَجَعَلَ مَا سَلَبَهُ الصصَّبِيُّ مِنْ الْبِشْرِ وَالْحَيَاءِ سَبَبًا لِتَغَييُّرِ الننَّاسِ حَكَى حُمَيْدٌ الططَّوِيلُ أَننَّ عَممَّارَ بْنَ يَاسِرٍ عُزِلَ عَنْ وِلَايَةٍ فَاشْتَددَّ ذَلِكَ عَلَيْهِ نحن لن نعمل معهم أبدا. بدأ لتووّه. إننّ الططّبيب الوحيد الذي في الخدمة هو جمال صادق. كنت هنا. الحياة حلوة. يريد سامي أن يكون أكثر فعالييّة. لماذا يريد توم التحدث معي؟ يَسْبَحُ السسَّمَكُ. شعر سامي و كأننّ أحدا كان يراقبه. ضبط سامي ليلى و هي تنظر إليه. كانت ليلى طفلة مثالييّة. وَأَطيعُوا الللَّهَ وَأَطيعُوا الررَّسولَ فَإِن تَوَللَّيتُم فَإِننَّما عَلى رَسولِنَا البَلاغُ المُبينُ كَمْ دُونَ لِسَانِك مِنْ حِجَابٍ ؟ قَالَ وَمَنْ فَقَدَهُ مِنْ أَهْلِ الددُّنْيَا قَللَّتْ الررَّغْبَةُ فِيهِ وَالررَّهْبَةُ مِنْهُ خددّرت ليلى سامي. كان سامي يريد أن يشتري ملابسا لليلى. انتقلن إلى هنا. وَزَجَرَ الننَّفْسَ عَنْ رُكُوبِ الْهَوَى وَاجْعَلْ مُنَاظَرَةَ الْمُتَعَللِّمِ تَنْبِيهًا عَلَى مَا لَيْسَ عِنْدَك إِننّا نَحنُ نُحيِي المَوتى وَنَكتُبُ ما قَددَّموا وَآثارَهُم وَكُللَّ شَيءٍ أَحصَيناهُ في إِمامٍ مُبينٍ سامي سارق مسللّح و خطير. أَحَدُهُمَا فِي الْأَحْوَالِ فَإِننَّهُ إنْ تَجَاوَزَ مِقْدَارَ الْحَققِّ فِي التتُّهْمَةِ ظَلَمَهَا فَأَوْدَعَهَا ذِللَّةَ الْمَظْلُومِينَ جِئْتِ كَيْ أُسَللِّمَ عَلَيكَ.. الحقيقة كالنور لا تخفى. اختلط حابلهم بنابلهم من يدرب الفريق؟ هَببَّتْ الْعَوَاصِفُ لَيْلًا فَأَطْفَأْتِ الْمَصَابِيحَ وَاِقْتَلَعْتِ الْأَشْجَارَ. فَاستَفتِهِم أَلِرَببِّكَ البَناتُ وَلَهُمُ البَنونَ عَلِيمٌ بِمَا يُذْهِبُ عَنْك الْغَضَبَ فَأَممَّا اللَّذِينَ آمَنُوا فَيَعْلَمُونَ أَننَّهُ الْحَققُّ مِنْ رَببِّهِمْ يوم المرأة العالمي السعيد. فَهَذَا حُكْمُ مَا فِي الْأَمْرِ الثثَّانِي مِنْ التتَّقْصِيرِ عَنْ طَلَبِ الْكِفَايَةِ كان زوج ليلى صديقا مقررّبا لزوج سليمة. أريد أن أعرف مع من يتوجب علي أن أتكلم. ما أَنتَ إِللّا بَشَرٌ مِثلُنا فَأتِ بِآيَةٍ إِن كُنتَ مِنَ الصصّادِقينَ لا يمكنني السماح بذلك. بالرفاء والبنين ثم أسرعت إلى المنزل. قَالَ أَبُو صَالِحٍ أعتقد أننّ المحققّقون اتتّبعوا الاتتّجاهى الخطأ في تحقيقهم. رَببَّنَا اكشِف عَننَّا العَذابَ إِننّا مُؤمِنونَ هل تعمل في هذه العيادة؟ إلْقِ صَاحِبَ الْحَاجَةِ بِالْبِشْرِ فَإِنْ عَدَمْتَ شُكْرَهُ لَمْ تَعْدَمْ عُذْرَهُ الْحَسَنَةُ فِي الددُّنْيَا وَفِي الْآخِرَةِ الْجَننَّةُ مَنْ ظَننَّ أَننَّهُ أَعْقَلُ الننَّاسِ إننَّ الْمُسَافِرَ وَمَالَهُ لَعَلَى قَلَتٍ إللَّا مَا وَقَى الللَّهُ شعيرنا ولا قمح غيرنا شفيت نفسي ولكن جدعت أنفي سامي لا يستحققّ ذلك. وَلِللَّذينَ كَفَروا بِرَببِّهِم عَذابُ جَهَننَّمَ وَبِئسَ المَصيرُ كان سامي يريد أن يقضي أمسيته مع ليلى. أَنْ يَذْكُرَ ثَوَابَ الْعَفْوِ طلب مننّي المساعدة. وَفاكِهَةً وَأَببًّا تعاونكم مقدر وَقَفَ الررَّجُلُ. إِننَّما أَمرُهُ إِذا أَرادَ شَيئًا أَن يَقولَ لَهُ كُن فَيَكونُ وَعَادَاتِ وَقْتِهِ كنت سعيداً عند ذلك. إذا الشعب يوما أراد الحياة فلا بد أن يستجيب القدر قررّرت ليلى ارتداء الحجاب. وَبِلَالٌ سَابِقُ الْحَبَشِ أراد سامي أن يكون مسلما جييّدا. أَنْ يَتَأَننَّى فِي تَقْدِيرِ مَاددَّتِهِ وَتَدْبِيرِ كِفَايَتِهِ بِمَا لَا يَلْحَقُهُ خَلَلٌ وَلَا يَنَالُهُ زَلَلٌ ألم أخبرك أننّه من الخطر أن تسرع في هذه المنطقة؟ وَمَنْ شَرُفَتْ نَفْسُهُ مَعَ صِغَرِ هِممَّتِهِ فَهُوَ تَارِكٌ لِمَا يَسْتَحِققُّ وَمُقَصصِّرٌ عَممَّا يَجِبُ لَهُ صللّى سامي صلاة الظظّهر مع فاضل. وَلَقِيَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ ابْنَ شِهَابٍ الززُّهْرِيَّ فَقَالَ لَهُ أَسْقَطَ الللَّهُ جَنْبَيْك أَتَخَاطَبُ أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ بِمِثْلِ هَذَا الْخِطَابِ ؟ فَكَانَ الْفَضْلُ بْنُ الررَّبِيعِ وَلِذَلِكَ قَالَ أَكْثَمُ بْنُ صَيْفِييٍّ السسَّخَاءُ حُسْنُ الْفَطِنَةِ وَالللُّؤْمُ سُوءُ التتَّغَافُلِ كان سامي يعيش حياة رائعة. عَنْ إبْرَاهِيمَ بْنِ عَبْدِ الررَّحْمَنِ الْعُذْرِييِّ قَالَ ابتعد من هنا. كان مدررّسي مفترسا جنسييّا. أَوْصَانِي رَببِّي بِسَبْعٍ وَبَقِيَ الْكِتَابُ الْعَرَبِييُّ إلَى أَنْ خَصصَّ الللَّهُ تَعَالَى بِهِ إسْمَاعِيلَ فَأَصَابَهُ وَتَعَللَّمَهَا مكننا من أن نلمح إجابات عن السؤال القديم لا يوجد إقبال كافٍ على هذه البضاعة. إِننَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَاتتَّقُوا الللَّهَ لَعَللَّكُمْ تُرْحَمُونَ تسقى من عين آنية فَإِننَّ إخْلَاصَ الططَّاعَةِ أَجْمَعُ لِلششَّمْلِ مُعَاتَبَةُ الْأَخِ خَيْرٌ مِنْ فَقْدِهِ ولن ينفعكم اليوم إذ ظلمتم أنكم في العذاب مشتركون وهو الذي جعل الليل والنهار خلفة لمن أراد أن يذكر أو أراد شكورا توفي توم. يا ليتها كانت القاضية بفضله ، تمكنت من الحصول على وظيفة. وَمَا ذَرَأَ لَكُمْ فِي الْأَرْضِ مُخْتَلِفًا أَلْوَانُهُ إِننَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِقَوْمٍ يَذذَّكَّرُونَ كيفَ سيدفع ديونهُ؟ .لست كبيرا بما يكفي لتحصل علي رخصة قيادة لا تبذر مالك في شراء أشياء لست بحاجة إليها. انا مسرور للذهاب الى مزرعته خلال العطلة الصيفية. أَننَّى لَك هَذَا الْعِلْمُ ؟ قَالَ فقدت زوجتي في حادث طريق. قَالَ إِننِّي لِعَمَلِكُمْ مِنَ الْقَالِينَ أنا قصير جددّاً لستم الوحيدين الذين واجهوا هذا المشكل، عليكم أن تقبلوه و أن تتخطوه. وما نؤخره إلا لأجل معدود إنه مظلم جداً. أفمن اتبع رضوان الله كمن باء بسخط من الله ومأواه جهنم وبئس المصير تعلم لغة أجنبية صعب. تبقي الثلاجة اللحم طازجا. اتبعوا من لا يسألكم أجرا وهم مهتدون وَلَا أَنْ تُسِيءَ الظظَّنَّ فِي كَبْوَةٍ تَكُونُ مِنْهُ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ الررَّحْمَنُ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ ص وَالْقُرْآنِ ذِي الذذِّكْرِ أَوْ يَنْفَعُونَكُمْ أَوْ يَضُررُّونَ أهذا كلب توم ؟ فانتقمنا منهم فانظر كيف كان عاقبة المكذبين آمل ألا تنشب الحرب. سوف أقرأ الكتاب. وَمَنْ يَهْدِ الللَّهُ فَمَا لَهُ مِنْ مُضِللٍّ أَلَيْسَ الللَّهُ بِعَزِيزٍ ذِي انْتِقَامٍ ماريا تمشي بُبطء. النساء الطيبات دائما جميلات, أما النساء الجميلات لسن دائما طيبات. وَنَببِّئْهُمْ أَننَّ الْمَاءَ قِسْمَةٌ بَيْنَهُمْ كُللُّ شِرْبٍ مُحْتَضَرٌ ثُممَّ يَعُودُ إلَى الْمَعْهُودِ مِنْ إخَائِهِ هل أنت حقا بحاجة لكلب إضافي؟ لِنَفْتِنَهُمْ فِيهِ وَمَنْ يُعْرِضْ عَنْ ذِكْرِ رَببِّهِ يَسْلُكْهُ عَذَابًا صَعَدًا وفي موسى إذ أرسلناه إلى فرعون بسلطان مبين فَقَدِيمًا نَهَى الننَّاسُ عَنْهُمَا ، وَاسْتَعَاذُوا بِاَلللَّهِ مِنْهُمَا وَتِلْكَ حُججَّتُنَا آتَيْنَاهَا إِبْرَاهِيمَ عَلَى قَوْمِهِ نَرْفَعُ دَرَجَاتٍ مَنْ نَشَاءُ إِننَّ رَببَّكَ حَكِيمٌ عَلِيمٌ نشهد الدنيا أن هنا نحيا مدرستنا تقع في وسط المدينة. وَإِذَا ذُككِّرُوا لَا يَذْكُرُونَ شيماء استحم من فضلك. لا أحد يريد أن يلعب مع تانغو باستثناء صبي صغير. عنْ ابنِ مسعودٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ: قالَ رسولُ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ: هَذَا أَبُو عُبَيْدَةَ بْنُ الْجَررَّاحِ لست عليهم بمصيطر وربك يخلق ما يشاء ويختار ما كان لهم الخيرة سبحان الله وتعالى عما يشركون أتمنى أن يكون لديك وقت أكثر لي. لَمْ يَتتَّعِظْ بِقَوْلِ أَحَدٍ شخصيتها رائعة. يمكنك استخدام هذا القلم وَأَسِررُّوا قَوْلَكُمْ أَوِ اجْهَرُوا بِهِ إِننَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصصُّدُورِ عملت عملا شاقا لكي أدعم عائلتي. قَالَ إِننَّكَ لَنْ تَسْتَطِيعَ مَعِيَ صَبْرًا وَإِننَّهُ لَتَنْزِيلُ رَببِّ الْعَالَمِينَ اسْتَكْثِرُوا مِنْ الْحَسَنَاتِ فَإِننَّ ذُنُوبَكُمْ كَثِيرَةٌ لونه أحمر. انا لا اتكلم جيدا إِللَّا مَنْ تَوَللَّى وَكَفَرَ إنها لا تعجبني. احتقرته. تضاعفت قيمته ثلاثة أضعاف. فَإِنْ زَلَلْتُمْ مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَتْكُمُ الْبَييِّنَاتُ فَاعْلَمُوا أَننَّ الللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ لِأَننَّ ذَا الْحَاجَةِ وُصُولٌ لَقَدْ رَأَى مِنْ آيَاتِ رَببِّهِ الْكُبْرَى نهضة تحفزنا هل تعتزم زيارة الصين هذا الخريف ؟ متاحة لكل الباحثين و المهندسين وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ إننَّ الددُّنْيَا تُقْبِلُ أنتِ مفتونة به أليس كذلك؟ أين هم ذاهبون ؟ دَعْ مَا يَرِيبُكَ إِلَى مَا لاَ يَرِيبُكَ أذلك كتابك الجديد؟ ينبغي أن تدرك أن هذا جد. إنا نطمع أن يغفر لنا ربنا خطايانا أن كنا أول المؤمنين وَتَأْكُلُونَ التتُّرَاثَ أَكْلًا لَممًّا طائر ابو الحناء هو من اشهر الطيور المغردة التي تعيش في انكلترا. هل تحتجن إلى سيارة إسعاف ؟ في فمي وفي دمي كتب التقرير. قال رب إني دعوت قومي ليلا ونهارا ذو العرش المجيد وَالننَّجْمِ إِذَا هَوَى بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر ثم تولوا عنه وقالوا معلم مجنون أظن أنه ذهب إلى كيوتو. اذْهَبْ إِلَى فِرْعَوْنَ إِننَّهُ طَغَى قَالُوا يَا مُوسَى إِممَّا أَنْ تُلْقِيَ وَإِممَّا أَنْ نَكُونَ أَووَّلَ مَنْ أَلْقَى وَأَرَادُوا بِهِ كَيْدًا فَجَعَلْنَاهُمُ الْأَخْسَرِينَ تسليم البضاعة يتم بعد شهر من تسجيل الطلب. الكثير من الطلاب حول العالم يدرسون الإنجليزية. أم يريدون كيدا فالذين كفروا هم المكيدون تحممّس سامي. إنه يملك سيارة. فَسُبْحَانَ اللَّذِي بِيَدِهِ مَلَكُوتُ كُللِّ شَيْءٍ وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ وَالْإِنْسَانُ مَطْبُوعٌ عَلَى الِافْتِقَارِ إلَى جِنْسِهِ هل تتكلم العربية ؟ ومنهم أميون لا يعلمون الكتاب إلا أماني وإن هم إلا يظنون فِيهِمَا عَيْنَانِ نَضضَّاخَتَانِ وهو الذي في السماء إله وفي الأرض إله وهو الحكيم العليم هو يحبكِ كثيرًا. إِننَّ الْمُجْرِمِينَ فِي ضَلالٍ وَسُعُرٍ هذه خريطة كبيرة لألمانيا. سوفَ أسمح لكَ أن تذهب. لِأَننَّ الْخَوْفَ يَقْبِضُ الننَّاسَ عَنْ مَصَالِحِهِمْ هذه الدار ليست كبيرة. و لا تنسى سقاية المزروعات. رَهْبَةُ الْمَرْءِ مِنْ الللَّهِ تَعَالَى عَلَى قَدْرِ عِلْمِهِ بِاَلللَّهِ تَعَالَى لَيْلَةُ الْقَدْرِ خَيْرٌ مِنْ أَلْفِ شَهْرٍ زيوس غاضب. لِلُزُومِهَا طَبْعًا الحب هو معجزة المدنييّة. جلست إلى جانبه. وَإِذَا رَأَوْهُمْ قَالُوا إِننَّ هَؤُلَاءِ لَضَاللُّونَ اسق البستان وَلَنَبْلُوَننَّكُمْ حَتتَّى نَعْلَمَ الْمُجَاهِدِينَ مِنْكُمْ وَالصصَّابِرِينَ وَنَبْلُوَ أَخْبَارَكُمْ ولقد خلقنا فوقكم سبع طرائق وما كنا عن الخلق غافلين للمدرس تأثير كبير على تلاميذه. أين مظلاتنا ؟ إذا قمت بتغيير الخطة ، فيجب عليك أن تبلغ أعضاء الفريق بهذه التغييرات. أنا العب مع أصحابي. قُلْ إِنْ أَدْرِي أَقَرِيبٌ مَا تُوعَدُونَ أَمْ يَجْعَلُ لَهُ رَببِّي أَمَدًا توم و ماري يلعبان البوكير. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالننَّجْمِ إِذَا هَوَى وهكذا عدت دون أن أشتري شيئاً ما الذي يجعلك متيققّنًا بأننّ توم هو الذي سرق دررّاجتك؟ نُبَووِّئُهُمْ أَجْدَاثَهُمْ وَنَأْكُلُ تُرَاثَهُمْ كَأَننَّا مُخَللَّدُونَ بَعْدَهُمْ قَدْ نَسِينَا كُللَّ وَاعِظَةٍ المهبل أنبوب عضلي. تتحدث ماريكو الإنجليزية بمهارة. أئنكم لتأتون الرجال شهوة من دون النساء بل أنتم قوم تجهلون ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد نحن نفضل البقاء هنا. يمنع استخدام هذه المعلومات لأغراض تجارية. لمثل هذا فليعمل العاملون اعلموا أن الله شديد العقاب وأن الله غفور رحيم سواءٌ عندي انضمامه من عدمه. فاضل وليلى احتفلا بالبداية الجديدة ليس لدي الرغبة في الجري إلى المحطة. أين كنت البارحة? لَيْسَ خَيْرُكُمْ مَنْ تَرَكَ الددُّنْيَا لِلْآخِرَةِ وَلَا الْآخِرَةَ لِلددُّنْيَا وَمَنْ يَأْتِهِ مُؤْمِنًا قَدْ عَمِلَ الصصَّالِحَاتِ فَأُولَئِكَ لَهُمُ الددَّرَجَاتُ الْعُلَى يبدو لي أنكَ صادق. إنه غني ولكن أخوه الأكبر فقير. يجب ان نكون مستعدين لأي شيء هل يوجد أي شيء أخر تريد أن تُخبرني به ؟ خالدين فيها لا يخفف عنهم العذاب ولا هم ينظرون الممارسة تؤدي إلى الإتقان. وَفَوَاكِهَ مِممَّا يَشْتَهُونَ صِلَةُ الررَّحِمِ مَنْمَاةٌ لَلْعَدَدِ إن كانت إلا صيحة واحدة فإذا هم خامدون يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا خُذُوا حِذْرَكُمْ فَانْفِرُوا ثُبَاتٍ أَوِ انْفِرُوا جَمِيعًا الورق أبيض. قَالَ إِننَّكُمْ قَوْمٌ مُنْكَرُونَ ابن خالي بارع في الخدع السحرية. بسم الله الرحمن الرحيم أرأيت الذي يكذب بالدين يسكنون في بيت واحد. انت لا تهتم لامري ولله ملك السماوات والأرض يغفر لمن يشاء ويعذب من يشاء وكان الله غفورا رحيما وَإِننَّ لِللَّذِينَ ظَلَمُوا عَذَابًا دُونَ ذَلِكَ وَلَكِننَّ أَكْثَرَهُمْ لَا يَعْلَمُونَ إنه لا يدري ماذا يكون الفقر. أشعر ببرد في عظامي اليوم. وَإِنْ جَادَلُوكَ فَقُلِ الللَّهُ أَعْلَمُ بِمَا تَعْمَلُونَ خاب ضني بك كان سامي شخصا أنانييّا يعيش وحده. إني أخاف إن عصيت ربي عذاب يوم عظيم ن لا! ما هو سر السعادة في الحياة ؟ أين يعيش الطوارق ؟ يَا قَوْمِ إِننَّمَا هَذِهِ الْحَيَاةُ الددُّنْيَا مَتَاعٌ وَإِننَّ الْآخِرَةَ هِيَ دَارُ الْقَرَارِ تتجافى جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم خوفا وطمعا ومما رزقناهم ينفقون هل تصل هناك كل يوم؟ سنفرغ لكم أيه الثقلان الهيكل ليس قوياً بما يكفي لدعم الكثير من الوزن. ما رأيك بكوب من القهوة ؟ لا أريد النوم العربية و العبرية لغتان شقيقتان. رَسُولٌ مِنَ الللَّهِ يَتْلُو صُحُفًا مُطَههَّرَةً اشترى سامي هذا بمئة و ستتّين دولارا. بإمكانها تحدث الفرنسية. لنناقش هذه المشكلة لاحقاً. حُورٌ ممَّقْصُورَاتٌ فِي الْخِيَامِ هذه أغنيتي المفضضّلة. السوشي جيد ، لكن الأطباق التايلاندية أفضل. مما خطيئاتهم أغرقوا فأدخلوا نارا فلم يجدوا لهم من دون الله أنصارا مرحباً ، معك مايك. نسيت أن تطفئ المذياع البارحة ، أليس كذلك ؟ أم لكم أيمان علينا بالغة إلى يوم القيامة إن لكم لما تحكمون ماري طبيبة. لا أحد هنا. إنما الحياة الدنيا لعب ولهو وإن تؤمنوا وتتقوا يؤتكم أجوركم ولا يسألكم أموالكم وَرَادِعٍ مَلِييٍّ اللَّذِينَ هُمْ يُرَاءُونَ وَلَنَببَّهَ عَلَيْهِ عَن أبي هُريرةَ عَبدِ الررَّحمنِ بنِ صَخْرٍ رَضِي اللهُ عَنْهُ قالَ: كيف تقول " شكراً لك " باليابانية ؟ ماري تعلم تماماً ما الذي ينبغي عليها فعله يَعْنِي الططَّرِيقَيْنِ طَرِيقَ الْخَيْرِ وَطَرِيقَ الششَّرِّ هل يتوجب علي البقاء في المستشفى ؟ قَالُوا بَلْ أَنْتُمْ لَا مَرْحَبًا بِكُمْ أَنْتُمْ قَددَّمْتُمُوهُ لَنَا فَبِئْسَ الْقَرَارُ ليس صحيحا. هل تظنه أخطأ عمدًا ؟ لأعذبنه عذابا شديدا أو لأذبحنه أو ليأتيني بسلطان مبين هي تخفي الحقيقة عنا. سيكون عليها أن تنتظره. وَمِنْهُننَّ غَيْثٌ وَقَعَ بِبَلَدٍ فَأَمْرَعَ قالوا ربنا أمتنا اثنتين وأحييتنا اثنتين فاعترفنا بذنوبنا فهل إلى خروج من سبيل هناك كتاب هنا. توقف عن ضرب أخوك. أرجو أن تسمح له بالخروج. نَارٌ حَامِيَةٌ أتساءل ما إذا كان توم وماري جائعين. هي تستطيع أن تسبح. إِننَّ الْمُتتَّقِينَ فِي جَننَّاتٍ وَنَعِيمٍ ألم تتعرف عنهم ؟ أنا مسيحي ، أما هو فإنه بودي. فَلَا تَكُنْ بِمَا نِلْته مِنْ دُنْيَاك فَرِحًا أنا تحت الشجرة. لا تلوم نفسك. وَمَا خَلَقَ الذذَّكَرَ وَالْأُنْثَى إنا أرسلنا عليهم حاصبا إلا آل لوط نجيناهم بسحر تنزيلا ممن خلق الأرض والسماوات العلى و شهيد يقتفي خطو شهيد عليك أن تعلم أنك أول زبون لي. وَنَذْكُرَكَ كَثِيرًا الفتاة التي ترتدي فستانا أبيضا هي أختي. أنتَ تبدو متعباً جداً. قال توم انه كان يأمل ان يسافر هو و ماري معا. فَتَصِيرُ الششَّهْوَةُ فِي الِابْتِدَاءِ انا الشيطان. أتمنى لو كان هناك المزيد من الناس مثلك. خَلَقَ الْخَلْقَ بِتَدْبِيرِهِ وَفَطَرَهُمْ بِتَقْدِيرِهِ أكلت إيميلي تفاحةً. أرني وجهك الحقيقي. سنصل إلى هناك بعد ساعة. ليس كل الناس يحبون الكلاب. فبشرهم بعذاب أليم إنه يغلي من الغضب الشيء الوحيد الثابت في هذا العالم هو التغيير. فقال يا مجنون أسلفتني بالصيف فقظيتك في الشتاء وكذلك أنزلناه آيات بينات وأن الله يهدي من يريد الطاقة النووية آمنة. إن هذا القرآن يقص على بني إسرائيل أكثر الذي هم فيه يختلفون وجزاهم بما صبروا جنة وحريرا ذُو الْعَرْشِ الْمَجِيدُ فَأَنْجَيْنَاهُ وَاللَّذِينَ مَعَهُ بِرَحْمَةٍ مِننَّا وَقَطَعْنَا دَابِرَ اللَّذِينَ كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَمَا كَانُوا مُؤْمِنِينَ وَاللَّذِي أَطْمَعُ أَنْ يَغْفِرَ لِي خَطِيئَتِي يَوْمَ الددِّينِ إِننَّ هَذَا مَا كُنْتُمْ بِهِ تَمْتَرُونَ وَالثثَّمَرُ مِنْ غَيْرِ غَرْسٍ لَا يُجْنَى كَمَا قَالَ الششَّاعِرُ فَأَممَّا الْوَالِدُونَ فَهُمْ الْآبَاءُ وَالْأُممَّهَاتُ وَالْأَجْدَادُ وَالْجَددَّاتُ ردت صاحبة المحل: " لا ، أنا جادة. رأيتَ السعر ". وَمَثَلُ كَلِمَةٍ خَبِيثَةٍ كَشَجَرَةٍ خَبِيثَةٍ اجْتُثثَّتْ مِنْ فَوْقِ الْأَرْضِ مَا لَهَا مِنْ قَرَارٍ هيا. أنتِ يمكنكِ أن تفعليها. كيف كان لك هذا؟ عَيْنًا يَشْرَبُ بِهَا عِبَادُ الللَّهِ يُفَججِّرُونَهَا تَفْجِيرًا أين أقرب فندق ؟ أنا مِصْرِيٌٌّ بناني من بنى هرمَ الدََّهرِ الذي أَعْيا الفنا لا خيار أمامي سوى فعل كللّ ما طلبوا مننّي فعله. هل تحب العصير? وقالوا قلوبنا غلف بل لعنهم الله بكفرهم فقليلا ما يؤمنون تعال لتراني. وإذ قال ربك للملائكة إني خالق بشرا من صلصال من حمإ مسنون فيعذبه الله العذاب الأكبر منعني الثلج من الخروج. فِي جَننَّةٍ عَالِيَةٍ إقْبَالَ الططَّالِبِ إن الساعة آتية أكاد أخفيها لتجزى كل نفس بما تسعى الْيَوْمَ تُجْزَى كُللُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ لَا ظُلْمَ الْيَوْمَ إِننَّ الللَّهَ سَرِيعُ الْحِسَابِ هذا الرجل يأكل الخبز. قَالَ فَمَا خَطْبُكُمْ أَييُّهَا الْمُرْسَلُونَ سَلِيمًا مِنْ الززَّلَّاتِ ناقشنا الخطة معه. طُرد توم من منزله من طرف والديه عندما اعترف بأنه ملحد. فَقَرَأَهُ عَلَيْهِمْ مَا كَانُوا بِهِ مُؤْمِنِينَ فَقَالَ الْأَعْرَابِييُّ هي لم تكُن سعيدة لكل نجاحِها. لا يحب الآيس كريم. وجدناه حيا. تَصِفُ ، وَقُلُوبٍ تَعْرِفُ ، وَأَعْمَالٍ تُخَالِفُ يَا بَنِي إِسْرَائِيلَ اذْكُرُوا نِعْمَتِيَ اللَّتِي أَنْعَمْتُ عَلَيْكُمْ وَأَننِّي فَضضَّلْتُكُمْ عَلَى الْعَالَمِينَ سَائِرَ أَخْلَاقِهِ ، وَحَمِدَ أَكْثَرَ شِيَمِهِ ؛ لِأَننَّ الْيَسِيرَ مَغْفُورٌ وَالْكَمَالَ مَعُوزٌ إِننَّ لَدَيْنَا أَنْكَالًا وَجَحِيمًا أخبرني كيف أتصل به لو سمحت. إنهم لم يكونوا مدعويين. المنزل يحترق. قل إن الأولين والآخرين لا شك في ذلك. يصعب علييّ جدا أن أفهم هذا الكتاب. تحليت بكل شجاعتي و ذهبت إلى هناك. ولكن أيضا لسلوك المادة والطاقة في المستوى دون الذررّي فَأَتَتْ بِهِ قَوْمَهَا تَحْمِلُهُ قَالُوا يَا مَرْيَمُ لَقَدْ جِئْتِ شَيْئًا فَرِييًّا أحب التحديات إبقى في السيارة وَقَدْ أَشَارَ إلَى مَا وَصَفْنَا مِنْ حَالِ الننَّفْسِ الْفَرَزْدَقُ فِي قَوْلِهِ أَوْ رَجُلٌ كَثِيرُ الذذُّنُوبِ كَثِيرُ الْعَمَلِ ؟ فَقَالَ ابْنُ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أو يزوجهم ذكرانا وإناثا ويجعل من يشاء عقيما إنه عليم قدير ثُممَّ جَعَلْنَاكَ عَلَى شَرِيعَةٍ مِنَ الْأَمْرِ فَاتتَّبِعْهَا وَلَا تَتتَّبِعْ أَهْوَاءَ اللَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ وكم أهلكنا من القرون من بعد نوح وكفى بربك بذنوب عباده خبيرا بصيرا سَمِعْت رَسُولَ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ يَقُولُ ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح الظالمون لقد أتى كي يزورك البارحة. أنا أكره جيراني. ذلك لأن الفقاعة تلاشت في الهواء. ماذا تعللّمتِ ؟ الخامس من مايو هو يوم ميلادها. فَهَذَا يَسْتَحِققُّ عَذَابَ الْمُجْتَرِئِ الإفطار جاهز. منزلنا رائع, ولكني ما زلت أشتاق إلى القديم. أليس أسوداً ؟ إِننَّهُ عَلَىٰ رَجْعِهِ لَقَادِرٌ أين الجنود ؟ لديه كلب. لَهُمْ مَا يَشَاءُونَ فِيهَا وَلَدَيْنَا مَزِيدٌ إن الذين لا يعرفون شيئًا من اللغات الأجنبية ، لا يعرفون شيئًا من لغتهم. أنا ما شربت الماء. أَدَبُ شَرِيعَةٍ وَأَدَبُ سِيَاسَةٍ الإبن سر أبيه فَسَببِّحْ بِاسْمِ رَببِّكَ الْعَظِيمِ بعض الأطفال يلعبون ألعاب الفيديو في جميع الأوقات. فَإِذَا نُفِخَ فِي الصصُّورِ فَلَا أَنْسَابَ بَيْنَهُمْ يَوْمَئِذٍ وَلَا يَتَسَاءَلُونَ لا تسأل إذا سمحت. إننَّ زَللَّةَ الْعَالِمِ كَالسسَّفِينَةِ تَغْرَقُ وَيَغْرَقُ مَعَهَا خَلْقٌ كَثِيرٌ متىَ أتيتِ؟ لم يكن سعيداً رغم كل رفاهيته أنا مستعدة! أيمكننا الذهاب ؟ أو يوبقهن بما كسبوا ويعف عن كثير فَلا أُقْسِمُ بِرَببِّ الْمَشَارِقِ وَالْمَغَارِبِ إِننَّا لَقَادِرُونَ إِننَّ إِبْرَاهِيمَ كَانَ أُممَّةً قَانِتًا لِللَّهِ حَنِيفًا وَلَمْ يَكُ مِنَ الْمُشْرِكِينَ وَإِذَا كَانَ السسُّؤَالُ فِي مَوْضِعِهِ أَزَالَ الششُّكُوكَ وَنَفَى الششُّبْهَةَ لدي كلب لونه أسود واسمه تيكي. أنا حرقت يدي أثناء صب الماء الساخن. توم حسب مصاريفَهُ. وَمَا عَممَّ بِهِ الْفَسَادُ إنْ فُقِدَ فَالْخِصَالُ الْمُعْتَبَرَةُ فِي إخَائِهِمْ بَعْدَ الْمُجَانَسَةِ اللَّتِي هِيَ أَصْلُ الِاتتِّفَاقِ أَرْبَعُ خِصَالٍ وَمَكَرُوا مَكْرًا كُببَّارًا لا أعرف كيف يُفعل ذلك. بل رفعه الله إليه وكان الله عزيزا حكيما قَالُوا مَنْ فَعَلَ هَذَا بِآلِهَتِنَا إِننَّهُ لَمِنَ الظظَّالِمِينَ إِننَّ الْأَبْرَارَ يَشْرَبُونَ مِنْ كَأْسٍ كَانَ مِزَاجُهَا كَافُورًا كانوا جائعين. وَلَممَّا خُطِبَ إلَى عَقِيلِ بْنِ عَلْقَمَةَ ابْنَتُهُ الْحِرْبَاءُ قَالَ هوَ فقد والدهُ في البحر. ما الذي يعجبك بشأني ؟ كانت كرة القدم تُلعَبُ في الصين في القرن الثاني. إنني سعيد بلقائك. أبي ينسى كل شيء. رفض توم أن يسددّد الفاتورة. أسبح في المحيط. قل كونوا حجارة أو حديدا كنا دائما نحتقره. اسمي كوزي. كَمَا قَالَ الْمُتَنَببِّي وَإِممَّا تُعْرِضَننَّ عَنْهُمُ ابْتِغَاءَ رَحْمَةٍ مِنْ رَببِّكَ تَرْجُوهَا فَقُلْ لَهُمْ قَوْلًا مَيْسُورًا ذرني ومن خلقت وحيدا أثممّن نصيحتَكَ جداً. إن أنت إلا نذير سُررتُ بمقابلتك. أنا آكل النمل. عَالِمُ الْغَيْبِ وَالششَّهَادَةِ الْكَبِيرُ الْمُتَعَالِ اليوم، غير مسموح له أن يأكل أي شيئا حلوا. وَلَدَ الللَّهُ وَإِننَّهُمْ لَكَاذِبُونَ كلفونا بهذا العمل. كانت ليلى تعيش تحت ظللّ أختها الكبرى سليمة. وَإِنْ كَانَ الْإِشْفَاقُ أَغْلَبَ كَانَتْ إلَى التتَّقْصِيرِ أَقْرَبَ وَجَاءَ فِرْعَوْنُ وَمَنْ قَبْلَهُ وَالْمُؤْتَفِكَاتُ بِالْخَاطِئَةِ هل أنت تلميذ؟ في سبيل الله. وقال الإنسان ما لها وَقَالَ الررَّسُولُ يَا رَببِّ إِننَّ قَوْمِي اتتَّخَذُوا هَذَا الْقُرْآنَ مَهْجُورًا وإذا ذكروا لا يذكرون يبدو أنك مريض نظفت غرفتها بسرعة. عندي بطن الجعة. أنا اقترحت لتوم إمكانية العمل مع ماري. أَييُّمَا أَفْضَلُ وَمَنْ تَابَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَإِننَّهُ يَتُوبُ إِلَى الللَّهِ مَتَابًا في أي قسم أنت؟ إن أصحاب الجنة اليوم في شغل فاكهون الْجَهْلُ فِي الْقَلْبِ كَالننَّزِّ فِي الْأَرْضِ وَحُشِرَ لِسُلَيْمَانَ جُنُودُهُ مِنَ الْجِننِّ وَالْإِنْسِ وَالططَّيْرِ فَهُمْ يُوزَعُونَ أعطيت كتبي لهؤلاء الناس. إللَّا بِبِضْعَةٍ مِنْ نَفْسِك أهكذا؟ هل تريدين مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز ؟ توقف عن اصدار هذا الصوت المزعج دُحُورًا وَلَهُمْ عَذَابٌ وَاصِبٌ هي غبية, ولكن صادقة. الكل مشغول ما عدى أنا. عندما كنت طفلا ، اعتدت أن أذهب لصيد السمك معه. هُوَ اللَّذِي خَلَقَكُمْ فَمِنْكُمْ كَافِرٌ وَمِنْكُمْ مُؤْمِنٌ وَالللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ تِلْكَ الْجَننَّةُ اللَّتِي نُورِثُ مِنْ عِبَادِنَا مَنْ كَانَ تَقِييًّا يطفو الزيت فوق الماء. توم احب ماري من اول نظره. كُلُوا وَاشْرَبُوا هَنِيئًا بِمَا أَسْلَفْتُمْ فِي الأَييَّامِ الْخَالِيَةِ التاريخ الياباني هو موضوعي المفضل. إِننَّكَ إِنْ تَذَرْهُمْ يُضِللُّوا عِبَادَكَ وَلَا يَلِدُوا إِللَّا فَاجِرًا كَففَّارًا الشرطةُ تنظرُ في أمرِ قضيةِ القتلِ من الممكن أن أليس ستأتي. خرج أخي من الغرفة راكضا بدون أن يقول شيئا. بيت المحسن عمار. وَقَدْ أَضَللُّوا كَثِيرًا وَلَا تَزِدِ الظظَّالِمِينَ إِللَّا ضَلَالًا اللَّذِينَ تَتَوَففَّاهُمُ الْمَلَائِكَةُ طَييِّبِينَ يَقُولُونَ سَلَامٌ عَلَيْكُمُ ادْخُلُوا الْجَننَّةَ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ يا أبت إني قد جاءني من العلم ما لم يأتك فاتبعني أهدك صراطا سويا وعندما استيقظت ، كنت حزينا. لا يكفي القول عن لغة أنها عالمية ، لتصبح كذلك. إلى قدر معلوم حُسْنُ السسُّؤَالِ نِصْفُ الْعِلْمِ رُبَمَا يَوَددُّ اللَّذِينَ كَفَرُوا لَوْ كَانُوا مُسْلِمِينَ كانت صدمة عنيفة. إننّهما معي. وَالْمُحْتَاجَ إلَيْهِ مَوْصُولٌ ونجيناه ولوطا إلى الأرض التي باركنا فيها للعالمين أوآباؤنا الأولون وَاَلللَّهِ إننِّي لَا أُحِببُّك حَتتَّى تُحِببَّ الْأَرْضُ الددَّمَ اجلس بشكل مريح. هل لديك خبرةً في العمل ؟ عما تتحدثان؟ إِننَّ هَذَا الْقُرْآنَ يَقُصصُّ عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَكْثَرَ اللَّذِي هُمْ فِيهِ يَخْتَلِفُونَ لو كنتُ مكانك, كنتُ سأفعل نفس الشئ ؟ وَلَهُمْ مَقَامِعُ مِنْ حَدِيدٍ فَهَذَا أَسْوَأُ أَحْوَالِ الْمُقَصصِّرِينَ وَحَالُهُ لَاحِقَةٌ بِأَحْوَالِ التتَّارِكِينَ أردى الصيادُ الثعلبَ. لا أحب الموسيقى الكلاسيكية. عِيشِي بِلَادِي عَاشَ اتِِّحَادُ إِمَارَاتِنَا إن شاء الله! توم مات. هو عضو في البرلمان. الدراسة بكليتي مكلفة جدًا. اليابان فقيرة في الموارد الطبيعية. وَلَا تَحْسَبَننَّ الللَّهَ غَافِلًا عَممَّا يَعْمَلُ الظظَّالِمُونَ إِننَّمَا يُؤَخخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ وَاللَّذِينَ يَدْعُونَ مِنْ دُونِ الللَّهِ لَا يَخْلُقُونَ شَيْئًا وَهُمْ يُخْلَقُونَ الْبِررُّ ثَلَاثَةٌ كمثل الذين من قبلهم قريبا ذاقوا وبال أمرهم ولهم عذاب أليم بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ الْحَاققَّةُ توم مسلم. مِنْ الْإِخْوَانِ الْمَعْدُودِينَ جلالـــــــــــــــــة الـسلطــــــــــان قَالُوا تَالللَّهِ إِننَّكَ لَفِي ضَلَالِكَ الْقَدِيمِ استمررّ الماء في الصصّعود. وَغَدَوْا عَلَى حَرْدٍ قَادِرِينَ ولو نشاء لمسخناهم على مكانتهم فما استطاعوا مضيا ولا يرجعون قَدْ قَالَهَا اللَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَمَا أَغْنَى عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَكْسِبُونَ لا يهم. ذلك بما قدمت أيديكم وأن الله ليس بظلام للعبيد بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ يس اعرف محامياً جيداً يستطيع ان يساعدك. ليندا تحب الشوكولاتة. حيث عندما ينطلق فوتون ضوئي من نجم بعيد لقد بدأت. وَقِيلَ مَا طَلَعَتْ شَمْسٌ ، إللَّا وَعَظَتْ بِأَمْسٍ أنا أعرف هذا منه. أنتَ, ربما محق مرةً أخرى. اسمح لي أن أريك الطريق المصعد لم يرني أحد. إنها تنتظر. حين نصل إلى بلدته ، سيكون قد انتقل إلى منزله الجديد. ذَلِكَ بِأَننَّهُمْ آمَنُوا ثُممَّ كَفَرُوا فَطُبِعَ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لَا يَفْقَهُونَ فنبذناه بالعراء وهو سقيم طُععِّمتُ من الإنفلونزا. توقفي عن غيظ أُختِك! مَا كَذَبَ الْفُؤَادُ مَا رَأَى لم يكن لدي خيار الاستلقاء السرير طوال اليوم. أأنتم أنزلتموه من المزن أم نحن المنزلون وَإِنْ كَانُوا لَيَقُولُونَ سامي ليس سيخي. لقد خدعت. كان سامي يمزح. أنا مريض. اللَّذِينَ يُوفُونَ بِعَهْدِ الللَّهِ وَلَا يَنْقُضُونَ الْمِيثَاقَ إعطي بقلبك و ليس بجيبك. أَعَددَّ الللَّهُ لَهُمْ عَذَابًا شَدِيدًا إِننَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ قل لو أنتم تملكون خزائن رحمة ربي إذا لأمسكتم خشية الإنفاق وكان الإنسان قتورا هل هذا إسْقَاطُهُ أَلْفَاظٍ مِنْ أَثْنَاءِ الْكَلَامِ يَصِيرُ الْبَاقِي بِهَا مَبْتُورًا لَا يُعْرَفُ اسْتِخْرَاجُهُ قَالَ رَببِّ انْصُرْنِي بِمَا كَذذَّبُونِ أَؤُلْقِيَ الذذِّكْرُ عَلَيْهِ مِن بَيْنِنَا بَلْ هُوَ كَذذَّابٌ أَشِرٌ إِللَّا اللَّذِينَ تَابُوا مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ وَأَصْلَحُوا فَإِننَّ الللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ ربما تأتي غدًا. أَمْ نَجْعَلُ اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ كَالْمُفْسِدِينَ فِي الْأَرْضِ أَمْ نَجْعَلُ الْمُتتَّقِينَ كَالْفُججَّارِ خسرت أموالها ، أسرتها وأصدقائها. لَا فِيهَا غَوْلٌ وَلَا هُمْ عَنْهَا يُنْزَفُونَ واستفتحوا وخاب كل جبار عنيد لماذا اشتريت موزة واحدة فقط ؟ هذه هي النهاية. قال إن هؤلاء ضيفي فلا تفضحون هَذَا وَإِننَّ لِلططَّاغِينَ لَشَررَّ مَآبٍ إذ همت طائفتان منكم أن تفشلا والله وليهما وعلى الله فليتوكل المؤمنون أنا قطة ، وليس عندي اسم بعد. لقد أحصاهم وعدهم عدا عَسَى رَببُّكُمْ أَنْ يَرْحَمَكُمْ وَإِنْ عُدْتُمْ عُدْنَا وَجَعَلْنَا جَهَننَّمَ لِلْكَافِرِينَ حَصِيرًا هلا أتيت معي إلى المتجر ؟ هل تمانع في الوقوف جانبًا ؟ صنع في كازخستان. ماذا تريد يا أخي؟ نحن ثرنا فحياة أو ممات فَأْتِيَا فِرْعَوْنَ فَقُولَا إِننَّا رَسُولُ رَببِّ الْعَالَمِينَ هذا سوال غريب. أنا سعيد جداً أنكً معنا اليوم. فَلَممَّا آتَاهُمْ مِنْ فَضْلِهِ بَخِلُوا بِهِ وَتَوَللَّوْا وَهُمْ مُعْرِضُونَ ولقد أرسلنا إلى أمم من قبلك فأخذناهم بالبأساء والضراء لعلهم يتضرعون رفضت الضحية إقامة دعوى قضائية. كان سامي يقطن في القاهرة. بدأت أحس بالجوع. الللَّهُ لَطِيفٌ بِعِبَادِهِ يَرْزُقُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْقَوِييُّ الْعَزِيزُ فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم وهو مليم أَمْ عِنْدَهُمْ خَزَائِنُ رَحْمَةِ رَببِّكَ الْعَزِيزِ الْوَههَّابِ أُمي تريد أن تذهب هناك, ولكن أبي يريد أن يشاهد التليفزيون. أعتقد أني فهمت. إنهم يرونه بعيدا أنت واهِمٌ. ربات البيت في أيامنا هذه لا يعرفن إلا الشكوى من ارتفاع الأسعار. لا بأس أن تذهب. كَانَ الْمَلِكُ أَمْسِ أَنْطَقَ مِنْهُ الْيَوْمَ غفرله الله. أريد أن أحلم. أصبحت ليلى نهامييّة. ليس هناك ما نفخر به. حُورٌ مَقْصُورَاتٌ فِي الْخِيَامِ تبدأ الأوبرا في الساعة السابعة. وَلَمْ تَزَلْ الْعَرَبُ تَجْتَذِبُ الْبُعَدَاءَ أقصى مدة انتظار يمكنني تحملها هي أربعة أيام. وَأَننَّ الططَّوِيلَ الْأَمَلِ مَغْرُورٌ كان سامي وسيط زواج. وَيَتَجَننَّبُهَا الْأَشْقَى ليس هناك أي صابون. حور مقصورات في الخيام إلى أين تذهبين ؟ وافق شن طبقة. أنا لست مشغولا. اخلع ملابسك! فَأَممَّا الصصِّلَةُ فَهِيَ التتَّبَرُّعُ بِبَذْلِ الْمَالِ فِي الْجِهَاتِ الْمَحْمُودَةِ لِغَيْرِ عِوَضٍ مَطْلُوبٍ ثم إذا شاء أنشره للَّمَا أَضَاءَ لَهُمْ مَشَوْا فِيهِ وَإِذَا أَظْلَمَ عَلَيْهِمْ قَامُوا أيمكنكَ تعليمي الإنجليزية؟ وَقَدْ قَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ عَلَى نَبِييِّنَا وَعَلَيْهِ السسَّلَامُ مِنْ أَييِّ شَيْءٍ خَلَقَهُ هَذِهِ جَهَننَّمُ اللَّتِي كُنْتُمْ تُوعَدُونَ فرشي أسنانك. تشاجرت لسبب تافه. والسقف المرفوع لا يحب كرة المضرب و لا كرة القدم. بالكاد أستطيع العزف على البيانو. أعندك غرفة تخصك ؟ نسيتُ عنوان بريدي الإلكتروني. سُبْحَانَ رَببِّ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ رَببِّ الْعَرْشِ عَممَّا يَصِفُونَ لم يخبرني أحد بوجودكم هنا. الثقة بالنفس مفتاح النجاح. لقد أضفت فلفلاً أكثر من اللازم. أفلا ينظرون إلى الإبل كيف خلقت ذلك بأنهم كرهوا ما أنزل الله فأحبط أعمالهم قَالُوا يَا وَيْلَنَا مَنْ بَعَثَنَا مِنْ مَرْقَدِنَا هَذَا مَا وَعَدَ الررَّحْمَنُ وَصَدَقَ الْمُرْسَلُونَ لقد أنهى عمله. هو فقط من قرأ هذه الرسالة. توم غاضب على مارى. هل يمكنك أن تعطيني فنجانا من الشاي ؟ وَإِنْ تَفَاضَلَتْ الْأَذْهَانُ وَتَفَاوَتَتْ الْفَطِنُ أنا بخير ، شكرا. الوقت شيء ثمين ، لهذا علينا أن نستغله بأفضل طريقة. لِيَكُونَ أَدْوَمَ لِحَالِ الْأُلْفَةِ وَأَمَددَّ لِأَسْبَابِ الْوَصْلَةِ يا لها من زوبعة عاصفة! أنا أحاول أن أكون سعيدا. وَوَقَعَ الْقَوْلُ عَلَيْهِمْ بِمَا ظَلَمُوا فَهُمْ لَا يَنْطِقُونَ يستطيع أبوها إعطاءها مصروفا كبيرا كل شهر. العب الآن. رَببِّ هَبْ لِي حُكْمًا وَأَلْحِقْنِي بِالصصَّالِحِينَ فَسَببِّحْ بِحَمْدِ رَببِّكَ وَكُنْ مِنَ السسَّاجِدِينَ لغتي معقدة للغاية. فتول عنهم فما أنت بملوم أحترم المسلمين. لمجموعون إلى ميقات يوم معلوم بل هو قرآن مجيد وَأَلْقَوْا إِلَى الللَّهِ يَوْمَئِذٍ السسَّلَمَ وَضَللَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ لتنذر قوما ما أنذر آباؤهم فهم غافلون إنها تحب أن تمشي معي. مَا كَانَ مَانِعًا مِنْ تَصَووُّرِ الْمَعْنَى كَذَلِكَ يُوحِي إِلَيْكَ وَإِلَى اللَّذِينَ مِنْ قَبْلِكَ الللَّهُ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ هل إستمتعت بفيلم البارحة؟ وهو ما يعرف الآن بـ بيغ بانغ أو الانفجار الكبير أَمْ عِنْدَهُمُ الْغَيْبُ فَهُمْ يَكْتُبُونَ ادخل, الباب مفتوح. إنه آخر من أطلب منه المساعدة لأنه شخص لا يعتمد عليه. يَا أَبَتِ لَا تَعْبُدِ الششَّيْطَانَ إِننَّ الششَّيْطَانَ كَانَ لِلررَّحْمَنِ عَصِييًّا إِننَّا أَرْسَلْنَا إِلَيْكُمْ رَسُولًا شَاهِدًا عَلَيْكُمْ كَمَا أَرْسَلْنَا إِلَى فِرْعَوْنَ رَسُولًا لم أسمع بهذا قط. هل يوجد شخص ما يعلمكَ الفرنسية؟ أولم يروا كيف يبدئ الله الخلق ثم يعيده إن ذلك على الله يسير يمكن للحصبة أن تكون خطيرةً. بل الذين كفروا في تكذيب وَجَعَلُوا لَهُ مِنْ عِبَادِهِ جُزْءًا إِننَّ الْإِنْسَانَ لَكَفُورٌ مُبِينٌ ما أريد منهم من رزق وما أريد أن يطعمون لماذا لم تستطع القدوم بالأمس؟ أحب الأفلام. يَوْمَ يَخْرُجُونَ مِنَ الأَجْدَاثِ سِرَاعًا كَأَننَّهُمْ إِلَى نُصُبٍ يُوفِضُونَ هؤلاء الأولاد يبلغون ستة عشر عاماً. من الأوقاف التي كانت سائدة في أمتنا أوقافٌ لرعاية الحيوانات خرجت أمي. فأتبع سببا سأبقى معك إلى الأبد. عَبَسَ وَتَوَللَّى هناك شيئاً ما أريد أن ُأريكَ إياه. لقد فعلت ذلك مرات عديدة. ولا يصدنكم الشيطان إنه لكم عدو مبين جلست لوري على الكرسي. ممِّنَ الللَّهِ ذِي الْمَعَارِجِ وَكَثْرَةُ الْوَرَعِ هل لحقتَ بالقطار ؟ لا تنسى القاعدة رقم إثنان وسبعون. هل تساعدني أن أحل واجبي ؟ وَمَنْ أَظْلَمُ مِممَّنْ ذُككِّرَ بِآيَاتِ رَببِّهِ ثُممَّ أَعْرَضَ عَنْهَا إِننَّا مِنَ الْمُجْرِمِينَ مُنْتَقِمُونَ المال والبنون زينة الحياة الدنيا والباقيات الصالحات خير عند ربك ثوابا وخير أملا ماذا أفعل بالسكين ؟ لن يأتي أليس كذلك ؟ تريد الذهاب عبر النفق ؟ سأذهب عند العاشرة. أنتَ كيف رَسَمت هذه الصورة ؟ توم يشترى قِط. أشعلَت الضوء. ماذا تقول عن الذهاب معي إلى صيد السمك. ترك الكتاب على الطاولة. أنا تحدثت معك. ثم الجحيم صلوه طُرد سامي من منزل أحلامه. يبلغ عدد سكان تلك الدولة نحو ثلاثة أرباع من هم في اليابان. وَأَننَّ عَلَيْهِ الننَّشْأَةَ الأُخْرَى ها هي كتبنا. الطائرة المقاتلة أسقطت قنبلة. وَكَانَ لَهُ ثَمَرٌ فَقَالَ لِصَاحِبِهِ وَهُوَ يُحَاوِرُهُ أَنَا أَكْثَرُ مِنْكَ مَالًا وَأَعَززُّ نَفَرًا لكل فرد حرية التنقل واختيار محل إقامته داخل حدود كل دولة. وَإِننَّ الْمُؤْمِنَ بَيْنَ مَخَافَتَيْنِ ثم لننزعن من كل شيعة أيهم أشد على الرحمن عتيا وَنَعْمَةٍ كَانُوا فِيهَا فَاكِهِينَ مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ بِفَاتِنِينَ وكلا ضربنا له الأمثال وكلا تبرنا تتبيرا تهانينا! ادْخُلُوا الْجَننَّةَ أَنْتُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ تُحْبَرُونَ لماذا هو موجود هنا؟ انتظرني في المحطة من فضلك. توم لا يحب الأشخاص الذين يغضبون بسهولة. من فضلك, إستمع إلي! هل هو صديقي ؟ لن العب لانني لويت ذراعي. اهدنا الصراط المستقيم ألم يجعل كيدهم في تضليل قال أن المال قد أقرض إليه. نحن ممتنون لك جدا لما فعلت. نزل به الروح الأمين لستم الوحيدين الذين واجهوا هذا المشكل ، عليكم أن تقبلوه و أن تتخطوه. شكراً لكَ على إهتمامك. كين فرِح. وَلَمْ نَكُ نُطْعِمُ الْمِسْكِينَ إِذْ هُمْ عَلَيْهَا قُعُودٌ أردت الذهاب إلى مكان لم يسبق لي الذهاب إليه. وآخرين منهم لما يلحقوا بهم وهو العزيز الحكيم أنا أعرف ما الذى تحاول فعله. قال توم: ماري لم تكن متردده في فعل ذلك. واذكر عبادنا إبراهيم وإسحاق ويعقوب أولي الأيدي والأبصار أنا في ورطة. سنقوم باسعادك. إنني أثق بك. خوان ينام وعيناه مفتوحتان. وَالْحَمْدُ لِللَّهِ رَببِّ الْعَالَمِينَ مَنْ يُبْغِضُ الننَّاسَ وَيُبْغِضُونَهُ الْأَخِللَّاءُ يَوْمَئِذٍ بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ عَدُووٌّ إِللَّا الْمُتتَّقِينَ وَإِلَى مَتَى يَحْسُنُ بِي طَلَبُ الْعِلْمِ ؟ قَالَ بكى على سوء حظه. إنك تشعرني بالخوف أحيانا. إننَّمَا سُممِّيَ الصصَّدِيقُ صَدِيقًا لِصِدْقِهِ في أي سن بدأت عندك الدورة الشهرية؟ وَلِللَّهِ مَا فِي السسَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَكَانَ الللَّهُ بِكُللِّ شَيْءٍ مُحِيطًا تحتوي الزجاجة على الماء. وَكَيْفَ تَصْبِرُ عَلَى مَا لَمْ تُحِطْ بِهِ خُبْرًا وَفُرُشٍ ممَّرْفُوعَةٍ قَالَ سَوْفَ أَسْتَغْفِرُ لَكُمْ رَببِّي إِننَّهُ هُوَ الْغَفُورُ الررَّحِيمُ أن لا يدخلنها اليوم عليكم مسكين وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول فإن توليتم فإنما على رسولنا البلاغ المبين سأل "توم" "ماري" ما إذا كانت تود الرقص أنتَ لا يمكنك تحدث الإنجليزية, هل يمكنك ؟ وإذا بشر أحدهم بالأنثى ظل وجهه مسودا وهو كظيم إِننَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ وَإِنْ كُننَّا لَمُبْتَلِينَ انتظر حتى أجلس. أَشِع الإسبرانتو! يا له من كتاب شيق! هل بإمكاننا الاستراحة قليلا ؟ وَقَدْ رَوَى الززُّهْرِيُّ وَامْتَازُوا الْيَوْمَ أَييُّهَا الْمُجْرِمُونَ كل شئ جاهز. إِننَّ رَببَّكَ لَبِالْمِرْصَادِ إننا رجال. هل تدررّس الإسبانية ؟ وَلَممَّا بَلَغَ أَشُددَّهُ آتَيْنَاهُ حُكْمًا وَعِلْمًا وَكَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ الحاسوب موضوع على يسار السيدات. حرقت اصبعي. ما كنتُ لأفعله لو كنت مكانك. إِنْ تُقْرِضُوا الللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا يُضَاعِفْهُ لَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ وَالللَّهُ شَكُورٌ حَلِيمٌ ماذا تعتقد أفضل طريقة لتسوية هذا النزاع؟ إِننَّ رَببَّكَ هُوَ الْخَللَّاقُ الْعَلِيمُ مَاتَ خَززَّانُ الْأَمْوَالِ وَبَقِيَ خَززَّانُ الْعِلْمِ أَعْيَانُهُمْ مَفْقُودَةٌ ، وَأَشْخَاصُهُمْ فِي الْقُلُوبِ توقف عن تبذير الماء وَيَصِيرَ الْعَدُووُّ مُوَالِيًا هل أى ينظر أحد؟ صباح الخير. إنهُ وقت الإستيقاظ. تلك مدينة جميلة. أُفضل أن أجلس بجوار النافذة. كلامها أثار غضبي. كيفَ حالك؟ توم يحب السمراوات. أحب الرياضة. وَاتتَّخَذُوا مِنْ دُونِ الللَّهِ آلِهَةً لَعَللَّهُمْ يُنْصَرُونَ ذلك قلب. يَوْمَ تَمُورُ السسَّمَاءُ مَوْرًا هُدًى وَبُشْرَى لِلْمُؤْمِنِينَ وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِللَّا أَنْ يُؤْمِنُوا بِالللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ إخوتي هيـا للعلى سعيا دعني أعرف! أَيَعِدُكُمْ أَننَّكُمْ إِذَا مِتتُّمْ وَكُنْتُمْ تُرَابًا وَعِظَامًا أَننَّكُمْ مُخْرَجُونَ وأملي لهم إن كيدي متين وجد ديما أن البذلة كبيرة جدا لممّا جربها. لن يحل الشجار شيئاً. مِنْ دُونِ الللَّهِ هَلْ يَنْصُرُونَكُمْ أَوْ يَنْتَصِرُونَ اليوم بارد. تعجبني اللغة البرتغالية البرازيلية. أريد أن أجلس. وَالْيَوْمُ عَمَلٌ ويستنبئونك أحق هو قل إي وربي إنه لحق وما أنتم بمعجزين قالوا تلك إذا كرة خاسرة خطير جداً لكِ أن تكوني هنا. فَصَارَ كَالْمَرِيضِ اللَّذِي هُوَ بِمَرَضِهِ مُتَشَاغِلٌ لقد عوقبوا على جرائمهم. عامل الناس كما تحب أن يعاملوك انتقل سامي من منزل للفقراء إلى شققّة فخمة بين ليلة و ضحاها. لا تلعب كرة القاعدة هنا. يَطُوفُ عَلَيْهِمْ وِلْدَانٌ ممُّخَلَّدُونَ توم مجاهد. فَقَالُوا أَبَشَرًا ممِّنَّا وَاحِدًا ننَّتَّبِعُهُ إِننَّا إِذًا للَّفِي ضَلالٍ وَسُعُرٍ وإن ربك لذو فضل على الناس ولكن أكثرهم لا يشكرون وإن عزموا الطلاق فإن الله سميع عليم مُتتَّكِئِينَ عَلَى سُرُرٍ ممَّصْفُوفَةٍ وَزَووَّجْنَاهُم بِحُورٍ عِينٍ كانت الوليمة من أطيب ما ذقت. ثُممَّ إِننَّكُمْ بَعْدَ ذَلِكَ لَمَييِّتُونَ قُلْ أَنْفِقُوا طَوْعًا أَوْ كَرْهًا لَنْ يُتَقَببَّلَ مِنْكُمْ إِننَّكُمْ كُنْتُمْ قَوْمًا فَاسِقِينَ عِبَادَ الللَّهِ قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَكْفُرُونَ بِآيَاتِ الللَّهِ وَالللَّهُ شَهِيدٌ عَلَى مَا تَعْمَلُونَ نظظِّف المجتمع من شروره. ما هي اللغة التي يتكلمونها في المكسيك ؟ افعل. وَلِذَلِكَ قَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ هو أغلق عينيه. وَهَذَا قَدْ يَكُونُ مِنْ أَحَدِ وَجْهَيْنِ في وقت من الاوقات ، كان هناك قط اسمه تانغو. إن القبائلية تڨافتكن. بسم الله الرحمن الرحيم إنا أنزلناه في ليلة القدر وإذا حضر القسمة أولو القربى واليتامى والمساكين فارزقوهم منه وقولوا لهم قولا معروفا وَقَالُوا اتتَّخَذَ الللَّهُ وَلَدًا سُبْحَانَهُ بَلْ لَهُ مَا فِي السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ كُللٌّ لَهُ قَانِتُونَ كانت قلقة بشأن صحته. أنتَ كيف عرفتَ ذلك؟ هذا لا يهم. وَلِكُللِّ جُزْءٍ مِنْهُ قِسْطٌ مِنْ الْفَسَادِ حَتتَّى يَسْتَكْمِلَ ألا تعلوا علي وأتوني مسلمين وقالوا يا أيه الساحر ادع لنا ربك بما عهد عندك إننا لمهتدون تقبل إعتذاري من فضلك. ما يبدل القول لدي وما أنا بظلام للعبيد يَوْمَ تَرْجُفُ الررَّاجِفَةُ قِيلَ ادْخُلِ الْجَننَّةَ قَالَ يَا لَيْتَ قَوْمِي يَعْلَمُونَ المكتبة بالقرب من الحديقة. اجلب لنا بعض الماء. سنرى ما سيحدث. من فضلك، ارفع صوتك. وَمَن فِي الأَرْضِ جَمِيعًا ثُممَّ يُنجِيهِ فتاة حسناء مثلك حتما تكون قد لوحظت. إِننَّ أَحَدَكُمْ لَيَعْمَلُ بِعَمَلِ أَهْلِ الْجَننَّةِ حَتتَّى مَا يَكُونَ بَيْنَهُ وَبَيْنَهَا إِلااَّ ذِرَاعٌ سامي هو من تسببّب بحملي منه و الآن لا أريد أن أكون حاضنته البشرييّة. أَلْفٌ وَعَبْدَانِ وَذُوَدٌ عَشْرٌ كم الأبواب هناك في هذا البيت ؟ اركض! بَلْ لَوْ اتتَّفَقُوا لَكَانَ رُببَّمَا وَقَعَ بِهِ خَلَلٌ فِي نِظَامِهِ ماذا تريد؟ أنا ، و بكل بساطة ، لا أرغب في الخروج الليلة. يوم يخرجون من الأجداث سراعا كأنهم إلى نصب يوفضون اصبر على ما يقولون واذكر عبدنا داوود ذا الأيد إنه أواب وَلِأَننَّ الصصَّغِيرَ أَعَذْرُ وَإِنْ لَمْ يَكُنْ فِي الْجَهْلِ عُذْرٌ إن الذين كفروا وظلموا لم يكن الله ليغفر لهم ولا ليهديهم طريقا عن ماذا سأكتب اليوم ؟ وَمَههَّدْتُ لَهُ تَمْهِيدًا فيومئذ وقعت الواقعة وإنه لعلم للساعة فلا تمترن بها واتبعون هذا صراط مستقيم هو صَففّ سييّارته بحانب الرصيف. يا فرنسا إن ذا يوم الحساب وإني خفت الموالي من ورائي وكانت امرأتي عاقرا فهب لي من لدنك وليا لا تقلق بشأن ذلك! ساتارو هو -من بيننا نحن الخمسة- الأسرع ركضًا. أتذكرُ ما فعلتَ الجمعة الماضية؟ دُرب على يد خبير. قال توم إنه يعتقد أن ماري لم تحب جون. عندي ابنان. أنا لست عبدك. انصرف عني! انتظر. اهْدِنَا الصصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ وَالسسَّارِقُ وَالسسَّارِقَةُ فَاقْطَعُوا أَيْدِيَهُمَا جَزَاءً بِمَا كَسَبَا نَكَالًا مِنَ الللَّهِ وَالللَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ أَوَمَنْ يُنَششَّأُ فِي الْحِلْيَةِ وَهُوَ فِي الْخِصَامِ غَيْرُ مُبِينٍ وَحُكِيَ أَننَّ بَعْضَ الززُّهَّادِ وَقَفَ عَلَى جَمْعٍ فَنَادَى بِأَعْلَى صَوْتِهِ يبدو شابًا. لا يمكن أن يكون أكبر مني. وَيُثْنِيهَا مَحَببَّةً وَانْعِطَافًا إني شاكر لك من أعماق قلبي. أنت أكبر مني قامة. وَأَممَّا الللَّفُوتُ فَذَاتُ الْوَلَدِ مِنْ غَيْرِك وإن يروا آية يعرضوا ويقولوا سحر مستمر يوسف، يعقوب، إسحاق، إسماعيل و إبراهيم هم أنبياء الله. يجب علي أن أذهب الأن. يوم تبدل الأرض غير الأرض والسماوات وبرزوا لله الواحد القهار يجعلني سعيدة جدا. ماذا تعتقد أفضل طريقة للوصول إلى بيت توم من هنا ؟ هي لا تحسن الإنجليزية مثلك. لا تبالي بما قال ، فقد كان يمزح ليس إلا. أريد التحدث اليك عن شيء آخر. وَأَممَّا الْمُكْتَسَبَةُ بِالْقَصْدِ فَلَا بُددَّ لَهَا مِنْ دَاعٍ يَدْعُو إلَيْهَا هو رجل الذي لا يتحدث مع أي شخص. أنتَ كيف رَسَمت هذه الصورة؟ رمقني بنظرة مرعبة توم شكرني على الهدية. إني إذا لفي ضلال مبين وَلَيْسَ لِلررَّاغِبِ فِيهِ قَنَاعَةٌ بِبَعْضِهِ فَاسْتَقَامَتْ لَهُ حَالُهُ فساهم فكان من المدحضين ذُقْ إِننَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْكَرِيمُ جرب مرة أخرى. لماذا كنت هناك ؟ انها مملة من الجلد. وإن تعدوا نعمة الله لا تحصوها إن الله لغفور رحيم وَلِذَلِكَ تَجِدُ خُطُوطَ الْعُلَمَاءِ فِي الْأَغْلَبِ رَدِيئَةً لَا يَخُططُّ إللَّا مَنْ أَسْعَدَهُ فَمَا اسْطَاعُوا أَنْ يَظْهَرُوهُ وَمَا اسْتَطَاعُوا لَهُ نَقْبًا فَأَخَذَ هَذَا الْمَعْنَى الششَّاعِرُ فَقَالَ لا يجب أن تتصل به. وَإِننَّهُمْ لَنَا لَغَائِظُونَ مُؤْثِرًا لِلْخَيْرِ آمِرًا بِهِ وَقَالُوا اتتَّخَذَ الررَّحْمَنُ وَلَدًا سُبْحَانَهُ بَلْ عِبَادٌ مُكْرَمُونَ في أي فندقٍ تنوي الإقامة ؟ أشم رائحة شيء عفن. لم يكن يُسمح أبدا لمننّاد الددّخول لمنزل ليلى. هل تعلم لماذا أتيت؟ أنا الآن في الثلاثين من عمري. عليك أن تلبس معطفا. هذه المرة سألعب. وصلنا خبر بارجوع آخونا من المهجر. رأى إيفو حبة العنب تلك. وأنه هو رب الشعرى توم تثاءب. وأصحاب الشمال ما أصحاب الشمال عنده كثيرٌ من الأفكار الإبداعية. هل توجد مجللّاتٌ إنجليزييّة في هذه المكتبةِ؟ فَيَذَرُهَا قَاعًا صَفْصَفًا كان مننّاد يعمل ليلا. من فضلك هدئ من السرعة عندما يكون أمامك تقاطع طرق. لوى ذراعي. ألم تروا كيف خلق الله سبع سماوات طباقا سأنام في الساعة العاشرة. لن أغادر حتتّى تخبرني بما أريد معرفته. يا أيها الإنسان إنك كادح إلى ربك كدحا فملاقيه نادانا المعلم بأسمائنا واحدا واحدا. لعب التنس أمر ممتع. وَزَادَ عَلَيْهِمْ فِي تَكَللُّفِ مَا لَا يُفِيدُ أعترف أني أخطأت. كان عاما صعبا وَمَسَاكِنُهُمْ قُبُورًا مضى شهران منذ وصولي إلى طوكيو. فَقَالَتْ طَائِفَةٌ وَجَبَ بِالْعَقْلِ ؛ لِأَننَّهُ وَلِسَانٌ مُعَببِّرٌ أين المطبخ؟ أينما كنت تعيش, هناك العاصمة. ماذا تريد أن تشتري ؟ توم اذي نفسه. فِي جَننَّاتٍ يَتَسَاءَلُونَ اشتريت لها فستاناً جميلاً. وَرُسُلًا قَدْ قَصَصْنَاهُمْ عَلَيْكَ مِنْ قَبْلُ وَرُسُلًا لَمْ نَقْصُصْهُمْ عَلَيْكَ وَكَللَّمَ الللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا أريد فرصة ثانية. نحن متأكدون أنك ستكون على ما يرام. إِللَّا مَا شَاءَ الللَّهُ إِننَّهُ يَعْلَمُ الْجَهْرَ وَمَا يَخْفَىٰ كانت طائرتنا تحلق فوق السحب. وَإِننَّهُ لِحُببِّ الْخَيْرِ لَشَدِيدٌ وَكُننَّا نُكَذذِّبُ بِيَوْمِ الددِّينِ أَخِي قَالُوا هُوَ الْحَييُّ لَا إِلَهَ إِللَّا هُوَ فَادْعُوهُ مُخْلِصِينَ لَهُ الددِّينَ الْحَمْدُ لِللَّهِ رَببِّ الْعَالَمِينَ وَلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ مِنْ صَلْصَالٍ مِنْ حَمَإٍ مَسْنُونٍ عاقبها. أريد أن أكون طيارا في المستقبل. قَالَ هَلْ يَسْمَعُونَكُمْ إِذْ تَدْعُونَ وأنهم يقولون ما لا يفعلون وهو القاهر فوق عباده وهو الحكيم الخبير وَيُؤْثِرَهُ عَلَى نَفْسِهِ عِنْدَ الننَّصَبِ وَالسسَّغَبِ تجاهل ما قاله. لقد كان يمزح فقط. لي ثلاث أخوات. بين الإخوة كثير من التوتر. إن ذلك لحق تخاصم أهل النار هو غبي وغير صادق. وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ أَتْعِبْ قَدَمَك ، فَإِنْ تَعِبَ قَددَّمَك قالوا إنا إلى ربنا منقلبون وبالأسحار هم يستغفرون فاصبر لحكم ربك ولا تكن كصاحب الحوت إذ نادى وهو مكظوم عَلَيْكُمْ بِالْوَدُودِ الْوَلُودِ وَلَا تَنْكِحُوا الْحَمْقَاءَ فَإِننَّ صُحْبَتَهَا بَلَاءٌ وَوَلَدَهَا ضِيَاعٌ أنت تسأل كثيرا عن شؤون الغير. وَمَاددَّةٌ كَافِيَةٌ تَسْكُنُ نَفْسُ الْإِنْسَانِ إلَيْهَا وَيَسْتَقِيمُ أَوَدُهُ بِهَا هذا لا يخصني. لماذا لا تردن أن تخبرننا بالحقيقة ؟ فَوَاللهِ اللَّذِي لاَ إِلَهَ غَيْرُهُ، كَانَتْ صُحُفُ مُوسَى عَلَى نَبِييِّنَا وَعَلَيْهِ السسَّلَامُ كُللُّهَا عِبَرًا اضرب والريح تصيح هل أعجبك بيتك الجديد ؟ حَافِظُوا عَلَى الصصَّلَوَاتِ وَالصصَّلَاةِ الْوُسْطَى وَقُومُوا لِللَّهِ قَانِتِينَ أنا أخذت تلك الصورة قبل إسبوع. استلقى على السرير. إِننَّهُمْ لَهُمُ الْمَنْصُورُونَ وَهَذَا أَعْلَى مَرَاتِبِ الْأُلْفَةِ فمن الله علينا ووقانا عذاب السموم عندما هب الريح، انطفأت الشمعة. وَلَيْسَ يَقْدِرُ عَلَى الصصَّبْرِ مَنْ هَذَا حَالُهُ إللَّا أَنْ يَكُونَ غَالِبَ الششَّهْوَةِ في روما، باريس و البندقية، لا أحد يتساءل عن أي شيئ. أتعلم العربية. تلك المرأة العجوز تسكن لوحدها. والذين اتخذوا من دونه أولياء الله حفيظ عليهم وما أنت عليهم بوكيل هذا منزل قَالَ وَمَا هُننَّ يَا رَسُولَ الللَّهِ يجب أن يحضر الاجتماع أحدنا ، إما أنا أو أنت. إنها حققّاً قصصّة حزينة. ركضت ماري. والليل إذا عسعس قلق سامي وضع ضغطاُ على عائلته. إما أنت أو صديقك مخطئ. فِي رَققٍّ مَنْشُورٍ كلبي يأكل العنب. لقد تلقينا خبر وفاته. ونجومها لك هدييّة. لقد قام بقتل ذاك الرجل. اغلق جميع الأبواب والنوافذ. راجع مُجدداً. مررت بأربعة بيوت. قف! هي ستكون دائماً معك. توم طالب. كان الثلج يتساقط طوال الليل. من فضلك إلغِ هذا الملففّ. هو الآن يبحث عنها في بيتي. شرفٌ في النسبِ وإذا السماء فرجت تم قبوله في الجامعة بعد أن رسب في امتحان القبول مرتين. الذين آمنوا ولم يلبسوا إيمانهم بظلم أولئك لهم الأمن وهم مهتدون يا الله اترك لي بصيص أمل أعيش به باقي أيامي فإنني قد وهنت إنه معتاد على السفر. إِننَّ رَببَّهُمْ بِهِمْ يَوْمَئِذٍ لَخَبِيرٌ فأنت له تصدى انا لا احب البازلاء وخلقناكم أزواجا كان مننّاد يسوق. إِللَّا عِبَادَ الللَّهِ الْمُخْلَصِينَ لا تقاطع حديثنا. إنها تبدو بحالة جيدة جداً. توم دائما يتحدث يعرف جاك كيف يتكلم الفرنسية. الله لا إله إلا هو وعلى الله فليتوكل المؤمنون أنا بدينة جداً. إني أعتمد على وعدك. هل تتحدث الصينية؟ ذهبت الأم إلى المدينة لجلب بعض الخبز. قالوا بشرناك بالحق فلا تكن من القانطين حيث هناك إرادة هناك وسيلة. هي نامت في الساعة العاشرة أمس. لم يأتِ بعد. أئفكا آلهة دون الله تريدون أحتاج إلى المزيد من الوقت. سعر الدخول عشرة دولارات للشخص الواحد. ألم نجعل الأرض مهادا هذا هو القاموس الذي حدثتك عنه البارحة. وَالْحَالُ الثثَّالِثُ ما البرنامج الذي تتصفح به الإنترنت ؟ إن الذين يرمون المحصنات الغافلات المؤمنات لعنوا في الدنيا والآخرة ولهم عذاب عظيم أتفضل الربيع أم الخريف ؟ فَقُتِلَ كَيْفَ قَددَّرَ أإذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمبعوثون أكلَت تفاحة واحدة. . القططّ حيوان أليف جيم من كندا. ما سلككم في سقر يريد توم الذهاب إلى أستراليا. لِيَصِيرَ لَهَا آلِفًا توم يلعب الورق مع ماري. إذ قال لهم أخوهم صالح ألا تتقون اللَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمْ وَإِننَّ فَرِيقًا مِنْهُمْ لَيَكْتُمُونَ الْحَققَّ وَهُمْ يَعْلَمُونَ ويطوف عليهم ولدان مخلدون إذا رأيتهم حسبتهم لؤلؤا منثورا إنه لقرآن كريم أنا متأكد أن توم سيكون هنا قريباً. يجب الجميعُ الآنسة وايت. أَييُّ عَالِمٍ لَا يَهْفُو الحدث افتراضي أنت لا يمكنك تحدث الإنجليزية ، صحيح ؟ إن ذلك صحيح. إريك بدأ بالغناء. سَيَصْلَى نَارًا ذَاتَ لَهَبٍ وفعلت فعلتك التي فعلت وأنت من الكافرين وإنكم لتمرون عليهم مصبحين كان سامي يعرف ذلك. الشاعر المعروف حاول الإنتحار في مكتبه. ويريكم آياته فأي آيات الله تنكرون العجلة من عمل الشيطان. إِننَّا لَممَّا طَغَى الْمَاء حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ أحضر الخمر. لقد سَمِعَ توم قِطة تَمؤ على الشجرة. أمينة من الضروري أن نحجز مقدمًا. ارجع إليهم فلنأتينهم بجنود لا قبل لهم بها ولنخرجنهم منها أذلة وهم صاغرون أَمْ أَمِنْتُمْ مَنْ فِي السسَّمَاءِ أَنْ يُرْسِلَ عَلَيْكُمْ حَاصِبًا فَسَتَعْلَمُونَ كَيْفَ نَذِيرِ أين وُلدتَ ؟ بالنفــــــــــــوسِ يفتــــــــــــــدى قالوا ربنا يعلم إنا إليكم لمرسلون إنه يحب مشاهدة التلفاز. وَتَرْكِ الننَّكِيرِ عَلَيْهِمْ أهذه أول مرة تأكل فيها الطعام الياباني ؟ وَاسْتِخْرَاجُ ذَلِكَ مُمْكِنٌ بِفَضْلِ الْمُعَانَاةِ وَشِددَّةِ التتَّأَمُّلِ كيف توم ؟ فمن شاء ذكره أنتَ ستكون هنا غداً ؟ شكرت جميل صنعكم بدمعي ، ودمع العين مقياس الشعور. انتهى الاجتماع على التاسعة. كم تركوا من جنات وعيون هلا أوقفت الموسيقى. أنا لست عاطشة. وَرُوِيَ أَننَّ أَكْثَمَ بْنَ صَيْفِييٍّ قَالَ لِوَلَدِهِ يَا بُنَييَّ لَا يَحْمِلَننَّكُمْ جَمَالُ مَنْ كَانَ يَرْجُو لِقَاءَ الللَّهِ فَإِننَّ أَجَلَ الللَّهِ لَآتٍ وَهُوَ السسَّمِيعُ الْعَلِيمُ أنا لست من المملكة العربية السعودية. فَسَوْفَ يَدْعُو ثُبُورًا لدي الكثير من العمل لأنجزهُ. وهل أتاك نبأ الخصم إذ تسوروا المحراب ونفخ في الصور ذلك يوم الوعيد أسرع. حان الأوان كي تقص شعرك. أعدها! هل أنتَ بخير ؟ لست معتادا أن أعامَلَ بهذه الطريقة. إِننَّمَا أَنْتَ مُنْذِرُ مَنْ يَخْشَاهَا أنتم مدررّسون. صنعت لي أمي تنورة جميلة. ألا تزر وازرة وزر أخرى أنا لست في المدرسة. ومن يعص الله ورسوله ويتعد حدوده يدخله نارا خالدا فيها وله عذاب مهين ولقد أضل منكم جبلا كثيرا أفلم تكونوا تعقلون الملك يومئذ الحق للرحمن وكان يوما على الكافرين عسيرا طلب مني أن أرقص. بإمكانك أن تختار أييّ طريق تريده. والدتك في حالة حرجة. أين رأيته? مرحباً, هل تناولتم الطعام ؟ قال يا هارون ما منعك إذ رأيتهم ضلوا إنها بلا شك محقة. السيد براون هو معلمنا في الإنجليزية. لم ترجع لي نقودي. وَلَقَدْ أُوحِيَ إِلَيْكَ وَإِلَى اللَّذِينَ مِنْ قَبْلِكَ لَئِنْ أَشْرَكْتَ لَيَحْبَطَننَّ عَمَلُكَ وَلَتَكُونَننَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ أُدخُلْ. وَسَارِعُوا إِلَى مَغْفِرَةٍ مِنْ رَببِّكُمْ وَجَننَّةٍ عَرْضُهَا السسَّمَاوَاتُ وَالْأَرْضُ أُعِددَّتْ لِلْمُتتَّقِينَ إِننَّ فِي خَلْقِ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاخْتِلَافِ الللَّيْلِ وَالننَّهَارِ لَآيَاتٍ لِأُولِي الْأَلْبَابِ هَلْ أَتتَّبِعُكَ عَلَى أَنْ تُعَللِّمَنِ مِممَّا عُللِّمْتَ رُشْدًا وَقِيلَ لِلْخَلِيلِ بْنِ أَحْمَدَ لا يسمعون حسيسها وهم في ما اشتهت أنفسهم خالدون لا عجب أننّ البعض يشعرون بالتوتر عند دخولهم المستشفى. إنما العبرة بالنهاية. وما ذرأ لكم في الأرض مختلفا ألوانه إن في ذلك لآية لقوم يذكرون وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ الْمُعْتَززِّ أعتقد بأني محق. الإسلام جميل. فِي الْبَدْءِ خَلَقَ اللهُ السسَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ ، لقد كذبت رغما عني. وَإِممَّا لِمَا يَددَّعِي أَرْبَابُهُ أَننَّهُ عِلْمٌ مُعْوِزٌ لماذا هذا خطأ؟ فَيَسْتَكِددُّوا خَوَاطِرَ قَدْ مُنِحُوا صِححَّتَهَا فِيمَا لَا يُجْدِي نَفْعًا وَلَا يُفِيدُ عِلْمًا هلا شغلت التلفاز من فضلك ؟ مُجَالَسَةُ الْعُقَلَاءِ لقد عملت في مزرعة. اَلْعَجَلَة مِنَ الشََّيْطَان. انا سعيد. واستمع يوم يناد المناد من مكان قريب ولكم فيها منافع ولتبلغوا عليها حاجة في صدوركم وعليها وعلى الفلك تحملون نستطيع تعلم كثير من الأمور عند استخدامنا الجُمَل. وأكثر بكثير من مجرد الكلمات. الإنترنت مصدرُ معلوماتٍ لا يقدر بثمن. ويوم نحشر من كل أمة فوجا ممن يكذب بآياتنا فهم يوزعون أَفَنَضْرِبُ عَنْكُمُ الذذِّكْرَ صَفْحًا أَنْ كُنْتُمْ قَوْمًا مُسْرِفِينَ من فضلك ، استيقظ على الساعة السابعة. ليس لدينا شيء لنخسره. ولا تجعلوا مع الله إلها آخر إني لكم منه نذير مبين أنا لم أكتب إلى والدي توقف عن غيظ أختك! يَا مَرْيَمُ اقْنُتِي لِرَببِّكِ وَاسْجُدِي وَارْكَعِي مَعَ الررَّاكِعِينَ لا أحتاج إلى أحد. وَقَدْ اخْتَلَفَتْ مَذَاهِبُ الننَّاسِ فِي اتتِّخَاذِ الْإِخْوَانِ صنع ميدلاية من الذهب. أُولَئِكَ اللَّذِينَ اشْتَرَوُا الضضَّلَالَةَ بِالْهُدَى وَالْعَذَابَ بِالْمَغْفِرَةِ فَمَا أَصْبَرَهُمْ عَلَى الننَّارِ هَممَّازٍ مَششَّاءٍ بِنَمِيمٍ لِأَننَّ الررَّجُلَ يَغْلِبُهَا عَلَى الششَّبَقِ لِزُهْدِهَا فِي الررِّجَالِ أعيش في طرابلس، لبنان. نيك لديه شعر قصير. أم عندهم خزائن ربك أم هم المصيطرون أَنْ يَنْفِيَ عَنْ نَفْسِهِ رَذَائِلَ الْجَهْلِ بِفَضَائِلِ الْعِلْمِ وَغَفْلَةَ الْإِهْمَالِ بِاسْتِيقَاظِ الْمُعَانَاةِ وَاللَّذِينَ هُمْ لِفُرُوجِهِمْ حَافِظُونَ هل أنت مستعد لهالوين ؟ لن تستطيع أي من أجهزة الحاسوب الاستمرار في العمل مع بطاقة محروقة. قل كفى بالله شهيدا بيني وبينكم إنه كان بعباده خبيرا بصيرا لا أحد يتكلم معي. ينبغي أن تكون مسؤولًا عن أفعالك. لا يمكن تجنب نشوب الحروب مادام الشعب ضعيف التعليم القهوةُ باردةٌ هي فخورة بإنجازاتها العديدة. فلله الآخرة والأولى ذهب ماركو الي نادي ليلي مع جاره إنك تعرف كيف تتعامل مع النساء. هي تركتنا. سيوظف شخصا يتحدث الإنجليزية. لم أكن أعلم بأنه على توم فعل ذلك. كَللَّا بَلْ رَانَ عَلَى قُلُوبِهِمْ مَا كَانُوا يَكْسِبُونَ يرحمك الله! ليلة القدر خير من ألف شهر أنت كنتَ مدللّل. تعرج الملائكة والروح إليه في يوم كان مقداره خمسين ألف سنة يَحُططُّ رِجَالٌ بَيْنَ أَعْيُنِهِمْ صُلْبَا وَلِذَلِكَ قِيلَ يَوْمَ لَا يُغْنِي مَوْلًى عَنْ مَوْلًى شَيْئًا وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ لا ، شكراً لك. هل سبق أنك احببت شخصا لا يحبك ؟ هذا يوم الفصل جمعناكم والأولين كان غرض الرسالة هو إخبارها أنه كان مريضا. وَلِكُللِّ قِسْمٍ مِنْهُمْ مَنْزِلَةٌ مِنْ الْبِررِّ وَالصصِّلَةِ ابتسم ديما: " بالتأكيد ، أنت تمزحين! " لديها نبد في وجهها. فَلِللَّهِ الْآخِرَةُ وَالْأُولَى لم أذهب لأن الجو سيء. لا أحب استخدام ترجمة غوغل. سحب يده من الطاولة. وَمَا أَدْرَاكَ مَا عِللِّيُّونَ تركتها تذهب. يجب عليَ حفظ الكثير من كلمات السر. وآثر الحياة الدنيا عَجِبْت لِمَنْ أَيْقَنَ بِالننَّارِ ثُممَّ يَضْحَكُ كل ما كان يحتاجه توم حقاً هو عناق. مِنْ أَرْبَعَةِ أَحْوَالٍ هل تتحدث الفرنسية ؟ العديد من السياسيييّن يَخلفون وعودَهم. لن أتجاوز عن أخطائك ثانيةً. يَمْضِي أَخُوك فَلَا تَلْقَى لَهُ خَلَفًا وَالْمَالُ بَعْدَ ذَهَابِ الْمَالِ مُكْتَسَبُ وَقَالَ آخَرُ مَا لَكُمْ لَا تُعَاتِبُونَ الْجُههَّالَ ؟ فَقَالَ أحضر كلبه إلى المدرسة. لا تقاطعني رحمة من ربك إنه هو السميع العليم أن جد ممتن لمساعدتك قال لو أن لي بكم قوة أو آوي إلى ركن شديد أتى مننّاد. فألقي السحرة ساجدين ما هي مواصفاته؟ فَلَزِمَ لِذَلِكَ أَنْ يَصْرِفَ الْإِنْسَانُ إلَى دُنْيَاهُ حَظظًّا مِنْ عِنَايَتِهِ سيكون اسرع اذا ذهبنا بالمترو. إننَّ الددُّنْيَا كَثِيرَةُ التتَّغْيِيرِ إِرَمَ ذَاتِ الْعِمَادِ يَعْنِي عَشِيرَةً مَانِعَةً وَهُوَ الْخَامِسُ مِنْ أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ فَلِأَننَّهُ يُوصِلُ إلَى الْقُلُوبِ أَلْطَافًا وَنَحْنُ لَا نَتُوبُ حَتتَّى نَمُوتَ لا اخاف الموت. في فصل الخريف تغير الأوراق ألوانها و تتساقط. فالنتفق على أن نختلف. قل هو نبأ عظيم فَهِيَ أَوْسَطُ الْأَحْوَالِ وَأَعْدَلُهَا يا أيها الذين آمنوا اذكروا الله ذكرا كثيرا لِأَننَّ مِنْهَا مَا يَسْتَمِددُّ إلى أين نذهب ؟ وَإِننَّ هَذِهِ أُممَّتُكُمْ أُممَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَببُّكُمْ فَاتتَّقُونِ فأثرن به نقعا الددُّنْيَا يَوْمَانِ نعم ، على الأرجح أنها سوف تأتي إلى المنزل. لقد استعاد محفظته المسروقة. وَتَوَققِّيًا مِنْ تَسَللُّطِ الْغُرَبَاءِ الْأَجَانِبِ أنا من الإكوادور. طاعة وقول معروف فإذا عزم الأمر فلو صدقوا الله لكان خيرا لهم قبره هناك. ثم تقدم منه وقال خذ فاستفتهم ألربك البنات ولهم البنون أتتذكر المرة التي زرنا فيها توم عندما كان لا يزال مراهقا ؟ لا تقولي شيئًا قبل التفكير فيه. هو دعاني إلى منزله. وَقَدْ قِيلَ لِابْنِ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا وَخَشْيَةُ الللَّهِ فِي السسِّرِّ وَالْعَلَانِيَةِ فاليوم لا تظلم نفس شيئا ولا تجزون إلا ما كنتم تعملون لا يسمعون فيها لغوا إلا سلاما ولهم رزقهم فيها بكرة وعشيا فَقُولَا لَهُ قَوْلًا لَييِّنًا لَعَللَّهُ يَتَذَككَّرُ أَوْ يَخْشَى كَمْ مِنْ ذَلِيلٍ أَعَززَّهُ عِلْمُهُ إننَّمَا سُممِّيَ الْخَلِيلُ خَلِيلًا لماذا تكره ابنتك الحلوى؟ شَررُّ الْإِخْوَانِ مَنْ كَانَتْ مَوَددَّتُهُ مَعَ الززَّمَانِ إذَا أَقْبَلَ مَلِكِ الننَّاسِ يمكن للبجعة أن تستوعب الكثير من الأسماك في منقارها. قوم فرعون ألا يتقون أهلا من جديد. دفعت له خمسة دولارات. ماذا علييّ أن أحضر؟ لا تُجادِل. لا أزال راغبة في أن أنجب أطفالا. اهدأ يا بني. غردت العصافير. ثم جعلناكم خلائف في الأرض من بعدهم لننظر كيف تعملون هم يستمعون للمذياع. أن دعوا للرحمن ولدا ولم أدر ما حسابيه الفنجان علي الطاولة. توم لا يدرس الفرنسية الآن. يحلفون لكم لترضوا عنهم فإن ترضوا عنهم فإن الله لا يرضى عن القوم الفاسقين يا له من تصميمٍ جميل! وَقَالَ الْحُكَمَاءُ أنا مثالي. أنا لا أعرف إلي أين أنا ذاهب, ولكني على الطريق. وَأَممَّا الللُّغْزُ فَهُوَ تَحَررِّي أَهْلِ الْفَرَاغِ وَشُغْلُ ذَوِي الْبَطَالَةِ أنت جميلٌ. لتدريب الكمبيوتر على النطق. ثُممَّ هُوَ صِددِّيقٌ أَوْ عَدُووٌّ أيجب أن أقوم بذلك على الفور ؟ أنا لدي صديق في إنجلترا. أبدًا لا يفككّر توم بالآخرين. وَإِذَا مَررُّوا بِهِمْ يَتَغَامَزُونَ إنها تُريد الإنتقام. أعدت لي كعكة. هل جوار ؟ أحس توم بشيء يزحف على ذراعه. نحب من يتجاهلنا ونتجاهلُ من يحبنا. قاموا بتجربة لمعرفة ما اذا كان الدواء قد حسن الذاكرة. وأمه وأبيه لِيَكْفُرُوا بِمَا آتَيْنَاهُمْ فَتَمَتتَّعُوا فَسَوْفَ تَعْلَمُونَ صدق أو لا تصدق ، فهي لديها ثلاثة أبناء. هل هذا نهر؟ املأ الزجاجة ماءا من فضلك. أردتُ أن أتصل بِكَ ولكن لم يكُن لديَ رقمك. أنا فُزت! وأعتذر عن رخصِ الهدي وَأَذذِّنْ فِي الننَّاسِ بِالْحَججِّ يَأْتُوكَ رِجَالًا وَعَلَى كُللِّ ضَامِرٍ يَأْتِينَ مِنْ كُللِّ فَججٍّ عَمِيقٍ واعبد ربك حتى يأتيك اليقين فَاصْبِرْ صَبْرًا جَمِيلا مَنْ أَنْتِ ؟ فَقَالَتْ يا ليتني عندي أصدقاء كثر. وَالْقَمَرَ قَددَّرْنَاهُ مَنَازِلَ حَتتَّى عَادَ كَالْعُرْجُونِ الْقَدِيمِ أَبْصَارُهَا خَاشِعَةٌ ليس هناك أي مشاكل. حَتتَّى لَا تَطْمَحَ لَهُ عَيْنٌ لِرِيبَةٍ وَلَا تُنَازِعَهُ نَفْسٌ إلَى فُجُورٍ فَطَافَ عَلَيْهَا طَائِفٌ ممِّن ررَّبِّكَ وَهُمْ نَائِمُونَ لَتَرْكَبُننَّ طَبَقًا عَنْ طَبَقٍ سَأَلَتهُ لماذا كان يبكي. أَططَّلَعَ الْغَيْبَ أَمِ اتتَّخَذَ عِنْدَ الررَّحْمَنِ عَهْدًا ووفيت كل نفس ما عملت وهو أعلم بما يفعلون لقد علقت في ازدحام مروري. فَقَدْ يَرْعَوِي مَنْ لَا يَرْوِي والشعراء يتبعهم الغاوون إِننَّ إِبْرَاهِيمَ لَحَلِيمٌ أَووَّاهٌ مُنِيبٌ أنت تذكرني بأخيك. بالتالي ، سوف أضطرُ للقاءِ هنا. كيفَ كانت المدرسة اليوم؟ وَأَممَّا السسَّاكِنُ فَرَدِيءٌ أنا هنا من أجلك. وما تسألهم عليه من أجر إن هو إلا ذكر للعالمين وَأَوْفُوا الْكَيْلَ إِذَا كِلْتُمْ وَزِنُوا بِالْقِسْطَاسِ الْمُسْتَقِيمِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلًا أَييُّمَا أَفْضَلُ الْمَالُ أَمْ الْعِلْمُ ؟ فَقَالَ فَوِدَادُهُ خَطَرٌ وَإِخَاؤُهُ غَرَرٌ امزح. فَلَممَّا رَأَوْهَا قَالُوا إِننَّا لَضَاللُّونَ مَا أُرِيدُ مِنْهُمْ مِنْ رِزْقٍ وَمَا أُرِيدُ أَنْ يُطْعِمُونِ هل زوجتك طباخة ماهرة ؟ في أيامنا هذه، بإمكان أي واحد أن يحصل على الكتب. أيمكننك أن توصلني إلى المحطة ؟ أنا لبست حذاء الضيف خَمْسٌ خُذُوهُننَّ عَننِّي فَلَوْ رَكِبْتُمْ الْفُلْكَ مَا وَجَدْتُمُوهُننَّ إللَّا عِنْدِي فَسَجَدَ الْمَلَائِكَةُ كُللُّهُمْ أَجْمَعُونَ كَلااَّ إِننَّهَا لَظَى توم لا يحترمْ مارييّا. طرد سامي ليلى من البيت. تفضل بالجلوس من فضلك! وَأَرَاهُ خَططَّ عُبَيْدِ الللَّهِ وَقَالَ لَهُ لماذ هرب ؟ وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السماوات والأرض أعدت للمتقين الناس يعيشون في جميع أنحاء العالم. هل قبلت دعوته؟ انتظر لحظة. كل شخص لديه ضعف وقوة. وَإِذًا قَدْ لَزِمَ مِنْ هَذَيْنِ الْوَجْهَيْنِ سَبْرُ الْإِخْوَانِ قَبْلَ إخَائِهِمْ وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ قَددِّمْ لِحَاجَتِك بَعْضَ لَجَاجَتِك فَحُررَّاسُهُ فِي السسَّمَاءِ الْمَلَائِكَةُ وَإِننَّهُ لَذِكْرٌ لَكَ وَلِقَوْمِكَ وَسَوْفَ تُسْأَلُونَ أَفَسِحْرٌ هَذَا أَمْ أَنْتُمْ لَا تُبْصِرُونَ بِأَيييِّكُمُ الْمَفْتُونُ فكيف تتقون إن كفرتم يوما يجعل الولدان شيبا ماذا ستفعلون بكل هذا المال ؟ لِأَننَّهُ يَرُومُ مِثْلَهُ الشرطة تبحث عننّي. قل لي, كيف علمتَ ؟ أصبح توم بطلا. ... آه، ماذا عساني أن أفعل في حالة كهذه؟ الحقيقة هي جميلة ، بدون شك ، ولكن حتى هي الأكاذيب. لم أكن أريد أن أقول شيئا. فَأَخْرَجْنَا مَنْ كَانَ فِيهَا مِنَ الْمُؤْمِنِينَ لَيْسَ لَهَا مِن دُونِ الللَّهِ كَاشِفَةٌ وَالِانْتِقَالَ مِنْ الْمَخْبُورِ إلَى غَيْرِهِ خَطَرٌ أنا لستُ قلقاً كثيراً بشأن سيرتي الذاتية. لا جرم أنهم في الآخرة هم الأخسرون خسر وظيفته. وقالوا إن هي إلا حياتنا الدنيا وما نحن بمبعوثين وَبِالللَّيْلِ أَفَلَا تَعْقِلُونَ من أجل ماذا أتيتَ إلى هنا؟ وَمِنْ شَررِّ الننَّفَّاثَاتِ فِي الْعُقَدِ فاذكروني أذكركم واشكروا لي ولا تكفرون توقف عن ضرب أخيك. اوراق الشجر تتغير لونها. وَالررَّابِعُ الششَّهْوَةُ اللَّتِي يَدُومُ بِهَا الططَّلَبُ وَلَا يُسْرِعُ إلَيْهِ الْمَلَلُ وَأَبْلَغُ مِنْ ذَلِكَ قَوْلُ عِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَى نَبِييِّنَا وَعَلَيْهِ السسَّلَامُ لا يوجد أي شيء مدعاة للفخر. وَأَشْهَدَ فِيهِ نَاسًا مِنْهُمْ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ توم يريد مني أن أستقيل من هذه الوظيفة. اكتشف الفلكيان هابل و هيوماسن أننّ أغلبها تتحرك بعيدا عنا وَأَممَّا مَنْ آمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا فَلَهُ جَزَاءً الْحُسْنَى وَسَنَقُولُ لَهُ مِنْ أَمْرِنَا يُسْرًا مَنْ جَاءَ بِالْحَسَنَةِ فَلَهُ خَيْرٌ مِنْهَا وَهُمْ مِنْ فَزَعٍ يَوْمَئِذٍ آمِنُونَ يجب على المستأجر دفع الايجار للمالك في نهاية كل شهر. وَمَا يَخْتَلِفُ مِنْ أَحْوَالِ الْآمِرِينَ بِهِ وَالننَّاهِينَ عَنْهُ الذين يجعلون مع الله إلها آخر فسوف يعلمون كان توم دكتور جامعي. لِأَننَّهُ عَلَى الْقَلِيلِ أَقْدَرُ ذهبت أمي للتبضع. وَاتتَّقُوا الننَّارَ اللَّتِي أُعِددَّتْ لِلْكَافِرِينَ وَلِللَّهِ مُلْكُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَيَوْمَ تَقُومُ السسَّاعَةُ يَوْمَئِذٍ يَخْسَرُ الْمُبْطِلُونَ إذ يغشى السدرة ما يغشى عَلَى سُرُرٍ مُتَقَابِلِينَ فذكر إن نفعت الذكرى لتركبن طبقا عن طبق شكراً لدعوتكِ لي إلى الحفلة. جعلناه يذهب. ابن عمي تورط في الاعمال المشبوهة والخزي للاسرة هل لي بكأس من الماء على حد علمي ، فإن الشائعات ليست صحيحة. أُصيب عندما سقط. تعال إلى منزلي. ليست معك حيوانات أو نباتات ، صحيح ؟ ماذا تعتقد أفضل طريقة لتسوية هذا النزاع ؟ فَيَنْبَغِي لِمَنْ بُلِيَ بِهِ أَنْ يَسْتَدْرِكَ تَقْصِيرَهُ بِكَثْرَةِ الددَّرْسِ وَيُوقِظَ غَفْلَتَهُ بِإِدَامَةِ الننَّظَرِ وَإِننَّمَا كَانَ ذَلِكَ كَذَلِكَ وَإِممَّا مِنْ بَلَادَتِهِ وَقِللَّةِ فَهْمِهِ أحبك وأريد الزواج معك. هل هذا جديد؟ ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون مننّاد يضاجع باية. واتقوا الله ولا تخزون قَالُوا إِننَّا إِلَى رَببِّنَا مُنْقَلِبُونَ بحبك ياعمرى انا اريد الوصول لك سمسم مغرب صبابا إتصلتُ عليها مساء أمس ولكنها لم تَرُد. لم يطمثهن إنس قبلهم ولا جان لسوء الحظ كان إلى حد ما بطيء الاستيعاب. تحمل الفئران الطاعون. ليس مهماً. طوى توم الورقة قبل أن يعطيها لماري. فَأَووَّلُ حُقُوقِهِ اعْتِقَادُ مَوَددَّتِهِ ثُممَّ إينَاسُهُ بِالِانْبِسَاطِ إلَيْهِ فِي غَيْرِ مُحَررَّمٍ أصبح اللحم سيئا. زِيَادَةُ حُرُوفٍ فِي أَثْنَاءِ الْكَلِمَةِ يَشْكُلُ بِهَا مَعْرِفَةُ الصصَّحِيحِ مِنْ حُرُوفِهَا إِننَّ اللَّذِينَ اتتَّقَوْا إِذَا مَسسَّهُمْ طَائِفٌ مِنَ الششَّيْطَانِ تَذَككَّرُوا فَإِذَا هُمْ مُبْصِرُونَ المسلمون يؤمنون أن محممّدا رسول من الله. من فضلك اِنسخ هذه الصفحة. فَكَانَ هَذَا السسُّؤَالُ مِنْ سَائِلِهِ إممَّا اخْتِبَارًا قررّرا سامي و ليلى قضاء بعض الوقت المتمييّز لوحديهما. هل ستمطر غداً؟ وَمِنْهَا مَا حُرِمَ مِنْ مَنَافِعِ مَالِهِ ، وَسُلِبَ مِنْ وُفُورِ حَالِهِ ما يُبَددَّلُ القَولُ لَدَييَّ وَما أَنا بِظَللّامٍ لِلعَبيدِ فَإِننَّ قَلْبَ الْأَعْيَانِ صَعْبُ الْمَرَامِ وَقَالَ الْأَصْمَعِييُّ فَأَممَّا الْقَاعِدَةُ الثثَّالِثَةُ وَأَممَّا الننَّزَاهَةُ فَنَوْعَانِ أَحَدُهُمَا الننَّزَاهَةُ عَنْ الْمَطَامِعِ الددَّنِيَّةِ وَاسْتِغْنَاءً بِمَا يَبْعَثُ عَلَيْهِ الططَّبْعُ في أَييِّ صورَةٍ ما شاءَ رَككَّبَكَ واصلت الششّرطة الانتظار. يجب أن ألتقي بتوم. وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ غَضَبُ الْجَاهِلِ فِي قَوْلِهِ ، وَغَضَبُ الْعَاقِلِ فِي فِعْلِهِ بكم الساعة؟ يجب أن لا تنام. أَييُّهَا الْأَمِيرُ إننَّهُ قَدْ تَبَاعَدَ فِي الْأَرْضِ فيها سُرُرٌ مَرفوعَةٌ إذا نُصِرَ الرأي بطل الهوى إذا هَبََّتْ رياحك فاغتنمها الولايات المتحدة أحد أكبر المناهل للتقدم عبر تاريخ العالم. وَالْمَوْتُ يَا أَعْرَابِييُّ مِممَّنْ أَنْتَ ؟ فَقَالَ وَإِننَّ الددّينَ لَواقِعٌ أراق ماء وجهه وَيَجِبُ أَنْ يَكُونَ مَحْدُودًا كَالسسَّخَاءِ فَإِننَّهُ إنْ أَسْرَفَ فِيهِ كَانَ مَلِقًا مَذْمُومًا عَنْ أَبِي سَعِيدٍ وَالْأَووَّلُ أَشْبَهُ الثثَّعْلَبُ يَأْكُلُ الددَّجَاجَ. أخبرتها إلى أين سنذهب. حَتتَّى انْصَرَفَ عَنْ رُشْدِهِ فَغَوَى صفع المدررّس مؤخخّرتي. العقل غريزة تربيها التجارب لقد أعطى دمه لكى يساعد أخته. كان المدررّس مصدومة. وَقَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ الددُّنْيَا كَللٌّ عَلَى الْعَاقِلِ وَالررُّجُوعِ إلَى الللَّهِ عَززَّ وَجَللَّ فِي آدَابِهِ لِيَكُونَ أَوْقَعَ فِي الننُّفُوسِ وَأَسْبَقَ إلَى الْأَفْهَامِ قَدْ خَلَعْت الددُّنْيَا فَكَيْفَ سَخَتْ نَفْسُك عَنْهَا ؟ فَقَالَ كانت ليلى تعتقد أننّ سامي هو أفضل شيء في حياتها. لا أحد يعلم من أين أتى ذلك الكلب. فَنُزُلٌ مِن حَميمٍ وَمُحَاوَرَتُهُ تَعَررٍّ صرخت طالبة المساعدة. كان ثممّة رجل آخر في حياة ليلى. وَكَمَا قَالَ الْمُتَلَممِّسُ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أَعْدَاؤُك دَاؤُك وَفِي الْبُعْدِ عَنْهُمْ شِفَاؤُك وَالثثَّانِي مِنْ أَسْبَابِهِ الْقُدْرَةُ عَلَى الِانْتِصَارِ وَذَلِكَ مِنْ سَعَةِ الصصَّدْرِ وَحُسْنِ الثثِّقَةِ أكرهك! وَعَجِبْت لِمَنْ قِيلَ فِيهِ الششَّرُّ وَهُوَ فِيهِ كَيْفَ يَغْضَبُ لم أتخرج بعد. اِلْعَبْ بِالْكُرَةِ. قَالَ فَإِنْ لَمْ يَكُنْ ؟ قَالَ فَمَالٌ يَتَحَببَّبُ بِهِ إلَى الننَّاسِ عليك أن لا تركن سيارتك في هذا الشارع. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ خَيْرُ الْعُلَمَاءِ مَنْ لَا يُقِللُّ وَلَا يُمِللُّ وَأَوْفَى فَرْعًا لا تنس استعمال عبارات "من فضلك" و "شكرا". فَلْيَحْفَظْ كُللُّ امْرِئٍ مِفْتَاحَ سِررِّهِ لن أنس أبدا التتّجربة التي عشتها البارحة. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ أَلهاكُمُ التتَّكاثُرُ هو أقرب. طلب سامي من ليلى أن تتركه و شأنه تماما. وَإِذا قيلَ لَهُم تَعالَوا يَستَغفِر لَكُم رَسولُ الللَّهِ لَووَّوا رُءوسَهُم وَرَأَيتَهُم يَصُددّونَ وَهُم مُستَكبِرونَ وَظَننَّ أَننَّهُ لِتَجَافِي الننَّاسِ عَنْهُ حِمًى يُتتَّقَى كان سامي يسببّ. فَأَقبَلَتِ امرَأَتُهُ في صَررَّةٍ فَصَككَّت وَجهَها وَقالَت عَجوزٌ عَقيمٌ ماذا تتوقع أن تجد هنا؟ حج والناس راجعون وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بقيَ سامي في مكتبه طوال اليوم. انتظر سامي لسنوات. أقطع وعدا بأني سأترك التدخين. التجارب ليست لها نهاية والمرء منها في زيادة لا يَستَطيعونَ نَصرَهُم وَهُم لَهُم جُندٌ مُحضَرونَ قَالَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ منزل والديك بعد جددّا. كَمْ بَيْنَ السسَّمَاءِ وَالْأَرْضِ ؟ قَالَ الإنفصاليون لن يصلوا إلى شيئ. وَرَوَى جَعْفَرُ بْنُ مُحَممَّدٍ تعققّبت الششّرطة سامي. وَالْكَففُّ عَنْهُ مُتَارَكَةً أَغْنَمُ كَللّا إِننَّ كِتابَ الأَبرارِ لَفي عِللِّيّينَ لم تستحق ليلى أن تموت بهذه الططّريقة. الثثَّمَرُ يَتَسَاقَطُ عَلَى الْأرْضِ. كانت لدييّ علاقة صداقة جييّدة مع مدررّسي. وَهَدَتْهُ الْمَرَاشِدُ إلَى اسْتِعْمَالِ الصصَّوَابِ وَهُمْ لِذَلِكَ مَنْدُوبُونَ وَمَكْرُوهٍ عَسِرٍ أتلعب التنس؟ رممّم سامي منزله. وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ مَسْعُودٍ الْمُسْتَغْنِي عَنْ الددُّنْيَا بِالددُّنْيَا كَمُطْفِئِ الننَّارِ بِالتتِّبْنِ وَقَدْ رَوَى مُحَممَّدُ بْنُ الْمُنْكَدِرِ عَنْ جَابِرٍ أَننَّ الننَّبِيَّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قَالَ قالَ لا تَختَصِموا لَدَييَّ وَقَد قَددَّمتُ إِلَيكُم بِالوَعيدِ انتقل للعيش هنا. وَأَمدَدناهُم بِفاكِهَةٍ وَلَحمٍ مِممّا يَشتَهونَ وَلِكُللِّ قَوْمٍ مُوَاضَعَةٌ ستحصد ماري قمحها في تموز. ما كللّ هذا؟ الحمد لله رببّ العالمين وَوَهَبنا لِداوودَ سُلَيمانَ نِعمَ العَبدُ إِننَّهُ أَووّابٌ لم يصددّق أحد قصصّته. وَلا يَملِكُ اللَّذينَ يَدعونَ مِن دونِهِ الششَّفاعَةَ إِللّا مَن شَهِدَ بِالحَققِّ وَهُم يَعلَمونَ لِقُووَّةِ شَهَوَاتِهِمْ حمية الكيتو نظام غذائية تتناول فيه كمية كبيرة من الدهون وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ عَرَفَ مَعَابَهُ فَلَا يَلُمْ مَنْ عَابَهُ وَلَا دَوْلَةٌ لَك مِنْ إذَالَةٍ مِنْك كُللُّ شَيْءٍ إذَا كَثُرَ رَخُصَ إللَّا الْعَقْلَ فَإِننَّهُ إذَا كَثُرَ غَلَا حذذّرتها من المجيء إلى هنا. بِشُكْرِهَا لِللَّهِ فِي طَييِّ الْمَكَارِهِ كَامِنَهْ وَمِنْهَا يزن الطرد أكثر من باوند. من اخترع الهاتف؟ يَسُررُّنِي أَننَّ الززُّهْرَةَ نَاضِرَةٌ. ما كَذَبَ الفُؤادُ ما رَأى نَظَرْتُ وَقَدْ بَانَتْ فَوَللَّى الْأَعْرَابِييُّ وَهُوَ يَقُولُ فَيَسْتَجِددَّ مِنْ سَلْوَةِ الْأَسَى وَحُسْنِ الْعَزَا مَا يُخَففِّفُ شَجْوَهُ إننّها معجبة بك كثيرا. كان سامي يفككّر في حياته. لم يكن سامي يعلم لماذا تركته ليلى. يَا بُنَييَّ لَا تَطْلُبْ الْحَوَائِجَ مِنْ غَيْرِ أَهْلِهَا مددّ سامي يده لليلى. وَرَأْيُهُ مَعْلُولًا اللَّذينَ آمَنوا بِآياتِنا وَكانوا مُسلِمينَ أَحْسَنُ الْكَلَامِ مَا لَا يُحْتَاجُ فِيهِ إلَى الْكَلَامِ أَيْ يَكْتَفِي بِالْفِعْلِ مِنْ الْقَوْلِ لَا تَسْأَلْ الْمَرْءَ عَنْ خَلَائِقِهِ فِي وَجْهِهِ شَاهِدٌ مِنْ الْخَبَرِ فَسِمَةُ الْخَيْرِ الددَّعَةُ وَالْحَيَاءُ وَأَشْبَاهِهِ مِنْ الددُّهَاةِ مَنْ أُعْجِبَ بِرَأْيِهِ لَمْ يُشَاوِرْ هل وجدت ما كنت تبحث عنه؟ وَإِلَى الأَرضِ كَيفَ سُطِحَت الططَّرِيقَةُ ضَييِّقَةٌ. وَما أَدراكَ ما لَيلَةُ القَدرِ وَذَلِكَ لِاسْتِحْكَامِ الْعَدَاوَةِ بَيْنَهُمَا بِالْمُبَايَنَةِ ، وَحُدُوثِ الِانْتِقَامِ ؛ لِأَجَلِ التتَّقَدُّمِ أنا معك في هذا. قَالَ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أنت هو حياتي يا بنييّ. هل بإمكاني القيام بشيء؟ "لا، لا بأس. سأنظظّفه أنا." وَيُمدِدكُم بِأَموالٍ وَبَنينَ وَيَجعَل لَكُم جَننّاتٍ وَيَجعَل لَكُم أَنهارًا فَإِننَّ قُررَّةَ عُيُونِ الْكِرَامِ فِي الْإِعْطَاءِ وَسُرُورَ الللِّئَامِ فِي الْأَخْذِ قَطَفَ مُحَممَّدٌ زَهْرَةً. لا يَستَوي أَصحابُ الننّارِ وَأَصحابُ الجَننَّةِ أَصحابُ الجَننَّةِ هُمُ الفائِزونَ الْمُوَاضَعَةُ وَالْإِصْلَاحُ متى تزوجت؟ مَنْ بَرِئَ مِنْ ثَلَاثٍ نَالَ ثَلَاثًا وَلَقَد زَييَّنَّا السسَّماءَ الددُّنيا بِمَصابيحَ وَجَعَلناها رُجومًا لِلششَّياطينِ وَأَعتَدنا لَهُم عَذابَ السسَّعيرِ وَمِنْهَا مَا يَظْهَرُ بِالْفِعْلِ وَيَخْفَى بِالتتَّغَافُلِ واضح أننّه مذنب. وَكَانَ مَا تَخَللَّلَ كِتَابَهُ مِنْ قَصَصِ الْأَنْبِيَاءِ السسَّالِفَةِ توققّف سامي عن تقديم العلاج لليلى، محاولا أن يقتلها. ماذا كنت تفعل؟ وَلوطًا إِذ قالَ لِقَومِهِ أَتَأتونَ الفاحِشَةَ وَأَنتُم تُبصِرونَ عليك أن تدعه يربح أحيانا. اُنْظُرْ مَنْ كَانَ مِنْهُمْ لَيْسَ رِزْقُهُ عَلَى الللَّهِ عَززَّ وَجَللَّ فَحَووِّلْهُ إلَى مَنْزِلِي إِننّا كَذلِكَ نَجزِي المُحسِنينَ دخلت السسّجن بسبب صفعي لليلى. كيف وجدت المنظر المطل من الفندق؟ وَجِهَاتُ الْمَكَاسِبِ مُتَشَععِّبَةٌ مَنْ أَصْبَحَ وَلَمْ يَنْوِ ظُلْمَ أَحَدٍ غَفَرَ الللَّهُ لَهُ مَا اجْتَرَمَ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ يس تَفَتتَِّحَتْ الْوَرْدَةُ الْجَمِيلَةُ. فَلا تُطِعِ الكافِرينَ وَجاهِدهُم بِهِ جِهادًا كَبيرًا مِممَّنْ أَنْتَ ؟ قَالَ أتريد الاخضر أو الازرق؟ فَأَووَّلُ مُقَددَّمَاتِ أَدَبِ الررِّيَاضَةِ وَالِاسْتِصْلَاحِ أَنْ لَا يَسْبِقَ إلَى حُسْنِ الظظَّنِّ بِنَفْسِهِ أَننَّ كُللَّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ يَجِدُ سَبِيلًا إلَى نَفْيِ الْإِذَاعَةِ عَنْ نَفْسِهِ قُطِعَتْ الْحَبْلُ بِالسسَّكَّيْنِ. متى عيد ميلاد سامي؟ تم اتهام توم الشهر الماضي. بَلِ اللَّذينَ كَفَروا يُكَذذِّبونَ لقد رآني المدررّس. ما الذي تفعله؟ مَنْ قَبِلَ صِلَتَك فَقَدْ بَاعَك مُرُوءَتَهُ وَأَذَللَّ لِقَدْرِك عِززَّهُ وَجَلَالَتَهُ تبادلا سامي و ليلى أكثر من ألف رسالة حببّ. فَفَعَلَ فَسَاءَتْ حَالُهُمْ فَاجْتَمَعُوا إلَيْهِ فَقَالُوا بددّل سامي ملابسه. الْعِلْمُ شَرَفٌ لَا قَدْرَ لَهُ دخل سامي إلى مكتبي بدون أن يقرع الباب. إذا أتاك أحد الخصمين وقد فُقِئَتْ عينه فلا تقض له حتى يأتيك خصمه كَمَا قَالَ الصصَّنَوْبَرِيُّ أود النزول في الجادة الخامسة وَحَالُ تَصَررُّفِهِ وَيَقِظَتِهِ إِلى فِرعَونَ وَهامانَ وَقارونَ فَقالوا ساحِرٌ كَذذّابٌ كَللّا لَممّا يَقضِ ما أَمَرَهُ نجى سامي. وَلَا بِيَدِهِ فَيَدْفَعُ عَنْهَا أتعلم اللغة الألمانية من أجل الحصول على المزيد من الفرص في المهنة. أنا أتصِل بها كُل مساء. ستتفاجئ حين ترى ما تستطيع تعلمه في أسبوع. أو يأخذهم في تقلبهم فما هم بمعجزين قَالَ اذْهَبْ فَمَنْ تَبِعَكَ مِنْهُمْ فَإِننَّ جَهَننَّمَ جَزَاؤُكُمْ جَزَاءً مَوْفُورًا أصدقك. هل يعتنون بالكلب ؟ يجب عليك ممارسة الرياضة. تكمن المشكلة في المحرك. درسوا الإنجليزية البارحة. وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ ثَمَرَةُ الْعُلُومِ الْعَمَلُ بِالْعُلُومِ كانت الفتاة خائفة من ظلها. عَجَبًا لِمَنْ يَخَافُ الْعِقَابَ كَيْفَ لَا يَكُففَّ عَنْ الْمَعَاصِي فَهَذِهِ آثَارُ السسُّلْطَانِ فِي أَحْوَالِ الددُّنْيَا وَمَا يَنْتَظِمُ بِهِ أُمُورُهَا لا يُرَى عَلَيْهِ أَثَرُ السسَّفَرِ، وَلا يَعْرِفُهُ مِننَّا أَحَدٌ، أوشكتْ شاحنة على دهسي. أنت تبالغ حقا عندما تعود في هذا الوقت. سامي لا يستطيع التنفس. هوَ لابد أن يجد عملاً. الأمر أكثر تعقيدا. سَلَامٌ عَلَى إِبْرَاهِيمَ أتطلع لأراكَ مرةً أخرى قريباً. أنا لم أر هذا من قبل. أنا أتتطلع لأراكِ في فستان الزفاف. بدء توم تعلم الفرنسية العام المنصرم. أريدك. لماذا تهتم بالتاريخ لهذه الدرجة؟ فَلَا تَضْرِبُوا لِللَّهِ الْأَمْثَالَ إِننَّ الللَّهَ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ وَأَننَّهُ خَلَقَ الززَّوْجَيْنِ الذذَّكَرَ وَالْأُنْثَى إفتح هذا الشئ! ما رأيها في سيارتي؟ أحب أفلام رعاة البقر هل بإمكانك أن تعيرني هذا القرص ؟ حاولت الفتاة جاهدا أن تقبض دموعها. وَالثثَّالِثَةُ أَنْ يَزِيدَ عَلَيْهَا عام سعيد للجزائر. هو أخي الأصغر. سألته لماذا كان يبكي ، لكنه لم يجب. ويسألونك عن الجبال فقل ينسفها ربي نسفا وَإِذَا رَأَى اللَّذِينَ ظَلَمُوا الْعَذَابَ فَلَا يُخَففَّفُ عَنْهُمْ وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ أتمنى لو لم يجب علييّ أن أخبرك هذا ، ولكن... ثم كلا سوف تعلمون اللَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ فَيَتتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ أُولَئِكَ اللَّذِينَ هَدَاهُمُ الللَّهُ وَأُولَئِكَ هُمْ أُولُو الْأَلْبَابِ لا غِنى لنا عن مساعدته. ألم يك نطفة من مني يمنى أحتاج أن أذهب إلى منزلي. هل تريد أن تسمع ما قاله عنك ذاك الشخص؟ وَجَعَلْنَا ذُررِّيَّتَهُ هُمُ الْبَاقِينَ أَأُلْقِيَ الذذِّكْرُ عَلَيْهِ مِنْ بَيْنِنَا بَلْ هُوَ كَذذَّابٌ أَشِرٌ لا تنظر إلي! وَإِذَا لَقُوا اللَّذِينَ آمَنُوا قَالُوا آمَننَّا وَإِذَا خَلَوْا إِلَىٰ شَيَاطِينِهِمْ قَالُوا إِننَّا مَعَكُمْ لأملأن جهنم منك وممن تبعك منهم أجمعين الذرات موجودة في كل شيء. لم يكن سامي يؤمن أننّ عيسي صُلِِّبَ. فَالْمُلْقِيَاتِ ذِكْرًا لم يقتلني أحد بعد. أراك في مابعد. أخشى أن توم لا يريد التحدث معك. إِننَّمَا يَسْتَجِيبُ اللَّذِينَ يَسْمَعُونَ وَالْمَوْتَى يَبْعَثُهُمُ الللَّهُ ثُممَّ إِلَيْهِ يُرْجَعُونَ قَالَ أَلْقُوا فَلَممَّا أَلْقَوْا سَحَرُوا أَعْيُنَ الننَّاسِ وَاسْتَرْهَبُوهُمْ وَجَاءُوا بِسِحْرٍ عَظِيمٍ يَوْمَ يَفِررُّ الْمَرْءُ مِنْ أَخِيهِ وَقَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ عَلَيْهِ السسَّلَامُ انه مضحك. وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ الررَّاحَةُ لِلررِّجَالِ غَفْلَةٌ وَلِلننِّسَاءِ غُلْمَةٌ وقالوا لولا يأتينا بآية من ربه أولم تأتهم بينة ما في الصحف الأولى قُتِلَ الْإِنْسَانُ مَا أَكْفَرَهُ كان لديهِ صداع سيء مما اضطرهُ الى إلغاء المقابلة. بَلَغَ فِدَاءُ أَهْلِ بَدْرٍ أَرْبَعَةُ آلَافٍ حَتتَّى إننَّ الررَّجُلَ لِيُفَادَى عَلَى أَننَّهُ يُعَللِّمُ الْخَططَّ هل لحظه واحده؟ وإنه لحب الخير لشديد أَوْ يُزَووِّجُهُمْ ذُكْرَانًا وَإِنَاثًا وَيَجْعَلُ مَنْ يَشَاءُ عَقِيمًا إِننَّهُ عَلِيمٌ قَدِيرٌ تعلمت الكثير منك. نهر الأردن هو النهر الوحيد الذي يتدفق في البحر الميت. أَننَّهُ خَلَقَهُمْ مُحْتَاجِينَ وَفَطَرَهُمْ عَاجِزِينَ واضرب لهم مثلا أصحاب القرية إذ جاءها المرسلون لا نحتاج مساعدتك. لا يوجد شك بخصوص إخلاصه. لماذا لم تسطيع أن تأتي بالأمس؟ وَاللَّذِي جَاءَ بِالصصِّدْقِ وَصَددَّقَ بِهِ أُولَئِكَ هُمُ الْمُتتَّقُونَ لم يكن عليه فعل هذا. إلا المصلين فَالللَّفْظُ كَلَامٌ يُعْقَلُ بِالسسَّمْعِ وَالْمَعْنَى تَحْتَ الللَّفْظِ يُفْهَمُ بِالْقَلْبِ هناك حدود بين أمريكا والمكسيك. وسيتم ترتيب المشاركين على حسب دقة النموذج قولىِ ليِ, كيف عرفتِ ؟ شعرت بالريح يهببّ على وجهي. وَسَلَامٌ عَلَيْهِ يَوْمَ وُلِدَ وَيَوْمَ يَمُوتُ وَيَوْمَ يُبْعَثُ حَييًّا علينا إيصاله إلى المستشفى قبل فوات الأوان. يؤلمني سن العقل في أعلى يمين أسناني. هلا أعطاني أحد سكينا؟ أجعل الآلهة إلها واحدا إن هذا لشيء عجاب فَتَوَككَّلْ عَلَى الللَّهِ إِننَّكَ عَلَى الْحَققِّ الْمُبِينِ وَهُوَ اللَّذِي خَلَقَ مِنَ الْمَاءِ بَشَرًا فَجَعَلَهُ نَسَبًا وَصِهْرًا وَكَانَ رَببُّكَ قَدِيرًا وَلَئِنْ مَسسَّتْهُمْ نَفْحَةٌ مِنْ عَذَابِ رَببِّكَ لَيَقُولُننَّ يَا وَيْلَنَا إِننَّا كُننَّا ظَالِمِينَ وَإِننَّ لُوطًا لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ قلادة من الماس من يطع الرسول فقد أطاع الله ومن تولى فما أرسلناك عليهم حفيظا فأتبعوهم مشرقين وَلَا يَلْحَقَهُ فِي ذَلِكَ ذَممٌّ كَبُرَ مَقْتًا عِنْدَ الللَّهِ أَنْ تَقُولُوا مَا لَا تَفْعَلُونَ حصل بالأمس أروع شيء. وَأَننَّا مِننَّا الْمُسْلِمُونَ وَمِننَّا الْقَاسِطُونَ فَمَنْ أَسْلَمَ فَأُولَئِكَ تَحَررَّوْا رَشَدًا الششَّيْطَانُ يَعِدُكُمُ الْفَقْرَ وَيَأْمُرُكُمْ بِالْفَحْشَاءِ وَالللَّهُ يَعِدُكُمْ مَغْفِرَةً مِنْهُ وَفَضْلًا وَالللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ كَذَلِكَ الْعَذَابُ وَلَعَذَابُ الآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ أرسلوك إلى هنا لتتجسس علينا! وَأَممَّا مَن جَاءَكَ يَسْعَى كل ما كان يريده توم حقاً كتن مكان للجلوس والراحة. وَقَدْ رُوِيَ أَننَّ رَجُلًا أَتَى إلَى الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ فَقَالَ وَرُوِيَ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ لِأَبِي ذَررٍّ إنهُ غاضب معكِ. وَقَدْ قَالَ فِي ذَلِكَ الششَّاعِرُ إذ دخلوا عليه فقالوا سلاما قال سلام قوم منكرون عَفَا الللَّهُ عَنْكَ لِمَ أَذِنْتَ لَهُمْ حَتتَّى يَتَبَييَّنَ لَكَ اللَّذِينَ صَدَقُوا وَتَعْلَمَ الْكَاذِبِينَ وَقَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِييُّ رَحْمَةُ الللَّهِ عَلَيْهِ بإمكانك أن تأخذ كل ما تريد. يَا أَبَا سَعِيدٍ إن ربهم بهم يومئذ لخبير وجعلنا في الأرض رواسي أن تميد بهم وجعلنا فيها فجاجا سبلا لعلهم يهتدون هل يأكل توم اللحم؟ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْجَاهِلُ يَعْتَمِدُ عَلَى أَمَلِهِ ، وَالْعَاقِلُ يَعْتَمِدُ عَلَى عَمَلِهِ لا أشارك رأيك. اللَّذِي جَعَلَ مَعَ الللَّهِ إِلَهًا آخَرَ فَأَلْقِيَاهُ فِي الْعَذَابِ الششَّدِيدِ لا أريد البكاء أمامها. أعطني قارورة من الخمر. هذا حيوانٌ أليف. لهذا السبب جئت الى هنا. في النهاية أُلقي القبض على المتمرد و تم سجنه. لا تنظر إلى هذا! منذ أن بدأت بارتداء النظارات ، أصبح أبطال الأنمي الذي يرتدونها يروقونني. وَيَوْمَ نَبْعَثُ مِنْ كُللِّ أُممَّةٍ شَهِيدًا ثُممَّ لَا يُؤْذَنُ لِللَّذِينَ كَفَرُوا وَلَا هُمْ يُسْتَعْتَبُونَ وَمَا كَانَ رَببُّكَ لِيُهْلِكَ الْقُرَى بِظُلْمٍ وَأَهْلُهَا مُصْلِحُونَ لا تقلق. أنا لن أقول للشرطة. هناك وقت لكل شيء. غدا سوف ألعب كرة القدم. كل اللحم. وَالْمَوَددَّةُ وَاسِطَةٌ بَيْنَ الْخَللَّابَةِ وَحُسْنِ الْخُلُقِ وأنه هو أمات وأحيا وَأَفْضَلُهُمَا مَنْ كَانَ كَالْغِذَاءِ ؛ لِأَننَّ الْحَاجَةَ إلَيْهِ أَعَممُّ كن نفسك. قال ألم أقل إنك لن تستطيع معي صبرا وَنَرَاهُ قَرِيبًا لا أستطيع أن أسمعك. هذه هي القرية التي عشت فيها طفولتي. أنا تسللت من خَلفِهِ. فَإِننَّهُ رُببَّمَا غَلَا بَعْضُ الْأَتْبَاعِ فِي عَالِمِهِمْ حَتتَّى يَرَوْا أَننَّ قَوْلَهُ دَلِيلٌ وَانْصَرَفَ عَنْك الْحَبِيبُ بسم الله الرحمن الرحيم الرحمن اليوم هناك برد. تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين وَقَدْ رَوَى عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ عَنْ ابْنِ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ هو رجل مضحك. فَأَرَادَ أَنْ يَسْتَفِززَّهُمْ مِنَ الْأَرْضِ فَأَغْرَقْنَاهُ وَمَنْ مَعَهُ جَمِيعًا سيقولون لله قل فأنى تسحرون أتى سامي إلى هنا. ما خطبكِ اليوم ماري؟ السسَّمَاءُ مُنْفَطِرٌ بِهِ كَانَ وَعْدُهُ مَفْعُولًا لَا سِييَّمَا وَالْخَائِفُ عَلَى الششَّيْءِ مُخْتَصصُّ الْهَممِّ بِهِ مُنْصَرِفُ الْفِكْرِ عَنْ غَيْرِهِ تأخر في معدل الذكاء وتعلم الكلام والمفردات اللغوية في ملاجئ الأطفال النساء تشارك كل شئ. ماذا كُنتم تفعلون هناك ؟ هَلْ يَنْظُرُونَ إِللَّا السسَّاعَةَ أَنْ تَأْتِيَهُمْ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ القضيب هو أحد أعضاء الجهاز التناسلي الذكري. نفـوسٌ أبـاةٌ ومـاضٍ مجيـدْ وروحُ الأضاحي رقيبٌ عَـتيدْ لن تغسل ملابسك نفسها بنفسها. وإذا صرفت أبصارهم تلقاء أصحاب النار قالوا ربنا لا تجعلنا مع القوم الظالمين فَإِذَا اسْتَكْمَلَ هَذِهِ الششُّرُوطَ التتِّسْعَةَ فَهُوَ أَسْعَدُ طَالِبٍ ، وَأَنْجَحُ مُتَعَللِّمٍ تخرجت في الإقتصاد. وَمَفْسَدَةَ دَهْرٍ وَيَنْتَقِلُ بِتَنَققُّلِ الْإِنْسَانِ وَالْأَزْمَانِ هو يحيي ويميت وإليه ترجعون هي لا تستطيع السباحة. بالضبط! ثُللَّةٌ مِنَ الْأَووَّلِينَ أعتقد أننا يجب أن نفعل المزيد. أنا آسف يا محمد ، لقد نسيت اسمك! وَيَكْثُرُ مَعَهُ الننَّسْلُ الجميع كانوا متحمسين بالرسالة. وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ الْبَيَانُ فِي الللِّسَانِ وَالْخَططُّ فِي الْبَنَانِ إلا ما شاء الله إنه يعلم الجهر وما يخفى إممّا أن تأخذ الصندوق الكبير أو الصغير. إقتربي أيتها النغمة. قالَ: صَدَقْتَ. قالَ: فَعَجِبْنا لَهُ، يَسْأَلُهُ وَيُصَددِّقُهُ. فقال له ضيفه كان جو العاصفة رهيبا. يوم لا ينفع مال ولا بنون وَلَيْسَ يَخْلُو السسَّبَبُ الْمَانِعُ مِنْ ذَلِكَ مِنْ ثَلَاثَةِ أَقْسَامٍ يختلف مذاق الخمر حسب الطقس. وَارْتَضَيْتَ وَتِيرَتَهُ أوه ، حسنًا... فكر ديما. " أظنني لا أستطيع أن أتخير وأنتقي في وقت كهذا ". كان سامي يلووّن. تزوج بآن. لِتَدُومَ لَهُ الررَّغْبَةُ وَالررَّهْبَةُ لِأَننَّ مَنْ رَامَ بَرِيئًا مِنْ الْهَفَوَاتِ إنك وسيم وَفِيهِ أَنْزَلَ الللَّهُ وَالددَّيَّانُ لَا يَمُوتُ وَلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ وَنَعْلَمُ مَا تُوَسْوِسُ بِهِ نَفْسُهُ وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ وَنَقْصُهُ عَلَيْهِ أَفْضَحُ هو يكره الحليب. عَسَى أَن يَهْدِيَنِ رَبِِّي لِأَقْرَبَ مِنْ هَذَا رَشَدًا. كنا نتحدث عنك. هي ليست فقيرة. ثُممَّ إِننِّي دَعَوْتُهُمْ جِهَارًا والذي أطمع أن يغفر لي خطيئتي يوم الدين وَقَالَ آخَرُ بِطُولِ الْأَمَلِ تَقْسُو الْقُلُوبُ ، وَبِإِخْلَاصِ الننِّيَّةِ تَقِللُّ الذذُّنُوبُ تكتب لي مرةً كل شهر. إننَّ الللَّهَ تَعَالَى لَا يَرْضَى عَنْ خَلْقِهِ إللَّا بِتَأْدِيَةِ حَققِّهِ كسر توم زجاج النافذة. أنا أشتري ما نحتاجهُ للرحلة, والهدايا للأطفال. إنه أغلى من هذا. كلنا صادقنا على المخطط. ومن دونهما جنتان الواضح ، هو من يقع عليه اللوم. أحب السباحة. اللَّذِي يَرَاكَ حِينَ تَقُومُ قال لئن اتخذت إلها غيري لأجعلنك من المسجونين وَقَدْ رَوَى يَحْيَى بْنُ سَعِيدٍ هَذَا عَطَاؤُنَا فَامْنُنْ أَوْ أَمْسِكْ بِغَيْرِ حِسَابٍ رواه التتِّرمذيُّ، وقالَ:حديثٌ حَسَنٌ صحيحٌ. كأننّك من الهند. أَيْ اُكْتُبْ حَتتَّى تَرْجِعَ إذَا نَسِيتَ إلَى مَا كَتَبْتَ وَالْعَاقِلُ أَجَللُّ مِنْ أَنْ يَفِنِي أَييَّامَهُ فِيمَا لَا يَعُودُ عَلَيْهِ نَفْعُهُ وَخَيْرُهُ هل تعتقدين أن توم سيأتي؟ كَاتِب الررَّضِيِّ قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَصْبَحَ مَاؤُكُمْ غَوْرًا فَمَنْ يَأْتِيكُمْ بِمَاءٍ مَعِينٍ خذ ما تحتاج من الوقت. فَهُمَا شَيْئَانِ لَا صَلَاحَ لِأَحَدِهِمَا إللَّا بِصَاحِبِهِ هل ستكون في البلاد وقت عيد الميلاد ؟ السيد إسبرانتو بخير, اليسَ كذلك ؟ القناعة كنزٌ لا يفنى. إِننَّ لَكَ فِي الننَّهَارِ سَبْحًا طَوِيلا يَدْعُونَ فِيهَا بِكُللِّ فَاكِهَةٍ آمِنِينَ هل هذا صحيح ؟ " نعم ، من قال لك ؟ " أنا مستعد. وأنت ؟ المئات يموتون كل يوم. إنا أعتدنا للكافرين سلاسل وأغلالا وسعيرا وادخلي جنتي ادخلوها بسلام آمنين أَننَّ الْآمَالَ مَا تَقَييَّدَتْ بِأَسْبَابٍ ، وَالْأَمَانِيَ مَا تَجَررَّدَتْ عَنْهَا سأندم على ذلك طوال حياتي، أليس كذلك ؟ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ يَا أَييُّهَا الْمُززَّمِّلُ وما أدراك ما سجين كَلااَّ بَلْ تُحِببُّونَ الْعَاجِلَةَ أنا مدين لك كثيرًا لكل ما فعلته لأجلي. كيفَ حالك ؟ سَاءَ مَثَلًا الْقَوْمُ اللَّذِينَ كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَأَنْفُسَهُمْ كَانُوا يَظْلِمُونَ وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ شُيُوخِنَا لِمَسِيحِ بْنِ حَاتِمٍ لِأَننَّ فِي الْعُقَلَاءِ وَالْعُلَمَاءِ قِللَّةً وَعَلَيْهِمْ مِنْ فَضْلِهِمْ سِمَةٌ رب السماوات والأرض وما بينهما إن كنتم موقنين هم يطالبون بساعات عمل أقل. وَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَببِّكَ فَإِننَّكَ بِأَعْيُنِنَا وَسَببِّحْ بِحَمْدِ رَببِّكَ حِينَ تَقُومُ موضوعنا هذا الأسبوع هو: _ _ _ _ _. وَلَا تَقْصِيرٍ عَنْهَا وَمَا هُوَ بِالْهَزْلِ فَأَثَرْنَ بِهِ نَقْعًا وَقَوْلُهُ كَلَابِسِ ثَوْبَيْ زُورٍ هُوَ اللَّذِي يَلْبَسُ ثِيَابَ الصصُّلَحَاءِ وَلَقَدْ ضَرَبْنَا لِلننَّاسِ فِي هَذَا الْقُرْآنِ مِنْ كُللِّ مَثَلٍ لَعَللَّهُمْ يَتَذَككَّرُونَ شعبية مواقع الإنترنت تعتمد على محتوياتها. يُنَببَّأُ الْإِنْسَانُ يَوْمَئِذٍ بِمَا قَددَّمَ وَأَخخَّرَ الددِّينُ الننَّصِيحَةُ. قُلْنَا: لِمَنْ؟ قالَ: ماذا يقول الرجل ؟ إِننَّ رَببَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَن ضَللَّ عَن سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ وَتَبَارَكَ اللَّذِي لَهُ مُلْكُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا وَعِنْدَهُ عِلْمُ السسَّاعَةِ وَإِلَيْهِ تُرْجَعُونَ بَعِيدٌ مِنْ الننَّاسِ يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم ولا يحيطون به علما ذهب مننّاد جووّا إلى القاهرة. لم أعره انتباها انه يجني من المال ثلاثة اضعاف ما اجنيه انا. لديهم ثلاثة قطط ، ليسوا بحاجة لقط آخر. فأغويناكم إنا كنا غاوين قمت بواجبي. لا أتحمل البرد. وما نريهم من آية إلا هي أكبر من أختها وأخذناهم بالعذاب لعلهم يرجعون توم لم يكن يريد أن تواعد ماري أشخاصا آخرين. يتمثل عملهم في تجميل الفنانين. أنها لا تعمل. أنا التقيت فريد فى الشارع. وَقَدْ أَنْبَأَ الللَّهُ تَعَالَى بِذَلِكَ عَنْهُ فَقَالَ ثم إني دعوتهم جهارا ووهبنا له من رحمتنا أخاه هارون نبيا وتذرون الآخرة كانت هناك عشرة بيضات بالإجمال. قالت أن عمرها عشرين سنة لكن هذا غير صحيح. فَهُمْ عَلَى آثَارِهِمْ يُهْرَعُونَ أشكرك على مساعدتك فأنبتنا فيها حبا توكل على الله. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالضضُّحَى قَالُوا لَمْ نَكُ مِنَ الْمُصَللِّينَ أنا لست متأكداً إن كان هذا صحيحاً. و إلى استقلالنا بالحرب قمنا وَمِنْ آيَاتِهِ مَنَامُكُمْ بِالللَّيْلِ وَالننَّهَارِ وَابْتِغَاؤُكُمْ مِنْ فَضْلِهِ إِننَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِقَوْمٍ يَسْمَعُونَ الْمُذْنِبِينَ فَقَالَ هُمْ الْمَرْضَى وَنَحْنُ الْأَطِببَّاءُ فَإِذَا لَمْ نُدَاوِهِمْ بِالْعَفْوِ فَمَنْ لَهُمْ أنوي أن أنظف غرفتي. يمكنه أن يتعفن في الجهنم. أبإمكانك أن تقلني إلى محطة القطار ؟ وَمِنْهُمْ مَنْ يَرَى أَننَّ الْإِقْلَالَ مِنْهُمْ أَوْلَى غلبت الروم يا مليك العربِ هل تفهم ؟ هل تريد أن تستمع ؟ أين المحطة ؟ وَأَنْ يَكُونَ صَلَاحُهَا عَاممًّا شَامِلًا دعينا نخرج من هنا قبل أن يرانا توم. ربما ، كنت لتفضل طبقًا فرنسيا. وَيُبَييِّنُ الللَّهُ لَكُمُ الْآيَاتِ وَالللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ أنتَ لا يمكنك أن تأكلها فقط لأنها مغذية. كانت فخورة بإبنها. هل في ذلك قسم لذي حجر فلما جاءهم بآياتنا إذا هم منها يضحكون وَالْمُحْسِنُ حَييٌّ وَإِنْ كَانَ فِي دَارِ الْأَمْوَاتِ ذلك الفضل من الله وكفى بالله عليما حمدًا لله أننّك بخير. وَلِكُللِّ أُممَّةٍ أَجَلٌ فَإِذَا جَاءَ أَجَلُهُمْ لَا يَسْتَأْخِرُونَ سَاعَةً وَلَا يَسْتَقْدِمُونَ فضلت أن أنظر إلى الجهة الأخرى. الذهاب المنزل. وآتيناهما الكتاب المستبين وما صاحبكم بمجنون أييَّ نوع من المعلومات تجد في الإنترنت ؟ أنت فتاة جميلة. وَيَرْغَبَ فِي الْعِلْمِ رَغْبَةَ مُتَحَققِّقٍ لِفَضَائِلِهِ وَاثِقٍ بِمَنَافِعِهِ ربما أنت تعلم أين هي كتبي. لِأَننَّ الششَّكْلَ مُعْتَرِضٌ وَالننِّسْيَانَ طَارِقٌ أين بقية صفنا ؟ إِننَّ الللَّهَ هُوَ رَببِّي وَرَببُّكُمْ فَاعْبُدُوهُ هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ لا أفهم الموسيقى. وَلَقَدْ صَددَّقَ عَلَيْهِمْ إِبْلِيسُ ظَننَّهُ فَاتتَّبَعُوهُ إِللَّا فَرِيقًا مِنَ الْمُؤْمِنِينَ إِللَّا اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَققِّ وَتَوَاصَوْا بِالصصَّبْرِ فمن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح المجرمون الأمر ممكن بالتأكيد إن أردت. لِأَننَّهُ يَنْقَادُ فِيهِ لِأَخْلَاقِهِ الْبَهِيمِييَّةِ فاستقم كما أمرت ومن تاب معك ولا تطغوا إنه بما تعملون بصير فَمَنِ اتتَّقَى الششُّبُهَاتِ فَقَدِ اسْتَبْرَأَ لِدِينِهِ وعِرْضِهِ، ومَنْ وَقَعَ فِي الششُّبُهَاتِ وَقَعَ فِي الْحَرَامِ لا اذهب إلى الكاريوكي بمفردي ابداً. ثُممَّ بِعَدْلِهِ فِي غَيْرِهِ إِننَّكَ لَا تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ وَلَكِننَّ الللَّهَ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَلْبِسُونَ الْحَققَّ بِالْبَاطِلِ وَتَكْتُمُونَ الْحَققَّ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ لعنه الله وقال لأتخذن من عبادك نصيبا مفروضا ماذا تريدين؟ هذه هي الإجابة الصحيحة. يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتتَّقُوا الللَّهَ لَعَللَّكُمْ تُفْلِحُونَ قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام -: قَلْبُ الاْحْمَقِ في فَمِهِ، وَفَمُ الْحَكيمِ في قَلْبِهِ. كُتِبَ عَلَيْهِ أَننَّهُ مَنْ تَوَللَّاهُ فَأَننَّهُ يُضِللُّهُ وَيَهْدِيهِ إِلَى عَذَابِ السسَّعِيرِ الطريقة الجديدة لم تكن مثاليةً البتة. إِللَّا أَصْحَابَ الْيَمِينِ وَإِننَّ الْعَالِمَ مَنْ عَرَفَ أَننَّ مَا يَعْلَمُ فِيمَا لَا يَعْلَمُ قَلِيلٌ ليس بإمكانك أن تبرهن هذا سأزورك شخصياً. فهمت بشكل جييّد. رَببُّ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا الْعَزِيزُ الْغَففَّارُ وما أدراك ما ليلة القدر هذا الكوخ مكان متميز جدا. فأكثروا فيها الفساد أنا مدررّسة. خُلِقَ الْإِنْسَانُ مِنْ عَجَلٍ سَأُرِيكُمْ آيَاتِي فَلَا تَسْتَعْجِلُونِ وَمِنْهُمْ مَنْ يَسْتَعِينُ وَلَا يُعِينُ هل يمكنك أن تلومهم؟ فَرَجَعُوا إِلَى أَنْفُسِهِمْ فَقَالُوا إِننَّكُمْ أَنْتُمُ الظظَّالِمُونَ يسأله من في السماوات والأرض كل يوم هو في شأن فَإِننَّ الْعُدُولَ عَنْ الْقَرِيبِ إلَى الْبَعِيدِ عَنَاءٌ بَلْ قَالُوا إِننَّا وَجَدْنَا آبَاءَنَا عَلَى أُممَّةٍ وَإِننَّا عَلَى آثَارِهِمْ مُهْتَدُونَ كلا بل لا يخافون الآخرة سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى عَممَّا يَقُولُونَ عُلُووًّا كَبِيرًا وَبِأُلْفَةِ الددِّينِ أَعْوَانًا مُتَنَاصِرِينَ كيف كان يومك يا صديقي وما ينبغي لهم وما يستطيعون وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِابْنِ الررُّومِيِّ رَحِمَهُ الللَّهُ أَعَييَّرْتَنِي بِالننَّقْصِ وَالننَّقْصُ شَامِلٌ تعررّف مننّاد على شخص ما. والذين سعوا في آياتنا معاجزين أولئك أصحاب الجحيم سيغلق أحدهم النافذة. ثُممَّ أَنْشَأْنَا مِنْ بَعْدِهِمْ قُرُونًا آخَرِينَ مِنْهَا خَلَقْنَاكُمْ وَفِيهَا نُعِيدُكُمْ وَمِنْهَا نُخْرِجُكُمْ تَارَةً أُخْرَى وَأَقِيمُوا الصصَّلَاةَ وَآتُوا الززَّكَاةَ وَارْكَعُوا مَعَ الررَّاكِعِينَ حِكْمَةً مِنْهُ تَعَالَى يَدُللُّ بِهَا عَلَى قُدْرَتِهِ وَإِجْرَاءِ الْأُمُورِ عَلَى مَشِيئَتِهِ أريد كأسا من الماء من فضلك. وإذا النجوم انكدرت بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ أَلْهَاكُمُ التتَّكَاثُرُ وَمَا نُؤَخخِّرُهُ إِللَّا لِأَجَلٍ مَعْدُودٍ إلى فرعون وملئه فاستكبروا وكانوا قوما عالين هذه الكلمة من الصعب أن تنطق. ثُممَّ بَعَثْنَا مِنْ بَعْدِهِمْ مُوسَى وَهَارُونَ إِلَى فِرْعَوْنَ وَمَلَئِهِ بِآيَاتِنَا فَاسْتَكْبَرُوا وَكَانُوا قَوْمًا مُجْرِمِينَ يجب أن نلتزم بمبادئنا. وَيَوْمَ يُحْشَرُ أَعْدَاءُ الللَّهِ إِلَى الننَّارِ فَهُمْ يُوزَعُونَ هناك سيالة بين التفاحة و الكتاب. وَرَوَى أَنَسُ بْنُ مَالِكٍ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ انهم الطيارين. وَإِنْ عَزَمُوا الططَّلَاقَ فَإِننَّ الللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ أنا ذهبت إلى مدرستك. وَلَممَّا فَصَلَتِ الْعِيرُ قَالَ أَبُوهُمْ إِننِّي لَأَجِدُ رِيحَ يُوسُفَ لَوْلَا أَنْ تُفَننِّدُونِ فَتَسْتَوِي حَالَتَاهُمَا فِي الْمَغِيبِ وَالْمَشْهَدِ وَلَا يَكُونُ مَغِيبُهُمَا أَفْضَلَ مِنْ مَشْهَدِهِمَا وَأَوْلَى تعبتُ من الدراسة. هل تعتقد أن الاحترار العالمي هو نتيجة لعمل البشر ؟ قَالَتْ يَا أَييُّهَا الْمَلَأُ أَفْتُونِي فِي أَمْرِي مَا كُنْتُ قَاطِعَةً أَمْرًا حَتتَّى تَشْهَدُونِ فكر ديما: " أحتاج إلى بعض الملابس الجديدة حقا ". أشجار الخوخ تتطلب الكثير من أشعة الشمس. الماء بارد فرش أسنانك. فَلَمْ يَزِدْهُمْ دُعَائِي إِللَّا فِرَارًا هل تذكر اليوم الذي تقابلنا فيه أنا وأنت أول مرة ؟ بَلْ قَالُوا زَرْعُ يَوْمِك حَصَادُ غَدِك قَالَ هِيَ عَصَايَ أَتَوَككَّأُ عَلَيْهَا وَأَهُششُّ بِهَا عَلَى غَنَمِي وَلِيَ فِيهَا مَآرِبُ أُخْرَى فَعَقَرُوهَا فَقَالَ تَمَتتَّعُوا فِي دَارِكُمْ ثَلَاثَةَ أَييَّامٍ ذَلِكَ وَعْدٌ غَيْرُ مَكْذُوبٍ وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْحَاققَّةُ وَلَمْ يَكُن للَّهُ كُفُوًا أَحَدٌ توم مترجم. منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارة أخرى وَكَانَ يَأْمُرُ أَهْلَهُ بِالصصَّلَاةِ وَالززَّكَاةِ وَكَانَ عِنْدَ رَببِّهِ مَرْضِييًّا إعطني فُرصة. جعلته يفتح الباب. قالوا وهم فيها يختصمون الذين هم عن صلاتهم ساهون أَخْلَاقُ مَنْ سَبَرَهُ وَتَعْظِيمُهُ مِنْ الْأَلْفَاظِ فَقَالَ إِننِّي أَحْبَبْتُ حُببَّ الْخَيْرِ عَنْ ذِكْرِ رَببِّي حَتتَّى تَوَارَتْ بِالْحِجَابِ عَنْ أَبِي مَسْعُودٍ عُقبةَ بنِ عَمْرٍو الأنصارييِّ الْبَدْرييِّ رَضِي اللهُ عَنْهُ في الحقيقة ، سيكون هذا سؤالي الرابع. وَلَا تَبْخَسُوا الننَّاسَ أَشْيَاءَهُمْ وَلَا تَعْثَوْا فِي الْأَرْضِ مُفْسِدِينَ وَمِنْ آيَاتِهِ أَنْ خَلَقَكُمْ مِنْ تُرَابٍ ثُممَّ إِذَا أَنْتُمْ بَشَرٌ تَنْتَشِرُونَ فَإِممَّا أَنْ تَبْرَأَ وَإِممَّا أَنْ تَعْمَى سامي من القاهرة. كن من تكن؛ مسلما، مسيحيا أو ملحدا؛ فأنت مجرد إنسان يستحق الاحترام. هل عندك الوقت لتشرب شيئا ما؟ هي كطفلتي تماما. أين هي غرفتك ؟ فَقَالَ كَفَى بِتَرْكِ الْعِلْمِ إضَاعَةٌ فِي الددُّنْيَا الْأَسْخِيَاءُ وَفِي الْآخِرَةِ الْأَتْقِيَاءُ كان مننّاد حزينا. حَمَاكِ الْإِلَهُ شُرُورَ الزََّمَان قابلتُ شخصًا على الإنترنت. هذا مهم جدا الرجاء مساعدتي في ملء هذه الإستمارة. وَعِللَّةُ إعْجَابِهِمْ انْصِرَافُ نَظَرِهِمْ إلَى كَثْرَةِ مَنْ دُونَهُمْ مِنْ الْجُههَّالِ خطابها أثَر في الجمهور. عما تتحدثون؟ وَلَئِنْ تَكُونَ الْحَالُ بَيْنَهُمَا نَامِيَةً أَوْلَى مِنْ أَنْ تَكُونَ مُتَنَاهِيَةً اذكر ربك اذا نسيت. وَخَطَبَ رَجُلٌ مِنْ عَبْدِ الللَّهِ بْنِ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا يَتِيمَةً كَانَتْ عِنْدَهُ فَقَالَ ما أنزلنا عليك القرآن لتشقى وَلَهُ الْحَمْدُ فِي السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَعَشِييًّا وَحِينَ تُظْهِرُونَ ميلاد مجيد. يبدو رجلا أمينا. لَا يَسْتَوِي أَصْحَابُ الننَّارِ وَأَصْحَابُ الْجَننَّةِ أَصْحَابُ الْجَننَّةِ هُمُ الْفَائِزُونَ وَإِذَا رَأَيْتَ ثَممَّ رَأَيْتَ نَعِيمًا وَمُلْكًا كَبِيرًا ولا يخاف عقباها أخرج مفتاحًا من جيب معطفه. والدي غير مبالٍ بالآلام العاطفية التي تسبب بها سوء معاملته لي. يُخَادِعُونَ الللَّهَ وَاللَّذِينَ آمَنُوا وَمَا يَخْدَعُونَ إِللَّا أَنفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ وَأَممَّا الْمُوَاضَعَةُ فَضَرْبَانِ عَاممَّةٌ وَخَاصصَّةٌ وَاصِلٌ وَعَبْدٌ لِأَرْحَامِ الْقَرَابَةِ قَاطِعُ انهض من سريرك! الْمُسِيءُ مَييِّتٌ وَإِنْ كَانَ فِي دَارِ الْحَيَاةِ قالوا لنا أن نبقى مكاننا في الوقت الراهن. إذاً هيا بنا نذهب. من فاز؟ عد إلى المنزل بسرعة. الصقيع هو ندى متجممّد. ذهبي أنا لست نادماً على مجيئي هنا. غرفتي صغيرةٌ جداً. وَأَشْرِكْهُ فِي أَمْرِي هذا المكان رائع. وَاللَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ تم إشعار الجميع. الحاجة أم الإختراع. لا أستطيع الكلام. والدتهُ كانت تخجل منهُ. ارحل. أوليس الذي خلق السماوات والأرض بقادر على أن يخلق مثلهم بلى وهو الخلاق العليم وفواكه مما يشتهون أنا شديد الملاحظة. هل تتحدث اللاتينية؟ ولسوف يرضى المدينة نائمة أعطني ما يمكنني أكله. كَدَأْبِ آلِ فِرْعَوْنَ وَاللَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَأَخَذَهُمُ الللَّهُ بِذُنُوبِهِمْ وَالللَّهُ شَدِيدُ الْعِقَابِ اخرس! وَلَقَدْ رَاوَدُوهُ عَن ضَيْفِهِ فَطَمَسْنَا أَعْيُنَهُمْ فَذُوقُوا عَذَابِي وَنُذُرِ ما هو قياسك ؟ أنا لست مستعجلاً. وَأَصْحَابُ الششِّمَالِ مَا أَصْحَابُ الششِّمَالِ بإمكانك إعادة المحاولة بهذا الررّقم. عندي تذكرة زائدة. فَلَا اقْتَحَمَ الْعَقَبَةَ يَا حَسْرَةً عَلَى الْعِبَادِ مَا يَأْتِيهِمْ مِنْ رَسُولٍ إِللَّا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ تحسنت. تشرق الشمس الآن. حلقت الطيور في كل اتجاه. وَالررَّغْبَةُ إننَّمَا تَخْتَصصُّ بِمَا جَاوَزَ قَدْرَ الْحَاجَةِ الله هذا ذكر وإن للمتقين لحسن مآب ذُررِّيَّةَ مَنْ حَمَلْنَا مَعَ نُوحٍ إِننَّهُ كَانَ عَبْدًا شَكُورًا عنْ أبي هُريرةَ رَضِي اللهُ عَنْهُ، أننَّ رَجُلاً قالَ للننَّبيِّ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ: كيفَ حالِك ؟ قررت أن أعمل لحساب شركة في الولايات المتحدة. وَالششَّرْطُ الثثَّانِي الْعَقْلُ الْبَاعِثُ عَلَى حُسْنِ التتَّقْدِيرِ ، الْآمِرُ بِصَوَابِ التتَّدْبِيرِ حووّلت إليك الننّقود. كيف علمتِ ذلك؟ وَلَا الضضَّالِّينَ ما يجادل في آيات الله إلا الذين كفروا فلا يغررك تقلبهم في البلاد قِسْمٌ وَالِدُونَ وما الحياة الدنيا إلا لعب ولهو وللدار الآخرة خير للذين يتقون أفلا تعقلون فَأَممَّا إقَامَةُ إمَامَيْنِ أَوْ ثَلَاثَةٍ فِي عَصْرٍ وَاحِدٍ هو غادرنا. أريد قيثارة. وَمَنْ يَكْسِبْ خَطِيئَةً أَوْ إِثْمًا ثُممَّ يَرْمِ بِهِ بَرِيئًا فَقَدِ احْتَمَلَ بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُبِينًا فَيُؤَددِّي عَجْزُ الْكَلَالِ إلَى التتَّرْكِ وَالْإِهْمَالِ أَلَمْ يَرَوْا كَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُمْ مِنَ الْقُرُونِ أَننَّهُمْ إِلَيْهِمْ لَا يَرْجِعُونَ وَنَحْنُ نَسْتَعِيذُ بِاَلللَّهِ مِنْ أَنْ نُغْبَنَ بِفَضْلِ نِعْمَتِهِ عَلَيْنَا ويستطيع الجميعُ المساهمةَ. قُتِلَ الإِنسَانُ مَا أَكْفَرَهُ وَلَقَدْ جَعَلْنَا فِي السسَّمَاءِ بُرُوجًا وَزَييَّنَّاهَا لِلننَّاظِرِينَ وَذَرُوا ظَاهِرَ الْإِثْمِ وَبَاطِنَهُ إِننَّ اللَّذِينَ يَكْسِبُونَ الْإِثْمَ سَيُجْزَوْنَ بِمَا كَانُوا يَقْتَرِفُونَ هُمْ وَأَزْوَاجُهُمْ فِي ظِلَالٍ عَلَى الْأَرَائِكِ مُتتَّكِئُونَ الْبَذَاءُ لُؤْمٌ يمكنك اختيار أيا كان ما تحب. اللَّذِينَ إِذَا اكْتَالُوا عَلَى الننَّاسِ يَسْتَوْفُونَ هل كسرتها؟ مَا تَصْنَعُ بِعَممَّنْ وَبِحَسَبِ مَا يُرَى مِنْ غَلَبَةِ إحْدَاهَا عَلَيْهِ يُجْعَلُ مُسْتَعْمَلًا فِي الْخُلُقِ الْغَالِبِ عَلَيْهِ لقد حق القول على أكثرهم فهم لا يؤمنون وَهَذَا يَكُونُ تَارَةً مِنْ سَهْوِ الْكَاتِبِ فَيَقِللُّ فَلَا يَمْنَعُ مِنْ اسْتِخْرَاجِ الصصَّحِيحِ أَننَّى لَهُمُ الذذِّكْرَى وَقَدْ جَاءَهُمْ رَسُولٌ مُبِينٌ وَبِحَالِي وَحَالِهِمَا مُعْتَبَرًا فَقَالَا يوم يقوم الناس لرب العالمين أفترض أنكما تعرفان بعضكما. أتكلم الأسبانية للإله والإيطالية للنساء والفرنسية للرجال والألمانية لحصاني وَكَذَلِكَ مَنْ عَممَّهُ الْأَمْنُ كَمَنْ اسْتَوْلَتْ عَلَيْهِ الْعَافِيَةُ وَجَعَلَ الْقَمَرَ فِيهِننَّ نُورًا وَجَعَلَ الششَّمْسَ سِرَاجًا فتول عنهم حتى حين مروا بسرعة و بدون إلقاء نظرة. فحشر فنادى قل الله أعبد مخلصا له ديني فَأَخَذَتْهُمُ الصصَّيْحَةُ مُصْبِحِينَ فَسَتُبْصِرُ وَيُبْصِرُونَ أَلَيْسَ الللَّهُ بِأَحْكَمِ الْحَاكِمِينَ هل لديك أي فكرة عن من يستطيع فعل مِثل هذا الشيء ؟ إِذْ أَبَقَ إِلَى الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ لا بد لي من التحدث معها حول الخطة الجديدة. ساُحضِر لكَ شيئاُ لتشربهُ. سأحصل على المال من توم بطرقة أو بأخرى. فَقَدْ قَالَ الْخَلِيلُ بْنُ أَحْمَدَ تعررّف سامي بمسلم في المركز الإسلامي. أصبحت ليلى مشهورة في ثانوييّة باكر. زار سامي مسجدا. الغائب عُذْرُه معه انتهيت لتووّي من مشاهدة الحلقة الثالثة. أمضيت ليلة ممتعة. تخللّى سامي عن مهنته المربحة كطبيب كي يصبح سائق سييّارة أجرة. يا حَسرَةً عَلَى العِبادِ ما يَأتيهِم مِن رَسولٍ إِللّا كانوا بِهِ يَستَهزِئونَ هل... اغتُصبتِ؟ لدى سامي موعد مع الططّبيب اليوم. لم يكن موقع تاتوبا في الخدمة. وَبِاَللَّذِي هُوَ أَقْدَرُ عَلَى عِقَابِك مِنْك عَلَى عِقَابِي لَمَا عَفَوْتَ عَننِّي فَقِيلَ لَهُ قَدْ نَزَلَتْ بِك أوصل سامي ليلى إلى عيادة إعادة تأهيل. تفوح منك رائحة الشوكولاتة. فَلَا تَقْصُرُ بِجَزَعٍ وَلَا تَطُولُ بِصَبْرٍ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءُ انا يجب ان اناقش مع شخص ما. لِأَننَّ تَمْكِينَهَا وَمَا تَهْوَى بَطَرٌ يُطْغِي وَأَشَرٌ يُرْدِي أنهى سامي غسل الننّوافذ. أنا متأكد من أن توم سيتجاوزها. ستمضي ليلى الللّيلة في البراري الأسترالييّة. سمع سامي انفجارا رهيبا. وَلِذَلِكَ قَالَ الللَّهُ تَعَالَى الْكَلْبُ يَنَامُ فِي الْبُسْتانِ. فَإِنْ أَتَتْك مِنْهَا سُهْمَةٌ مَعَ جَهْلٍ وَرَببَّكَ فَكَببِّر المسلمون يؤمنون بعيسى و محممّد. كان سامي يعمل في شركة لسييّارات الإسعاف. شرب سامي كممّيّة من الأقراص. وَقَدْ قَالَ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالننَّجمِ إِذا هَوى وَسَهْوُهُ بِالْقَصْدِ أعشق ممارسة الرياضة. لم أنتِ تبكين؟ كان سامي يكره الانتقال. وَقَدْ جَاءَ كِتَابُ الللَّهِ تَعَالَى بِمَا يُوَافِقُ هَذَا الْقَوْلَ وَقَالَ الللَّهُ تَعَالَى كان سامي يعيش حياة محترمة. كان سامي يتناول الددّواء كي يهددّء ألمه. كان سامي في مكان ممنوع السسّباحة فيه. هم أحبوا صورك كثيرا. وَمَالِهِ مِنْ أَيْنَ اكْتَسَبَهُ وَفِيمَ أَنْفَقَهُ تدهورت صححّة فاضل. وَإِلَى مَالِهِ بِثَلْبِهِ أنتما تحرجانني. لم أستطع أن أحضر الططّبيب. كان سامي ينتظر في المنزل. إننَّ مِممَّا أَدْرَكَ الننَّاسَ مِنْ كَلَامِ الننُّبُوَّةِ الْأُولَى وَلَقَدْ جَاءَكُمْ مُوسَىٰ بِالْبَييِّنَاتِ ثُممَّ اتتَّخَذْتُمُ الْعِجْلَ مِنْ بَعْدِهِ وَأَنْتُمْ ظَالِمُونَ لَقَد جِئناكُم بِالحَققِّ وَلكِننَّ أَكثَرَكُم لِلحَققِّ كارِهونَ لا تَحتاجُ لِفِعلِ ذلِك مجدداً إنها ورقة نقدية من فئة المئة دولار. سَلَوْهُ فَضِيلَةَ عِلْمِهِ وَوَسَمُوهُ بِقَبِيحِ تَبَذذُّلِهِ فَهَل تَرى لَهُم مِن باقِيَةٍ وَهُوَ اللَّذي فِي السسَّماءِ إِلهٌ وَفِي الأَرضِ إِلهٌ وَهُوَ الحَكيمُ العَليمُ إنه داروين الذي كتب أصل الأنواع. إِننّا نَحنُ نَززَّلنا عَلَيكَ القُرآنَ تَنزيلًا لا أعرف ماذا سيحدث. فَكَيفَ إِذا تَوَففَّتهُمُ المَلائِكَةُ يَضرِبونَ وُجوهَهُم وَأَدبارَهُم السسَّماءُ مُنفَطِرٌ بِهِ كانَ وَعدُهُ مَفعولًا وَإِنْ كَانَ الصصَّفْحُ أَجْمَلَ وَإِذَا صَللَّيْت صَلَاةً فَصَللِّ صَلَاةَ مُوَددِّعٍ فَحَققٌّ عَلَى الْعَاقِلِ أَنْ يَحْتَرِزَ مِنْ زَلَلِهِ بِالْإِمْسَاكِ عَنْهُ أَوْ بِالْإِقْلَالِ مِنْهُ أتحدث الإنجليزية يومياً. نمت لساعتين فقط. كان توم هنا أيضاً. قَالَ لَا وَلَكِننِّي أَرَدْتُ أَنْ أَتَوَاضَعَ لِللَّهِ بِالْجُلُوسِ إلَيْكُمْ تركت ليلى مهنتها كممررّضة. بكم هذه الدراجة الجبلية؟ يبلغ عدد سكان البلد حوالي خمسين مليون نسمة. وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أَلْصِقُوا بِذَوِي الْغِيَرِ تَتتَّسِعْ قُلُوبُكُمْ تلققّى فاضل حكمين بالمؤببّد. لم يترك عمل فاضل الكثير من الوقت كي يقضيه مع ليلى. لا يستحققّ سامي أن يرى نور الننّهار مجددّدا. سيبدأ التتّصوير غدا. فَمَنْ عَرَفَهَا ثُممَّ طَلَبَهَا فَقَدْ أَخْطَأَ الططَّرِيقَ أَقْرَبُ مَا يَكُونُ الْعَبْدُ مِنْ غَضَبِ الللَّهِ عَززَّ وَجَللَّ وَهُوَ اللَّذي يُنَززِّلُ الغَيثَ مِن بَعدِ ما قَنَطوا وَيَنشُرُ رَحمَتَهُ وَهُوَ الوَلِييُّ الحَميدُ رححّب فاضل بليلى. يهاجر البجع من هنا إلى فلوريدا. فَمِنْ أَجْلِ ذَلِكَ مُلِئَتْ جَهَننَّمُ مِنْ الْجِننَّةِ وَالننَّاسِ أَجْمَعِينَ ذِكرى وَما كُننّا ظالِمينَ ستضل طريقك. كان سامي يعيش حياة مختلفة. يَا مُحَممَّدُ إننَّ رَببَّك يَأْمُرُك أَنْ تَصِلَ مَنْ قَطَعَك إصطحب أخته. لِأَننَّ الددَّوَاعِيَ إلَيْهِ غَيْرُ نَافِعَةٍ لدييّ جارة مسلمة. وَجُنودُ إِبليسَ أَجمَعونَ لَا يَتِممُّ الْمَعْرُوفُ إللَّا بِثَلَاثٍ خِصَالٍ كان سامي يضرب ليلى إلى حددّ إدخالها للمستشفى. مِنْ وُفُورِ الْعَقْلِ وَجَوْدَةِ الررَّأْيِ وَكُللُّ صَغيرٍ وَكَبيرٍ مُستَطَرٌ لا أعلم من أين أتى هذا. لقد أعجبتم سامي. وَطَوَانَا ذَاكَ بِثِقَتِهِ بِنَا نطق سامي بالششّهادة في المسجد. أتى سامي لإقلال صديقته. وَقَدْ قِيلَ لِلْحَكِيمِ الْيُونَانِييِّ لدينا الكثير من الحياة الننّباتيّة هنا. ستبدأ المسرحية في الساعة الثامنة. أنتِ راشدة الآن و عليكِ أن تعيشي حياتكِ بحررّيّة. وَلَقَد خَلَقنَا السسَّماواتِ وَالأَرضَ وَما بَينَهُما في سِتتَّةِ أَييّامٍ وَما مَسسَّنا مِن لُغوبٍ أَعْدَى أَعْدَائِك نَفْسُك اللَّتِي بَيْنَ جَنْبَيْك كان سامي منشغلا إلى حددّ أننّه اتتّصل بسييّارة إسعاف. هِيَ الررَّاسِخَاتُ فِي الْوَحْلِ الْمَطْعِمَاتُ فِي الْمَحَللِّ وَكُننّا نَخوضُ مَعَ الخائِضينَ كان المدررّس يمشي حول القسم. وَإِننَّمَا يَكُونُ الررَّأْيُ مَقْبُولًا إذَا كَانَ عَنْ رَغْبَةٍ وَطَلَبٍ فَأَقبَلَ بَعضُهُم عَلى بَعضٍ يَتَساءَلونَ قططّعت ماري قليلا من البصل. وَلَوْ صَدَرَ عَنْ رَوِييَّةٍ وَدَعَا إلَيْهِ دَاعٍ لَسَلِمُوا مِنْ شَيْنِهِ حَتتَّى يَصِيرَ كَالْبَهِيمَةِ اللَّتِي قَدْ انْصَرَفَ طَلَبُهَا إلَى مَا تَدْعُو إلَيْهِ شَهْوَتُهَا حاول أن تهدأ. في الحقيقة، لقد كذب. أعطني مفتاح القلعة! أنا لا أفاوض. تممّ تنظيف منزل سامي و بيعه. ماذا تفعل؟ لم يرد سامي قضاء يوم آخر في مصر. مَا أَكْثَرُ صَوَابِكُمْ ؟ قَالَ بَلْ الْعِلْمُ فَاصْبِرْ عَلَى الددَّوَاءِ كَمَا أَننَّ أَرْذَلَهُمْ نَفْسًا مُتَهَييِّئ لِأَرْذَلِهَا جِنْسًا حَكَى عُمَرُ بْنُ حَفْصٍ قَالَ أنت في مكان آمن. وَقَدْ حَكَى الْأَصْمَعِييُّ رَحِمَهُ الللَّهُ قَالَ تقع المحطة غرب الفندق. إِننّا أَرسَلنا إِلَيكُم رَسولًا شاهِدًا عَلَيكُم كَما أَرسَلنا إِلى فِرعَونَ رَسولًا أَنْزَلْنَا عَلَيْكُمْ لِبَاسًا ستقلع السفينة من هونغ كونغ غدا في الثالثة مساءا. كان سامي غضبانا. فَجَعَلَهُم كَعَصفٍ مَأكولٍ ثُممَّ هُوَ لِأَوْزَارِهَا مُحْتَقِبٌ الْتَمِسُوا الررِّزْقَ فِي خَبَايَا الْأَرْضِ هل تذكر اسمها؟ كلما طار قص جناحه وَهُوَ بِالذذَّمِّ جَدِيرٌ كَبُرَ مَقتًا عِندَ الللَّهِ أَن تَقولوا ما لا تَفعَلونَ قُلْ مَا بَدَا لَك مِنْ زُورٍ وَمِنْ كَذِبِ حِلْمِي أَصَممُّ وَأُذْنِي غَيْرُ صَممَّاءِ وَلَا حَاللَّةً فِي مَرْكَزِهَا سقط سامي عن الحصان. أَضْحَتْ الْمَدِينَةُ مُزْدَحِمَةً. ستمطر اليوم. توم يعرف أنني أوده. ستنجزه خلال أربعاً و عشرين ساعة. أنت مثل الكلب الذي يريد ارضاء صاحبه الذي يسيء إليه. قالَ أَوسَطُهُم أَلَم أَقُل لَكُم لَولا تُسَببِّحونَ فَقِيلَ لَهُ فِي ذَلِكَ فَقَالَ ليست هي. وَسُئِلَ الششَّعْبِيُّ عَنْ أَكْلِ لَحْمِ الششَّيْطَانِ فَقَالَ نَحْنُ نَرْضَى مِنْهُ بِالْكَفَافِ فَلا تَعلَمُ نَفسٌ ما أُخفِيَ لَهُم مِن قُررَّةِ أَعيُنٍ جَزاءً بِما كانوا يَعمَلونَ يَصِيدُ الثثَّعْلَبُ دَجاجَةً. يَجِبُ عَلَيكَ أَننَّ تُنْظظِّفَ أسْنَانَكَ كُللَّ يَوْمٍ. يَومَ يُدَععّونَ إِلى نارِ جَهَننَّمَ دَععًّا فَالْحَالُ الْأُولَى خَيْرٌ مِنْ الْخَيْرُ مُعْطِيهِ وَشَررٌّ مِنْ الششَّرِّ فَاعِلُهُ شعر سامي أننّه احتيج. وَقَالَ الششَّرَفُ فِي السسَّرَفِ ، فَقِيلَ لَهُ لَا خَيْرَ فِي السسَّرَفِ خذني معك. يَعْتَمِدُونَ عَلَى آرَائِهِمْ الْمُخْتَلِفَةِ وَيَنْقَادُونَ لِأَهْوَائِهِمْ الْمُتَشَععِّبَةِ لِمَا تُؤَووَّلُ إلَيْهِ أُمُورُهُمْ مِنْ الِاخْتِلَافِ وَالتتَّنَازُعِ فررّ سامي من المنزل. هُمَا بِمَنْزِلَةِ الْجُودِ وَالْبُخْلِ فَتَمَسسَّكْ بِأَييِّهِمَا شِئْتَ لماذا تكرهيني؟ وَقَدْ رَوَى الْعَلَاءُ بْنُ عَبْدِ الررَّحْمَنِ وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ أَفْشَى سِررَّهُ كَثُرَ عَلَيْهِ الْمُتَأَممِّرُونَ وَهَذَا تَرَببُّصٌ وَاخْتِصَارٌ وَقَدْ رَغِبَ عَنْهُ ذَوُو الِاقْتِدَارِ وَزَهِدَ فِيهِ ذَوُو الْأَخْطَارِ أَشْتَغِلُ فِي الْحَديقَةِ. وَبَدا لَهُم سَييِّئَاتُ ما عَمِلوا وَحاقَ بِهِم ما كانوا بِهِ يَستَهزِئونَ الْمُسْتَشِيرُ وَالْمُسْتَشَارُ مُؤْتَمَنٌ وَمُقَارَبَتُهُ عَمَى اذالم تستحي فأفعل ما تشاء كان سامي يلعب لعبة خطيرة للغاية. فَقَالَ لَهُ أَبُو يُوسُفَ الْعَجَبُ لِمَنْ يَرْجُو مَنْ فَوْقَهُ كَيْفَ يَحْرِمُ مَنْ دُونَهُ سأتوججّه إلى السسّيرك. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ شَافِعُ الْمُذْنِبِ خُضُوعُهُ إلَى عُذْرِهِ وَقَدْ قَالَ الْعَببَّاسُ بْنُ عَبْدِ الْمُططَّلِبِ غنى المرء في الغربة وطن وفقره في الوطن غربة يقولون أننّهم ينسون كثيرا. من المؤسف. وَهُوَ أَنَسُ بْنُ أُسَيْدٍ خطر لي فكرة جيدة. دروس سامي صعبة للغاية. سيذهب فريد لأوروبا يوم الإثنين. وَآخَرينَ مُقَررَّنينَ فِي الأَصفادِ حَتتَّى يَصِيرَ مَثَلًا فِي الْغَابِرِينَ وَالننُّفُوسَ بِهَا وَامِقَةٌ وَوَضَعَهُ فِي غَيْرِ مَنْزِلَتِهِ اللَّتِي وَصَفَهُ الللَّهُ بِهَا حَيْثُ يَقُولُ غفوت قبل أن يأتي والدي للمنزل. عاشت ليلى حياة طويلة و سعيدة. كيوتو ليست كبيرة كأوساكا. هناك وحش تحت سريري. أرني مثالاً آخر. وَالننَّوَازِلَ غَائِرَةٌ الْحَسَدُ وَالْمُنَافَسَةُ أُعجب سامي بليلى. أخذ سامي معه مفاتيحه و هاتفه الننّقاّل. الجواب الرقيق يسكت الغضب. خطر بباله فكرة جيدة. وَأَممَّا شُرُوطُ الْمُرُوءَةِ فِي غَيْرِهِ فَثَلَاثَةٌ الْمُؤَازَرَةُ وَالْمُيَاسَرَةُ وَالْإِفْضَالُ ذِكْرُ رَحْمَتِ رَبِِّكَ عَبْدَهُ زَكَرِييَّا وَلَا يَجِدُ لِمَفْقُودِهِ بَدَلًا وَمَنْ الْتَمَسَ الْعِلْمَ بِرَاحَةِ الْجَسَدِ الْتَمَسَ مَا لَا يَكُونُ خير مرآة ترى فيها نفسك هي عملك. استحققّ سامي هذه الوظيفة. الددَّارُ وَاسِعَةٌ. فَقَالَتْ يَا رَسُولَ الللَّهِ إننَّمَا قُلْت مَا فِيهَا كانا سامي و ليلى عالقين، ينتظران. وَلَا يَغُررَّنَّك ثَنَاءٌ مَنْ جَهِلَ أَمْرَك وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ أَظْهَرَ عَيْبَ نَفْسِهِ فَقَدْ زَككَّاهَا وَإِلى رَببِّكَ فَارغَب وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْعِلْمِ أَنْ يَتَجَافَى ضَرَعَ السسَّائِلِينَ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ سِررُّك مِنْ دَمِك فَإِذَا تَكَللَّمْت بِهِ فَقَدْ أَرَقْتَهُ تخللّص سامي من ملابسه الملططّخة بالددّماء. هل عدت مسبقا؟ فَحِينَئِذٍ أَقْبَلَ عَلَييَّ وَقَالَ جَزَاك الللَّهُ خَيْرًا أنت جيم، أليس كذلك؟ ترك سامي الجامعة. لِتَسلُكوا مِنها سُبُلًا فِجاجًا وَتَخَببَّطَ بِمَضَاررِّهِ لِأَننَّ الْخَيْرَ وَالددِّينَ مِنْ مُوجِبَاتِ الْعَقْلِ أَنْ يَتَأَسسَّى بِذَوِي الْغِيَرِ وَاتتِّفَاقِهِمَا فِي الددَّلَالَةِ وَالْمَدْلُولِ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يُرَددُّونَ إِلَىٰ أَشَددِّ الْعَذَابِ وَمَا الللَّهُ بِغَافِلٍ عَممَّا تَعْمَلُونَ قَالَ كُللُّكُمْ خَيْرٌ مِنْهُ فيهِننَّ خَيراتٌ حِسانٌ شعر سامي بعزلة شديد لكونه مسلما. أعارني كتابَيْن. يبدو بائسا. فَإِننَّ الننَّفْسَ وَإِنْ كَانَ لَهَا مَكْرٌ يُرْدِي فَلَهَا نُصْحٌ يُهْدِي تَصَددَّقُوا عَلَيْنَا بِمَا لَا يُتْعِبُ ضِرْسًا بدأ سامي يصرخ و يصيح و يلكم الجدار. ذوقوا فِتنَتَكُم هذَا اللَّذي كُنتُم بِهِ تَستَعجِلونَ فَيَلْزَمُ أَنْ يَكُونَ بِتَهْذِيبِ أَلْفَاظِهِ حَرِييًّا وَبِتَقْوِيمِ لِسَانِهِ مَلِييًّا كانت ليلى تتناول أقراص الننّوم. يَومَ لا يُغني مَولًى عَن مَولًى شَيئًا وَلا هُم يُنصَرونَ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ سَببَّحَ لِللَّهِ ما فِي السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَهُوَ العَزيزُ الحَكيمُ قُل إِننّي لا أَملِكُ لَكُم ضَررًّا وَلا رَشَدًا اجلس حيث يُؤْخَذُ بيدك وَتُبَرُُّ ولا تجلس حيث يؤخذ برجلك وتُجَرُُّ جعلني المدررّس غير مرتاح. إِننَّهُم لَهُمُ المَنصورونَ لِأَننَّ الْقَبِيحَ لَا يَكُونُ حَسَنًا وَالششَّرَّ لَا يَصِيرُ خَيْرًا أسرع سامي كي يصطحب ليلى من المدرسة. يَا رَسُولَ الللَّهِ إننَّ أَصْحَابَك قَدْ شَققَّ عَلَيْهِمْ فَقَالُوا قالَ رَببُّ السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَما بَينَهُما إِن كُنتُم موقِنينَ لا بد أن آندي تمرن كثيراً. كِتْمَانُ السسِّرِّ الْفَصْلُ الررَّابِعُ فِي كِتْمَانِ السسِّرِّ دعى سامي ليلى لعشاء. لِمِثْلِ هَذَا فَلْيَعْمَلْ الْعَامِلُونَ استيقظ سامي بعد غيبوبة دامت ستتّ أسابيع. مَنْ ابْتَغَى الْخَيْرَ اتتَّقَى الششَّرَّ وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ ضَاقَ قَلْبُهُ اتتَّسَعَ لِسَانُهُ شَررُّ الننَّاسِ ذُو الْوَجْهَيْنِ اللَّذِي يَأْتِي هَؤُلَاءِ بِوَجْهٍ وَهَؤُلَاءِ بِوَجْهٍ يَشْتَغِلُ الْإِنْسانُ بِالننَّهَارِ وَيَنَامُ بِالللَّيْلِ. فَأَكثَروا فيهَا الفَسادَ كان سامي يغسل الأواني. وَقَللَّ مُعَادُوهُ أعاد الحليب إلى الثثّلاّجة. سامي موظف استقبال. كان سامي ينتظر بالقرب من هناك. إننَّ فُلَانًا وَفُلَانًا يُنْقِصَانِك وَيَثْلُبَانِكَ فَلَوْ عَاقَبْتَهُمَا سأساعدك في توفير بعض الوقت. فَإِننَّ مَنْ قَالَ مَا لَا يَفْعَلُ فَقَدْ مَكَرَ اختر أهون الشرين مِنْ دِيَارِهِمْ تَظَاهَرُونَ عَلَيْهِمْ بِالْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَآتَيناهُمَا الكِتابَ المُستَبينَ لا يَسمَعونَ فيها لَغوًا وَلا تَأثيمًا أنا حزين لأن الجميع غادر و تركني لوحدي. أحدهم يطرق على الباب. هذا بَصائِرُ لِلننّاسِ وَهُدًى وَرَحمَةٌ لِقَومٍ يوقِنونَ ليست لدي أدنى فكرة عن مكان إقامتها. فَأُممُّهُ هاوِيَةٌ كانت المدررّسة جذذّابة جددّا. وَهُوَ أَصَححُّ الْقَوْلَيْنِ فَتَكُونُ فَصَاحَةُ الْأَلْفَاظِ مَعَ صِححَّةِ الْمَعَانِي هِيَ الْبَلَاغَةُ أَنْ يَهْفُوَ بِهَا خَاطِئًا إِللَّا اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ وَتَواصَوا بِالحَققِّ وَتَواصَوا بِالصصَّبرِ أَييُّ مَالٍ نَتتَّخِذُ ؟ فَقَالَ عُمَرُ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ عالِمُ الغَيبِ فَلا يُظهِرُ عَلى غَيبِهِ أَحَدًا هذا نُزُلُهُم يَومَ الددّينِ كان أب سامي في انتظاره. وَإِذا أَنعَمنا عَلَى الإِنسانِ أَعرَضَ وَنَأى بِجانِبِهِ وَإِذا مَسسَّهُ الششَّرُّ فَذو دُعاءٍ عَريضٍ معذرة يا دكتور. إذا تفرقت الغنم قادتها العنز الجرباء آرت متعققّب خطير. سآخذ الأصفر. أَلَيسَ ذلِكَ بِقادِرٍ عَلى أَن يُحيِيَ المَوتى وَقَالَ ابْنُ الْمُقَففَّعِ قَابِلُ الْمَدْحِ كَمَادِحِ نَفْسِهِ ثُللَّةٌ مِنَ الأَووَّلينَ ما هي طبيعة عملك في المكتب؟ وَهَذَا يَكُونُ عَنْ بَاعِثٍ وَسَبَبٍ ربما لم يكن علينا الزواج. وَيَقْصُرَ الْوَقْتُ عَنْ إبْطَائِهِ فَأَوجَسَ مِنهُم خيفَةً قالوا لا تَخَف وَبَششَّروهُ بِغُلامٍ عَليمٍ المدرسة أبعد من المحطة. وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ ضِحْكَةُ الْمُؤْمِنِ غَفْلَةٌ مِنْ قَلْبِهِ دعاني فاضل لتناول مشروب. اعتقد سامي أننّ لهذا علاقة مع الأمر. أراد سامي أن يرببّي أولاده تربية إسلامييّة. فَلَا يَنْبُو عَنْ فَهْمٍ أَمْسَتْ الننَّاجِحَةُ مَسْرُورَةً. سامي يتخاصم معي دائما. وَأَبْلَغَ دَوَاعِي نَشْرِهِ إقرأ المقالة. وَكَذلِكَ جَعَلنا لِكُللِّ نَبِييٍّ عَدُووًّا مِنَ المُجرِمينَ وَكَفى بِرَببِّكَ هادِيًا وَنَصيرًا اضْرِبْ عُنُقَ هَذَا الْعِلْجِ أأنتِ على متن الططّائرة. وَلَا قَبُولٌ لِتَأْدِيبٍ هَل ثُووِّبَ الكُففّارُ ما كانوا يَفعَلونَ الْكَلْبُ يَرْكَضُ وَراءَ صَاحِبِهُ. كانت لدى سامي علاقة غير شرعييّة مع ممررّضة اسمها ليلى. يَعلَمُ ما فِي السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَيَعلَمُ ما تُسِررّونَ وَما تُعلِنونَ وَالللَّهُ عَليمٌ بِذاتِ الصصُّدورِ رزقوا بولد وحيد. حياتي صعبة للغاية. مَنْ مَلَكَ نَفْسَهُ حِينَ يَرْغَبُ كان سامي يحببّ الإسلام. إننّها لفكرة جييّدة أن يزور المرأ طبيبا من حين لآخر. واصل سامي صداقته مع ليلى. وَأَممّا مَن خافَ مَقامَ رَببِّهِ وَنَهَى الننَّفسَ عَنِ الهَوى الإنفصاليون ممقوتون أينما حللّوا. كانت ليلى تقددّم دروسا للعرائس المسيحييّة. عادةً أمشي. ما أُريدُ مِنهُم مِن رِزقٍ وَما أُريدُ أَن يُطعِمونِ وَهَذَا صَحِيحٌ أَضْحَى الْغَمَامُ كَثِيفًا. أنت تشبه والدك. من مالك هذا البيت؟ وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ دَامَ كَسَلُهُ خَابَ أَمَلُهُ وَالْقَدْرَ بِهِ خَامِلٌ ليس هنا! وَالررَّابِعُ أَنْ تُنَاسِبَ حَالَ السسَّامِعِ لِتَكُونَ أَبْلَغَ تَأْثِيرًا وَأَحْسَنَ مَوْقِعًا الْغِيبَةُ وَالننَّمِيمَةُ وَالسسِّعَايَةُ وَالسسَّبُّ بِقَذْفٍ أَوْ شَتْمٍ لم يشعر سامي قططّ بأننّه مسيحي. اقْتَصِدْ فِي مِزَاحِك فَإِننَّ الْإِفْرَاطَ فِيهِ يُذْهِبُ الْبَهَاءَ ثُممَّ هُوَ أَزْيَدُ فِي رُتْبَتِهِ وَأَبْلَغُ فِي تَقَددُّمِهِ ذهب سامي إلى مصر. ها قد أتى الباص! فَصَللِّ لِرَببِّكَ وَانحَر فَلَا يَفْرَحُ الْمَرْءُ بِحَالَةٍ جَلِيلَةٍ نَالَهَا بِغَيْرِ عَقْلٍ العقل أشرف الأحباب العقل زينة لَيْسَ مِنْ تَوَككُّلِ الْمَرْءِ إضَاعَتُهُ لِلْحَزْمِ أَنْ يَسْتَدْفِعَ ضَرَرَهُ استدر من فضلك. أظلم من الليل فَلَمْ نَبْلُغْ مِنْهَا الْمَحْدُودَ لم يكن لدى سامي أحد كي يساعده. وَلَقَد وَصصَّلنا لَهُمُ القَولَ لَعَللَّهُم يَتَذَككَّرونَ فَتَتَوَججَّهُ إلَيْهِ لَائِمَةُ الْمُتَوَههِّمِينَ تَثْقِيلٌ وَمَنْ ثَققَّلَ عَلَى الننَّاسِ هَانَ ، وَلَا قَدْرَ عِنْدَهُمْ لِمُهَانٍ سامي مسلم سابق. لِأَننَّهُ إنْ طَلَبَ بِهِ الششُّكْرَ وَالثثَّنَاءَ حاولت أممّ سامي أن تقتله. مَقْطُوعَ الْحُججَّةِ وَهَذَا الننَّوْعُ أَسْوَأُ حَالًا مِممَّا قَبْلُ وَوَكَلَهُمْ إلَى نَظَرِهِمْ فِي طَلَبِ مَكَاسِبِهِمْ انطَلِقوا إِلى ظِللٍّ ذي ثَلاثِ شُعَبٍ إنها قادمة. هذا الفلم -ببساطة- رائع. لا تلعب هنا. لم أقدر أن أفككّر. إلى أين؟ أيمكنك أن تقترح فكرة أفضل؟ حذرته من الذهاب وحده. ذلِكُمُ الللَّهُ رَببُّكُم خالِقُ كُللِّ شَيءٍ لا إِلهَ إِللّا هُوَ فَأَننّى تُؤفَكونَ تزووّج سامي من امرأة مسلمة. لم نبدأ بعد اعرف صاحبك واتركه وَضَاقَتْ خَلَائِقُهُ لم يخبر سامي الششّرطة. وَقِيلَ فِيهِ لَا تَدَعُ الْأَييَّامُ جَاهِلًا إللَّا أَددَّبَتْهُ أبحث عن قفازاتي. سامي في مركز الششّرطة. سامي هو من تسببّب بكللّ المشاكل في العيادة. أنا هو الططّبيب. إِننَّ لِلمُتتَّقينَ مَفازًا ثُممَّ السسَّبيلَ يَسسَّرَهُ قُل لَكُم ميعادُ يَومٍ لا تَستَأخِرونَ عَنهُ ساعَةً وَلا تَستَقدِمونَ كان سامي معررّضا لحكم تلقائييّ بالسسّجن المؤببّد إن أُدين. تبووّل سامي. يَأتوكَ بِكُللِّ سَححّارٍ عَليمٍ فَالْوَجْهُ الْأَووَّلُ وَاعْلَمْ أَننَّهُ بِحَسَبِ مَا يُنْشَرُ مِنْ فَضَائِلِ الْعَاقِلِ وَذَكَرَ الْمَوْتَ وَالْبِلَى هل يلعب كين التنس؟ فَسَوفَ يُحاسَبُ حِسابًا يَسيرًا وززّع علينا ورق اللعب. كيف كان يومك ؟ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْعَفْوُ يُفْسِدُ مِنْ الللَّئِيمِ بِقَدْرِ إصْلَاحِهِ مِنْ الْكَرِيمِ لم أستطع إنهائها. لم يكن ذاك مدررّسي. يعيش منحنياً طيلة الحياة وَنُيَسسِّرُكَ لِليُسرى وَإِشَارَةٍ يُسْتَدَللُّ عَلَيْهَا بِكَرْمِهِ لقد ضاجعت مدررّستي. الأراضي الفلسطينية المحتلة بالمناسبة ، هل زرت هوكايدو من قبل؟ وَقَدْ قِيلَ مَنْ تَاهَ فِي وِلَايَتِهِ ذَللَّ فِي عَزْلِهِ الْأُممُّ تُطْعِمُ أَوْلاَدَهَا. وَآدَابِ الْبُلَغَاءِ وَفِيهِ يَقُولُ الششَّاعِرُ وَسُئِلَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ عَنْ الددُّنْيَا فَقَالَ أخوك من صدقك النصيحة لا تنس تقديم الأكل للكلب. أَتَأْمُرُونَ الننَّاسَ بِالْبِررِّ وَتَنْسَوْنَ أَنْفُسَكُمْ وَأَنْتُمْ تَتْلُونَ الْكِتَابَ أَفَلَا تَعْقِلُونَ وَنَعمَةٍ كانوا فيها فاكِهينَ هل هذا هو الحب؟ وَإِنْ كَانَ ذَرِيعَةً إلَى كُللِّ مَذَممَّةٍ فَيَكْسِبُ بِالِانْقِيَادِ لِلْغَضَبِ مِنْ الررَّذَائِلِ أَكْثَرَ مِممَّا يَسْلُبُهُ عَدَمُ الْغَضَبِ مِنْ الْفَضَائِلِ وَيُخْبِرُ بِمَكْنُونَاتِ السسَّرَائِرِ قابلته في عدة مناسبات. توققّف سامي عن تناول دوائه. كان توم بالغ الثراء. وَلا يُؤذَنُ لَهُم فَيَعتَذِرونَ وَفِي مِثْلِهِ قَالَ ذُو الننُّونِ رَحْمَةُ الللَّهِ عَلَيْهِ سامي يحببّ الططّبخ. وَإِذَا السسَّماءُ فُرِجَت لا أعتقد أننّني سأنساك. كللّ من اليهود و المسيحييّين و المسلمين يتتّفقون أننّ القدس مدينة مقددّسة. عاملتها كأنها بنتي. إِننَّ الللَّهَ لَا يَسْتَحْيِي أَنْ يَضْرِبَ مَثَلًا مَا بَعُوضَةً فَمَا فَوْقَهَا البياض نصف الحسن بيت الظالم خراب تُدَممِّرُ كُللَّ شَيءٍ بِأَمرِ رَببِّها فَأَصبَحوا لا يُرى إِللّا مَساكِنُهُم كَذلِكَ نَجزِي القَومَ المُجرِمينَ فقط انس الأمر. فيهِننَّ قاصِراتُ الططَّرفِ لَم يَطمِثهُننَّ إِنسٌ قَبلَهُم وَلا جاننٌّ فَقَالَ لَهُ ضِرَارٌ وَاَلللَّهِ لَوْ قُلْت عَشْرًا لَمْ تَسْمَعْ وَاحِدَةً وَيَصْرِفَهُ عَنْ بُغْيَتِهِ إننَّمَا كُنْتُ أُمَازِحُك وَمِنْهَا الْغِنَى فَقَدْ تَتَغَييَّرُ بِهِ أَخْلَاقُ الللَّئِيمِ بَطَرًا ، وَتَسُوءُ طَرَائِقُهُ أَشَرًا لقد كان عيد ميلادي الثلاثين الأسبوع الماضي. كان سامي يستمتع بالحياة بشكل كامل. وَامرَأَتُهُ حَممّالَةَ الحَطَبِ وَلَا مَحَاهُ بِتَوْبَتِهِ ماذا؟ لا أسمعك. طلبت النجدة. كم ثمنها؟ وَأَوْفَى عَهْدَهُ فَإِننَّ رَأْيَ غَيْرِ ذِي الْحَاجَةِ أَسْلَمُ سأقيس حرارتك الآن. شَبَابِهِ فِيمَا أَبْلَاهُ جففّ القلم. الْأَكْلُ الْكَثِيرُ يَضُررُّ الْمَعِدَةَ. سامي يخاطر بحياته. عاد إلى المحكمة. مَا تَقُولُ فِي الْعَفْوِ وَالْعُقُوبَةِ ؟ قَالَ ما الحب إلا للحبيب الأول قَددَّرَ أَرْزَاقَ أَهْلِهَا سَوَاءً لِلسسَّائِلِينَ الززِّيَادَةَ فِي أَرْزَاقِهِمْ ليتني كنت تمثالا. باسم الله الرحمان الرحيم إِننَّ إِلَينا إِيابَهُم فَإِذَا اجْتَمَعَ الْأَمْرَانِ وَاقْتَرَنَ بِشَرَفِ الننَّفْسِ عُلُووُّ الْهِممَّةِ كَانَ الْفَضْلُ بِهِمَا ظَاهِرًا أمضى سامي عددّة أسابيع بصحبة مسلمين. كان سامي يذهب إلى المسجد يوم الجمعة. وَتَوَككَّل عَلَى الللَّهِ وَكَفى بِالللَّهِ وَكيلًا إِننَّ هذا لَهُوَ حَققُّ اليَقينِ إننَّمَا زَالَ عَنْهُ التتَّلْبِيسُ إذَا قَالَهُ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ وَإِنْ قَللَّ صِدْقُهَا القطرات الصغيرة قد تصنع جدولاً. ما رأيك في خطاب الرئيس؟ ما الساعة الآن؟ وَإِننَّ عَلَيكَ لَعنَتي إِلى يَومِ الددّينِ فَاختَلَفَ الأَحزابُ مِن بَينِهِم فَوَيلٌ لِللَّذينَ ظَلَموا مِن عَذابِ يَومٍ أَليمٍ إننَّ صَاحِبَك مَا صَاحَبَ الددُّنْيَا فَلَا بُددَّ أَنْ يَرَى مَكْرُوهًا ليس هناك وقت للأسئلة. إِللَّا اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ لَهُم أَجرٌ غَيرُ مَمنونٍ لا تنس نقودك. هذه هي المسألة. وَأَممَّا الْمُيَاسَرَةِ فَنَوْعَانِ اختفى سامي بدون أن تُسمع منه كلمة. فَقَامَ فَضَرَبَ بِهِ عُنُقَ رُومِييٍّ مِنْهُمْ فَنَبَا السسَّيْفُ عَنْهُ لا يَذوقونَ فيها بَردًا وَلا شَرابًا رَأَيْت الللِّسَانَ عَلَى أَهْلِهِ إذَا سَاسَهُ الْجَهْلُ لَيْثًا مُغِيرَا وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْخَرَسُ خَيْرٌ مِنْ الْكَذِبِ وَصِدْقُ الللِّسَانِ أَووَّلُ السسَّعَادَةِ أبطأ من سلحفاة وَالْفَحْشَاءَ وَالْمُنْكَرَ أَنْ تَكُونَ عَلَانِيَتُهُ أَحْسَنَ مِنْ سَرِيرَتِهِ إِننَّ يَومَ الفَصلِ ميقاتُهُم أَجمَعينَ تَكَللَّمْ يَا ابْنَ أَخِي من فضلك، لا تنس ما تحددّثنا عنه. سقطت الشجرة. من الأفضل أن تغادر. إن الوقت متأخر. وَمَنْ جَهِلَ مَوَاقِعَ الْحُقُوقِ وَمَقَادِيرَهَا بِمَالِهِ وَأَخْطَأَهَا اِرفع يدك اليمنى. فَقَدْ اسْتَحَى مِنْ الللَّهِ عَززَّ وَجَللَّ حَققَّ الْحَيَاءِ وَلَمْ تَتَكَللَّفْ اخْتِيَارَ الْكَلَامِ الْمَنْثُورِ إِننَّ جَهَننَّمَ كانَت مِرصادًا سيستغرق المشروع سنة على الأقل. إذَا أَقْبَلَتْ أَدْبَرَتْ إِننَّها عَلَيهِم مُؤصَدَةٌ سأحضر فوطة أخرى. كان سامي يمضي الوقت مع امرأة. تأخخّرت الططّائرة. انزل من السسّيّارة من فضلك. وَلَقَد أَرسَلنا إِلى ثَمودَ أَخاهُم صالِحًا أَنِ اعبُدُوا الللَّهَ فَإِذا هُم فَريقانِ يَختَصِمونَ وَاللَّذينَ يُؤذونَ المُؤمِنينَ وَالمُؤمِناتِ بِغَيرِ مَا اكتَسَبوا فَقَدِ احتَمَلوا بُهتانًا وَإِثمًا مُبينًا وَقَدْ قَالَ عَدِييُّ بْنُ حَاتِمٍ فَإِننَّ مَنْ عَارَضَتْ فِكْرَهُ شَوَائِبُ الْهُمُومِ لَا يَسْلَمُ لَهُ رَأْيٌ وَلَا يَسْتَقِيمُ لَهُ خَاطِرٌ لا أصدق ما حدث. وَلَا رَوِييَّةٌ فِيمَا تَكَللَّمُوا بِهِ يَا أَبَتِ أَتَنَامُ وَالننَّاسُ بِالْبَابِ ؟ فَقَالَ كُلُوا مِنْ طَييِّبَاتِ مَا رَزَقْنَاكُمْ لَا يَجُوزُ لِلْإِنْسانِ أَنْ يَجْلِسَ فِي مَجْرى الْهَوَاءِ. وَأَممَّا الْأَمْرُ الثثَّالِثُ إِننَّ الإِنسانَ لَفي خُسرٍ الصصَّبْرُ مَطِييَّةٌ لَا تَكْبُو وَالْجَهْلُ الْقَبِيحُ أظن أنك تضيع وقتك. ما يزال هاري في الأربعين من عمره. استقال سامي. العقل يُهَابُ ما لا يُهابُ السيف ضرب سامي ليلى و كسسّر لها ضرسا. وَاللَّذينَ اتتَّخَذوا مِن دونِهِ أَولِياءَ الللَّهُ حَفيظٌ عَلَيهِم وَما أَنتَ عَلَيهِم بِوَكيلٍ دعى فتى آخر ليلى للررّقصة. لقد غار. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ قُل أَعوذُ بِرَببِّ الفَلَقِ هل ترى توم كثيرا؟ أتى المدررّس خلفنا. لِأَننَّ الررَّغْبَةَ تَبْعَثُ عَلَى الططَّاعَةِ الْكَذِبُ وَفُحْشُ الْقَوْلِ وَقَدْ رَوَى مَكْحُولٌ قَالَ مَا يَسْتَوْجِبُ بِهِ قُبْحَ الررَّدِّ وَسُوءَ الْمَنْعِ فككّر فيمَ ستشعر إن حدث ذلك لك. اخلع حذاءك. فَاعتَرَفوا بِذَنبِهِم فَسُحقًا لِأَصحابِ السسَّعيرِ طلب سامي من الررّبّ أن يسامحه. هناك شوكة ناقصة. هَذَا لَا يَقْنَعُ مَعَ مَا ظَهَرَ مِنْ حَالِهِ إللَّا بِجَوَابٍ مِثْلِهِ أنا هو مدير هذه العيادة. وَيَعْتَصِمُ مُعَادِيهِ بِعَدْلِهِ احترقت المنازل واحدة تلو الأخرى. وَتَوَككَّل عَلَى الحَييِّ اللَّذي لا يَموتُ وَسَببِّح بِحَمدِهِ وَكَفى بِهِ بِذُنوبِ عِبادِهِ خَبيرًا كلمة السر هي "موريل". قفزت ليلى عبر الننّافذة كي تنجو بحياتها. وَيُبْغِضُ الْفَاحِشَ الْبَذِيءُ بعد طلاقه من ليلى، اصبحت حياة سامي فوضى. وَلَئِن سَأَلتَهُم مَن خَلَقَ السسَّماواتِ وَالأَرضَ وَسَخخَّرَ الششَّمسَ وَالقَمَرَ لَيَقولُننَّ الللَّهُ فَأَننّى يُؤفَكونَ وَإِنْ أُهْمِلَ كَثِيرُهُ اضْمَحَللَّ أنا خجول قليلاً. وَرَوَى صَفْوَانُ بْنُ سُلَيْمٍ قَالَ كان سامي جالسا على السسّرير. إِننَّ اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ لَهُم جَننّاتُ الننَّعيمِ سامي يفككّر هكذا دائما. قَالَ إِننَّهُ يَقُولُ إِننَّهَا بَقَرَةٌ صَفْرَاءُ فَاقِعٌ لَوْنُهَا تَسُررُّ الننَّاظِرِينَ وَبَنَينا فَوقَكُم سَبعًا شِدادًا سروالك متسخ. لَقَد أَضَللَّني عَنِ الذذِّكرِ بَعدَ إِذ جاءَني وَكانَ الششَّيطانُ لِلإِنسانِ خَذولًا قالوا رَببَّنا أَمَتتَّنَا اثنَتَينِ وَأَحيَيتَنَا اثنَتَينِ فَاعتَرَفنا بِذُنوبِنا فَهَل إِلى خُروجٍ مِن سَبيلٍ وَأَنْشَدَنِي ابْنُ لَنْكَكَ لِأَبِيهِ فَقُل هَل لَكَ إِلى أَن تَزَككّى غَيْرَ أَننَّهُ يَلِينُ عِنْدَ الررَّدِّ لِينًا يَقِيهِ الذذَّمَّ أَممَّا اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ فَلَهُم جَننّاتُ المَأوى نُزُلًا بِما كانوا يَعمَلونَ لا أقدر أن أسامحه على ما فعل. كان سامي يحببّ حياة الررّفاهيّة. أُعجب سامي بذلك. كم تبعد الحديقة عن منزلك؟ اللَّذينَ يُقيمونَ الصصَّلاةَ وَيُؤتونَ الززَّكاةَ وَهُم بِالآخِرَةِ هُم يوقِنونَ ثُممَّ يَتتَّهِمُ نَفْسَهُ فِي صَوَابِ مَا أَحَببَّتْ وَتَحْسِينِ مَا اشْتَهَتْ سَلامٌ عَلى نوحٍ فِي العالَمينَ لم يعلم سامي من كان يطارده. ما يُجادِلُ في آياتِ الللَّهِ إِللَّا اللَّذينَ كَفَروا فَلا يَغرُركَ تَقَللُّبُهُم فِي البِلادِ وَتُحِببّونَ المالَ حُببًّا جَممًّا تَثَببَّتَ وَلَمْ يَلُمْ بِالتتَّوَهُّمِ فَيَكُونَ مَلُومًا كان مدررّس الفنون يكرهني. فَإِنْ تَبَررَّعَ بِفَضْلِ الْكَرَمِ وَفَائِضِ الْمُرُوءَةِ فَنَهَضَ فِي حَوَادِثِهِمْ يَومَئِذٍ يَصدُرُ الننّاسُ أَشتاتًا لِيُرَوا أَعمالَهُم ليلى مدررّسة في الررّوضة أيضا. كان إهمالا منها أن تنسى. من كسر هذا؟ نَظظِّفْ ثِيابَكَ. الأرض و المريخ و المشتري كواكب. توم وحيد تماما من جديد. كان المدررّسون يكرهونها. وَمِن كُللِّ شَيءٍ خَلَقنا زَوجَينِ لَعَللَّكُم تَذَككَّرونَ فَلَمْ يَبْقَ لِوَجْهِهِ مَاءٌ إللَّا أَرَاقَهُ لا أحد فسسّر ما كان يقوم به فاضل هناك. كَذذَّبوا بِآياتِنا كُللِّها فَأَخَذناهُم أَخذَ عَزيزٍ مُقتَدِرٍ الم، ذَٰلِكَ الْكِتَابُ لَا رَيْبَ فِيهِ هُدًى للِّلْمُتَّقِين حضر توم للمدرسة بالسيارة نَحنُ أَعلَمُ بِما يَقولونَ وَما أَنتَ عَلَيهِم بِجَببّارٍ فَذَككِّر بِالقُرآنِ مَن يَخافُ وَعيدِ يَا أَبَا بَكْرٍ مَنْ هَذَا ؟ فَيَقُولُ الْحَلَالُ لَا يَحْتَمِلُ السسَّرَفَ كَللّا لَيُنبَذَننَّ فِي الحُطَمَةِ لا يَأتيهِ الباطِلُ مِن بَينِ يَدَيهِ وَلا مِن خَلفِهِ تَنزيلٌ مِن حَكيمٍ حَميدٍ غادر سامي رفقة شخص يعمل في العيادة. صَارَ عِرْضُهُ هَدَفًا لِلْمَثَالِبِ العتاب صابون القلب فَلِأَننَّ الططَّمَعَ ذُللٌّ وَالددَّنَاءَةَ لُؤْمٌ وَلَممّا ضُرِبَ ابنُ مَريَمَ مَثَلًا إِذا قَومُكَ مِنهُ يَصِددّونَ وَالسسَّلَامَةُ مِنْ السسَّطَوَاتِ وَلَئِن أَرسَلنا ريحًا فَرَأَوهُ مُصفَررًّا لَظَللّوا مِن بَعدِهِ يَكفُرونَ قُل إِننَّما أَدعو رَببّي وَلا أُشرِكُ بِهِ أَحَدًا فَإِننَّ مَنْ حَققَّرَ يَسِيرَهُ فَمَنَعَ مِنْهُ أَعْجَزَهُ كَثِيرُهُ فَامْتَنَعَ عَنْهُ كنت أستحم عندما رن الهاتف. فَإِذَا صَرَفَ حُسْنَ الظظَّنِّ عَنْهَا وَتَوَسسَّمَهَا بِمَا هِيَ عَلَيْهِ مِنْ التتَّسْوِيفِ وَالْمَكْرِ فَازَ بِطَاعَتِهَا أيكفي هذا المال؟ لا تفتح هذه الررّسالة حتتّى تغادر البلد. وَلَنْ تَجِدَ الْأَخْلَاقَ عَلَى مَا وَصَفْنَا مِنْ حَددِّ الْمُرُوءَةِ مُنْطَبِعَةً سامي لا يحمل سلاحه الننّاري معه. كان سامي يحببّ الأبطال خارقين. بنى سامي منزلا. قتل سامي ليلى ثممّ قتل نفسه. وَأَدَبُ رِيَاضَةٍ وَاسْتِصْلَاحٍ سيعتني سامي بكللّ شيء حين غياب ليلى. علينا تأجيل الاجتماع. وَرُببَّمَا دَعَا الْمُغْتَابَ ذَلِكَ إلَى إظْهَارِ مَا كَانَ يَسْتُرُهُ انتظر سامي في السسّيّارة. لِأَننَّ الددَّوَاعِيَ إلَيْهِ نَافِعَةٌ كانت الضضّجّة صاخبة جددّا. وَالثثَّانِي لَا تَأْكُلُوا حَرَامًا فَإِننَّهُ إسْرَافٌ وَهَذَا قَوْلُ ابْنِ زَيْدٍ إننّ الددّكتور سامي باكر يعمل على كيفييّة القضاء على الوباء. تناول سامي أقراص الننّوم. هاتِ يدكِ. وَإِننَّمَا يَذْكُرُ كُللُّ إنْسَانٍ مَا بَلَغَهُ الْوُسْعُ مِنْ آدَابِ زَمَانِهِ كان فاضل يُعالج بأدوية مضاددّة للذذّهان. إنها مئة دولار. أَلا يَظُننُّ أُولئِكَ أَننَّهُم مَبعوثونَ لِأَننَّهُمْ الططُّرُقُ إلَيْهِ لم تدرك خطأها. فَوَسَطنَ بِهِ جَمعًا كُللُّ شَيْءٍ يَحْتَاجُ إلَى الْعَقْلِ وَالْعَقْلُ يَحْتَاجُ إلَى التتَّجَارِبِ لا أدري إن كان يحببّني. جُندٌ ما هُنالِكَ مَهزومٌ مِنَ الأَحزابِ لم يكن يجدر بك أن تجعلني أتوسل. اذهَب بِكِتابي هذا فَأَلقِه إِلَيهِم ثُممَّ تَوَللَّ عَنهُم فَانظُر ماذا يَرجِعونَ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ خَيْرُ الننَّاسِ مَنْ أَخْرَجَ الششَّهْوَةَ مِنْ قَلْبِهِ ، وَعَصَى فَالْحَمْدُ لِللَّهِ اللَّذِي نِعَمُهُ لَا تُحْصَى وَشُكْرُهُ لَا يُؤَددَّى الْيَأْسُ وَالْقَنَاعَةُ إِذ قالَ لِقَومِهِ أَلا تَتتَّقونَ أَنْ يَكُونَ السسَّائِلُ مُسْتَوْجِبًا وَالْمَسْئُولُ مُتَمَككِّنًا فَلَا عُذْرَ لَهُ فِي التتَّعَرُّضِ لِلْمَالِ بَل تُؤثِرونَ الحَياةَ الددُّنيا رُوِيَ عَنْ رَسُولِ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ أراد سامي أن يكون صديقا لنا. في حقيقة الأمر، سامي ليس ذلك الززّوج المسيحييّ المخلص كما يحببّ أن يبدي. هل وافق؟ لم ترتدي ذلك الوشاح؟ رَفَعَ الللَّهُ عَنْ أَبِيك الْعَذَابَ الششَّدِيدَ لِسَخَائِهِ وَقَالَ سُفْيَانُ الثثَّوْرِيُّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أَفَتَرَاهُ خَللَّفَ رِزْقَهُ عِنْدَك ؟ وَقَالَ ابْنُ الررُّومِيِّ رَحِمَهُ الللَّهُ الْحَالَةِ اللَّتِي هُوَ فِيهَا إلَى حَالَةٍ غَيْرِهَا سمع سامي صوتا بداخله. لا تنس الكتابة بالأحرف الكبيرة. فَنَججَّيناهُ وَأَهلَهُ أَجمَعينَ خَلَقَ الإِنسانَ مِن صَلصالٍ كَالفَخخّارِ ستضيع. وَلَا يُؤَثثِّرُ تَأْثِيرَهَا لم يتناول سامي أييّة أقراص. فَلَا يَجِدُ لِنَفْسِهِ فِي التتَّأْخِيرِ فُسْحَةً وَهُمَا أَدْفَعُ شَيْءٍ لِلْمُرُوءَةِ أخبر توم أنه يمكنه الذهاب عندما ينتهي. وَإِنْ كَانَ دُونِي رَفَعْت قَدْرِي عَنْهُ فَإِن أَعرَضوا فَقُل أَنذَرتُكُم صاعِقَةً مِثلَ صاعِقَةِ عادٍ وَثَمودَ وَلَا عِلْمٍ لَيْسَ فِيهِ تَفَههُّمٌ فَأَثَرنَ بِهِ نَقعًا اقتربت ليلى من سامي و قببّلته. أحتاج إلى مساعدتك. سُبحانَ الللَّهِ عَممّا يَصِفونَ دخل سامي في غيبوبة. طلب سامي من ليلى أن تساعده في حللّ المشكل. قِيلَ لِعَلِييِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ مَا كَانَتْ نِعْمَةُ الللَّهِ عَلَى أَحَدٍ إللَّا وَجَدَ لَهَا حَاسِدًا فَأَلْهَمَهَا فُجُورَهَا وَتَقْوَاهَا قَالَ ابْنُ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ وَإِنْ كَانَ الْيَسِيرُ مَغْفُورًا وَالْخَاطِئُ مَعْذُورًا كان غيورا. وَقُبْحِ الْأَثَرِ رجاء، نففّذ ما أقوله. سأقضي خمسين سنة في السسّجن. من الأفضل أن تطللّقيني. يَشْتَددُّ الْحَررُّ. وَلَا صَرَفَ عَنْهَا مَا تَكْرَهُ إذَا كَانَ رُشْدًا توم لديه الم رأس حاد. فَقَالَ مَهْلًا إييَّاكِ وَالْغِيبَةَ صفع سامي ليلى من جديد. وَعَنْ الررُّشْدِ زَاجِرَةٌ كانت ليلى تعمل في ناد للتتّعرّي. أوهن من بيت العنكبوت قُل عَسى أَن يَكونَ رَدِفَ لَكُم بَعضُ اللَّذي تَستَعجِلونَ لِأَننَّهُ يُنْتِجُ الننَّمِيمَةَ عليك أن تبقى صامتا في القسم. قَالَ قَالَ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ وَسَأَلَ بَعْضُ خُلَفَاءِ بَنِي الْعَببَّاسِ جَلِيسًا لَهُ عَنْ الددُّنْيَا فَقَالَ وَاجْعَلْ نُصْحَ نَفْسِك غَنِيمَةَ عَقْلِك وَقَالَ أَحْمَدُ بْنُ يُوسُفَ كان بإمكان سامي أن يقيم صداقة حتتّى مع صخرة. سينتظر سامي. شَممَّ عَلِيٌ وَرْدَةً. خَيْرُ الْمَالِ عَيْنٌ سَاهِرَةٌ لِعَيْنٍ نَائِمَةٍ اطلب تظفر كانت ليلى قوييّة بما يكفي كي تعبر الننّهر سباحة. استقال سامي من العيادة. قطع فاضل تلك الششّجرة. كان لدى سامي حرس شخصي. وَلِكُللٍّ دَرَجاتٌ مِممّا عَمِلوا وَلِيُوَففِّيَهُم أَعمالَهُم وَهُم لا يُظلَمونَ قال سامي أننّ الششّيطان هو من أمره بالتتّضحية بليلى. كان سامي يريد أن توليه الفتيات انتباههننّ. أَبْعِدُوا عَننِّي خَفْقَ نِعَالِكُمْ فَإِننَّهَا مُفْسِدَةٌ لِقُلُوبِ نَوْكَى الررِّجَالِ لم يكن جائعا. انهار منزل سامي. أداء هذه السيارة أفضل من تلك. من فضلك ترجم هذه الجملة إلى اليابانية. أعدك أننّي سأتكللّم معه. إيمي فتاة حسنة. وَإِنْ لَمْ يَكُنْ مُبْتَدِئًا بِهِ فِي أَووَّلِ حَالٍ لقد وجدتها أخيرا. سامي من فوجئ بوجودك هنا. فَلَممَّا فَرَغَ قَالَ بِطَاعَتِهِ لقد شفيت نُقِلت ليلى جووّا إلى مستشفى محللّي. لِيَذِللَّ لَهُ قِيَادُهَا اُخْرُجْ مَعِي زِدْ مِنْ طُولِ أَمَلِك فِي قَصِيرِ عَمَلِك هي تتحدث القليل من العربية. مِنْ هُجْنَةِ مُسَاوِيهِ قُل يُحييهَا اللَّذي أَنشَأَها أَووَّلَ مَررَّةٍ وَهُوَ بِكُللِّ خَلقٍ عَليمٌ فَيَومَئِذٍ لا يُعَذذِّبُ عَذابَهُ أَحَدٌ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ قُل يا أَييُّهَا الكافِرونَ هواء سيدني أنظف من هواء طوكيو. فَاصبِر لِحُكمِ رَببِّكَ وَلا تُطِع مِنهُم آثِمًا أَو كَفورًا عند البطون تعمى العيون وَيَبْقَى عَلَيْك مَا تَرْتَكِبُهُ مِنْ الْمَحَارِمِ أَنْ يَسْتَسْهِلَ الْمَعُونَةَ مَسْرُورًا كَذذَّبَ أَصحابُ الأَيكَةِ المُرسَلينَ كان يعمل ليلا، نهارا كي يصبح ثريا. وَلِبَاسُ التتَّقْوَى التقيت البارحة بتوم. وَوُففِّيَت كُللُّ نَفسٍ ما عَمِلَت وَهُوَ أَعلَمُ بِما يَفعَلونَ كان سامي الإبن الوحيد لليلى باكر و زوجها الأسبق فريد صادق. هذا هو مدررّسي المفضضّل. قَالَ جَمِيعُ أَهْلِ التتَّأْوِيلِ لنتظاهر بأننا مخلوقات فضائية. وَآتَيْنَا عِيسَى ابْنَ مَرْيَمَ الْبَييِّنَاتِ وَأَييَّدْنَاهُ بِرُوحِ الْقُدُسِ قددّم سامي الززّكاة لفاضل. وَيَنْفُذُ فِيهِ تَصَررُّفُهُ حَتتَّى قَالَ هَرِمُ بْنُ قُطْبَةَ حِينَ تَنَافَرَ إلَيْهِ عَامِرُ بْنُ الططُّفَيْلِ وَعَلْقَمَةُ بْنُ عُلَاثَةَ لنبدأ بالأهم. وَالللَّهُ أَنبَتَكُم مِنَ الأَرضِ نَباتًا أَفَلا يَنظُرونَ إِلَى الإِبِلِ كَيفَ خُلِقَت كننّا أصدقاء. ماذا وجدت؟ كانت ليلى تكره سامي. لقد خييّب آمالي. تأككّدت الششّرطة من حججّة غياب سامي. وَإِنْ لَمْ تَكُنْ الْمُكَافَأَةُ ذَنْبًا لِأَننَّهُ قَدْ رَأَى عُقْبَى إسَاءَتِهِ أممّ سامي لم تصددّقه. وَالسسَّبَبُ السسَّابِعُ وصفت أممّ فاضل ابنها أننّه فتى جييّد. وَجَعَلَ مَا تَعَببَّدَهُمْ بِهِ مَأْخُوذًا مِنْ عَقْلٍ مَتْبُوعٍ اشترط فاضل أن تقددّم له دانية المال. هو بحاجة لذلك المال. كنت أدخر سامح الجميع لكن لا تنس شيئا. وجدنا الباب الرئيسي مقفل. سامي غير سعيد بوظيفته. خَيْرُ الْأُمُورِ الننَّمَطُ الْأَوْسَطُ إنه فوقك تماما. عاد إلى السسّجن. فَإِننَّ الززَّمَانَ غَادِرٌ وَالْفُرَصُ مُنْتَهَزَةٌ وَالثثِّقَةُ عَجْزٌ حفظ سامي رسالة ليلى الصصّوتيّة. وَلُزُومُ الْعُرْفِ الْمَعْهُودِ ، وَاعْتِبَارُ الْحَددِّ الْمَقْصُودِ ، أَدَللُّ عَلَى الْعَقْلِ وَيَتَجَررَّعُ بِمَهَانَةِ الْعَجْزِ مَرَارَةَ غُصَصِهِ إنه يتكلم أكثر مما يجب. وَوَققِّرُوا مَنْ تُعَللِّمُونَهُ مددّ يده لأخذ التفاحة. ذهب إلى الدكان. يعمل أبي في المصنع. لم يعجب الحفل سامي. لو أننّني كنت أعرف! وَمِنْهُ تَأَووَّلَ الْحَسَنُ وَقَتَادَةُ قَوْله تَعَالَى أَمَرْنَا مُتْرَفِيهَا أجد أن فكرته غبييّة. كان هناك حوالي عشرون شخصاً. مَنْ أَحْمَقُ الننَّاسِ ؟ قَالَ توم على ظهر السفينة. لا يجب ان تبدلي رايك أرسل سامي لليلى صورة له و صدره عار. أَو تَقولَ لَو أَننَّ الللَّهَ هَداني لَكُنتُ مِنَ المُتتَّقينَ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ اللَّذينَ كَفَروا وَصَددّوا عَن سَبيلِ الللَّهِ أَضَللَّ أَعمالَهُم وَرَأْيٍ يُسَددِّدُهُ الللَّهُ يَبدَأُ الخَلقَ ثُممَّ يُعيدُهُ ثُممَّ إِلَيهِ تُرجَعونَ آكل من النار وَقِيلَ فِيمَا أَنْزَلَ الللَّهُ عَززَّ وَجَللَّ مِنْ الْكُتُبِ السسَّالِفَةِ حَققُّ الصصَّدِيقِ أَنْ تَحْتَمِلَ لَهُ ثَلَاثًا كما أن السؤال يُذِلُُّ قوما كذاك يعز قوم بالعطاء وَهُوَ بِالأُفُقِ الأَعلى فَكُبكِبوا فيها هُم وَالغاوونَ إننَّ أَبْغَضَكُمْ إلَييَّ الثثَّرْثَارُونَ الْمُتَفَيْهِقُونَ الْمُتَشَددِّقُونَ أَوْ ضَررَّ غَيْرِي وَلَمْ يَنْفَعْنِي قالَت يا أَييُّهَا المَلَأُ أَفتوني في أَمري ما كُنتُ قاطِعَةً أَمرًا حَتتّى تَشهَدونِ من أكل وشبع، فليحمد الله. العمر واحد والرب واحد وَكِتابٍ مَسطورٍ إذا زل العالِمُ زل بزلته عالَمٌ توققّفت سييّارة ليلى أمام منزل ليلى. فَرَددَّ عَلَيْهِ جَوَابَ رُقْعَتُهُ بِهَذَا وَفِعْلُهُ حَمِيدٌ أتيت إلى هنا البارحة. مَنْ أَرَادَ الللَّهُ بِهِ خَيْرًا حَالَ بَيْنَهُ وَبَيْنَ شَهْوَتِهِ أَنْ يَعْتَمِدَ عَلَى سُؤَالِ مَنْ كَانَ لِلْمَسْأَلَةِ أَهْلًا رافق سامي ليلى بسييّارته إلى عيادة إعادة تأهيل. إننّه مهتممّ بكِ. أتت ليلى و أقللّتني. سآخذه معي. وضع سامي سييّارته في المرآب. وَالْبَذَاءُ وَالْبَيَانُ شُعْبَتَانِ مِنْ الننِّفَاقِ عاد إلى مكتب البريد. وَإِبراهيمَ اللَّذي وَففّى لقد لاحظ سامي ذلك. حبل الكذب قصير الحجز مطلوب. وَالْمُرُوءَةُ تَأْمُرُك بِالْأَجْمَلِ لنجرب هذه الخطة. يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ إننَّ الْمُشِيرَ أَشَارَ بِمَا جَرَتْ بِهِ الْعَادَةُ فِي السسِّيَاسَةِ إِننّا لَممّا طَغَى الماءُ حَمَلناكُم فِي الجارِيَةِ الْعَالِمُ يَعْرِفُ الْجَاهِلَ يتعررّض سامي للمضايقة لكونه مسلما. كان سامي يصنع حياته بنفسه. الإسلام صواب. وَمَنْ أَخْسَرَ نَفْسَهُ رِبْحًا مَوْفُورًا وَهُوَ عَلَى مُرَاعَاتِهِ أَحْرَصُ كن مطمئننّا. فَإِننَّ أَكْثَرَ الْهُمُومِ كَاذِبَةٌ وَإِننَّ الْأَغْلَبَ مِنْ الْخَوْفِ مَدْفُوعٌ عَنِ اليَمينِ وَعَنِ الششِّمالِ عِزينَ وَكُلُوا وَاشْرَبُوا مَا حَررَّمْتُمُوهُ عَلَى أَنْفُسِكُمْ مِنْ الللَّحْمِ وَالْوَدَكِ لا أتذككّر ما قاله لي. عليك بالجنة فإن النار في الكف عليه ما على أبي لهب فَلَا تُكْرِهُهَا عَلَى الْقَرَارِ فِي غَيْرِ مَوْضِعِهَا مُتتَّكِئينَ عَلى فُرُشٍ بَطائِنُها مِن إِستَبرَقٍ وَجَنَى الجَننَّتَينِ دانٍ استعارت ليلى سييّارة سامي. الْمُعَللِّمُ حاضِرٌ. نادرًا ما أُدعى إلى الحفلات. كان لدى سامي الكثير من الأصدقاء الذين كانوا يملكون سييّارة. وَإِنْ كَانَ مَذْمُومًا اسْتَدْرَكَهُ إنْ أَمْكَنَ وَانْتَهَى عَنْ مِثْلِهِ فِي الْمُسْتَقْبَلِ كان لدى سامي مشكل صححّي لم يُعالج. فَقَالَ لَهُ وَعَنْك أُعْرِضْ وَإِلَى السسَّماءِ كَيفَ رُفِعَت لِأَننَّ الْعَطَاءَ إذَا كَانَ لِغَيْرِ سَبَبٍ كَانَ الْمَنْعُ لِغَيْرِ سَبَبٍ عِلْمُ الرجل ولده المخَلََّدُ فَاتتَّقُوا السسَّاعِيَ فَإِننَّهُ إنْ كَانَ فِي سِعَايَتِهِ صَادِقًا كَانَ فِي صِدْقِهِ آثِمًا أصبح الددّكتور سامي باكر شهيرا حين بدأ الأطببّاء من شتتّى أنحاء العالم يتابعون أبحاثه. وَأَممَّا الْجَارُ فَلِدُنُووِّ دَارِهِ وَاتتِّصَالِ مَزَارِهِ الْعَرَبُ تَقُولُ المسلمون يصللّون لله. أستطيع أن أحمل تلك الحقائب عنك. علينا نقل سامي بسرعة إلى العيادة. ارتدى سامي بعض الملابس و ذهب إلى محللّ المواد الغذائييّة. فَقِيلَ لَهُ فِي ذَلِكَ وَطَعامًا ذا غُصصَّةٍ وَعَذابًا أَليمًا سأعطيك درسا ستتذكره لمدة طويلة. افهم ما أقول. أَنْ يَعْلَمَ أَننَّ فِي مَا وُقِيَ مِنْ الررَّزَايَا مَا مِنْ عَبْدٍ إللَّا بَيْنَهُ وَبَيْنَ رِزْقِهِ حِجَابٌ لَا تَلْبَسْ الْمَلاَبِسَ الضضَّيِّقَةَ. اللَّذينَ يُكَذذِّبونَ بِيَومِ الددّينِ نحن لا نفعل ذلك عادةً في إسبانيا. وَسَأَلَ الْحَججَّاجُ ابْنَ الْقَرْيَةِ عَنْ الْإِيجَازِ قَالَ كان سامي يأخذ دروسا. لا بد أن آندي تدرب كثيراً. يمكنها ان تَعُدََّ من الواحد إلى العشرة. أرغم فاضل دانية على أن تمارس معه أفعالا جنسييّة لا تُوصف. فَادْعُ لَنَا رَببَّكَ يُخْرِجْ لَنَا مِممَّا تُنْبِتُ الْأَرْضُ أَممَّن هذَا اللَّذي يَرزُقُكُم إِن أَمسَكَ رِزقَهُ بَل لَججّوا في عُتُووٍّ وَنُفورٍ كانت ليلى تتطللّع لقضاء يوم مع حبيبها. فَقَدْ قَالَ الننَّمِرُ بْنُ تَوْلَبٍ كانت ليلى المتحججّبة الوحيدة في مدينتنا. كان سامي شخصا مثيرا للإعجاب. يؤمن المسلمون أننّ يسوع واحد من رسل الله. هل أغلق الباب. مَا قِيمَةُ تَاجِي هَذَا ؟ فَأَطْرَقَ سَاعَةً ثُممَّ قَالَ وَدَعَا قَوْمٌ رَجُلًا كَانَ يَأْلَفُ عِشْرَتَهُمْ وَمَنْ بَلَغَتْ بِهِ الْأَعْذَارُ إلَى غَايَتِهَا فَلَا لَائِمَةَ عَلَيْهِ وَالْمُقِيمُ عَلَى شِقَاقِهِ بَاغٍ مَصْرُوعٌ وَكَيْفَ ذَاكَ يَا رَسُولَ الللَّهِ ؟ فَقَالَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ وَمَن يَقنُت مِنكُننَّ لِللَّهِ وَرَسولِهِ وَتَعمَل صالِحًا نُؤتِها أَجرَها مَررَّتَينِ وَأَعتَدنا لَها رِزقًا كَريمًا ماري ليست بطوله. الظلم مرتعه وخيم وَبِقَضَائِهِ يَتَبَررَّمُونَ الحياة تستمررّ. أردت أن أعرف مستقبلي. كُننَّا جُلُوسًا عِنْدَ ابْنِ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا ستنساني في نهاية المطاف. وَأَنتُم سامِدونَ وَالْإِقْرَارَ بِتَعْظِيمِهِ إذًا أَبَا حَفْصٍ لَأَذْهَبَننَّهْ فَقَالَ نصنع الزبدة و الجبنة من الحليب. وَإِيتَاءُ ذِي الْقُرْبَى صِلَةُ الْأَرْحَامِ تَحِييَّتُهُم يَومَ يَلقَونَهُ سَلامٌ وَأَعَددَّ لَهُم أَجرًا كَريمًا كل ما في البلاد من أموال ليس إلا نتيجة الأعمال كلمتني بالإسبانية. اختفت ملابسي. ثُممَّ لَتَرَوُننَّها عَينَ اليَقينِ عقول كل قوم على قَدْرِ زمانهم ألم أخبرك أننّه من الخطر أن تسرع في الططّريق؟ أُدخِلت أخت سامي المستشفى. فَقَدْ قِيلَ فِي قَوْله تَعَالَى فَاصْبِرْ صَبْرًا جَمِيلًا وَلَممّا جاءَهُمُ الحَققُّ قالوا هذا سِحرٌ وَإِننّا بِهِ كافِرونَ لدى الإنفصاليين خطاب متطرف. كان سامي مدررّسا بديلا. الإفراط في التواضع يجلب المذلة كان سامي مدررّسا بالفطرة. مَا إنْ لَمْ يَحْجِزْهُ عَنْهُ عَقْلٌ وَلَمْ يَكُففَّهُ عَنْهُ فَضْلٌ تعررّف سامي على العديد من المسلمين. كان إسمها أغنس آنذاك. لكن ما هذا؟ أب سامي أساء إليه و تحررّش به جنسييّا. وَإِن يَكادُ اللَّذينَ كَفَروا لَيُزلِقونَكَ بِأَبصارِهِم لَممّا سَمِعُوا الذذِّكرَ وَيَقولونَ إِننَّهُ لَمَجنونٌ لَمْ يُثْمِرْ الْبُسْتانُ. ما علاقة هذا بك؟ أتى سامي إلى العيادة ليقابل ليلى. قف مكانك! كنت أكره ذلك المدررّس. وَسَمِعَ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ رَجُلًا يَقُولُ كان سامي يدررّس في مدرسة مسيحييّة. أراد سامي أن يصبح مسلما. العلم في الصِِّغَرِ كالنقش على الحجر قَالَ فَأَصُومُ الِاثْنَيْنِ وَالْخَمِيسَ فَتَوَككَّل عَلَى الللَّهِ إِننَّكَ عَلَى الحَققِّ المُبينِ وَلَا تَطْلُبْهَا فِي غَيْرِ حِينِهَا تِلكَ آياتُ الللَّهِ نَتلوها عَلَيكَ بِالحَققِّ فَبِأَييِّ حَديثٍ بَعدَ الللَّهِ وَآياتِهِ يُؤمِنونَ فَقَالَ هَيْهَاتَ ، غَللَّ يَدًا مُطْلِقُهَا وَاسْتَرَققَّ رَقَبَةً مُعْتِقُهَا يبدو سامي عادييّا. لا يجب أن تكونِ حزنة هكذا. وَالثثَّانِي تَصَررُّفٌ فِي صِنَاعَةٍ أنا متحممّس لبلوغ الثثّامنة عشر. وَيَسْلَمَ مِنْ مَذَممَّةِ الْحَالَيْنِ فَتَكُونُ كَمَا قَالَ الششَّاعِرُ اشتريت أحد عشر كتابا. صارع المرض. وَمُتَزَييَّنٌ بِهِ فِي كُللِّ مَكَان انتقلت ليلى للعيش في مكان آخر. فَقَالَ قَيْسٌ ضرب سامي الكبش و أفقده وعيه. وَأَقْوَالِ الششُّعَرَاءِ فَقَالَ يَا رَسُولَ الللَّهِ إللَّا مَنْ عَدَلَ أَوْ يَذْهَبُ عَنْهُمْ صَوَابٌ وَقَالَ ابْنُ عَببَّاسٍ لدييّ حساسييّة للفول السسّوداني. إن أكلته، فسأموت. وَلَا صَائِرَةً إلَى مُسْتَقَررِّهَا سامي يحببّ سبونجبوب. ثُممَّ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ حَدِيثٌ مُنْتَشِرٌ لَا يُرَاقِبُك صَدِيقٌ وَقَالَ ابْنُ الْمُقَففَّعِ الِاسْتِطَالَةُ لِسَانُ الْجُههَّالِ وَلَصَارُوا عَلَى مُرُورِ الْأَييَّامِ جُههَّالًا تفضضّل لو سمحت. وَجُمِعَ الششَّمسُ وَالقَمَرُ فَكَانَ وَعْدُهُ تَرْغِيبًا أتظنها ستُثلج؟ وَقَدْ رَوَى حَسسَّانُ بْنُ عَطِييَّةَ عَنْ أَبِي أُمَامَةَ قَالَ وَاططَّرَحَ لَازِمَ حُقُوقِهِ لم يصدر سامي أييّ صوت. وَإِصَابَةَ مَعَانِيهِ إننَّ الللَّهَ قَدْ أَعْطَاك مَا تُحِببُّ مِنْ الظظَّفَرِ فَأَعْطِ الللَّهَ مَا يُحِببُّ مِنْ الْعَفْوِ وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إذَا مَازَحْت عَدُووَّك ظَهَرَتْ لَهُ عُيُوبُك كانا ليلى و سامي يريدان قضاء يوم مثالي. الْعَقْلُ يَأْمُرُك بِالْأَنْفَعِ وَمُغْنٍ عَنْ كُللِّ شَهْوَةٍ وَتَذْلِيلًا لِسَطْوَةِ الِاسْتِعْلَاءِ عاد إلى التتّنس. لَعِبَ الْوَلَدُ. إنه يتيم حرب. مَنْ أَوْدَعَ مَعْرُوفًا فَلْيَنْشُرْهُ فَإِنْ نَشَرَهُ فَقَدْ شَكَرَهُ فَذَهَبَ قَوْمٌ إلَى تَفْضِيلِ الْغِنَى عَلَى الْفَقْرِ أنت خائف مسبقا؟ تصبحين على خير يا أمي. أتعنين أننّه يكذب؟ نَعَمْ لَوْلَا أَننَّك تُكْثِرُ الررَّدَّ أرسله بالبريد. أَوْ كَانَ لِبَاعِثٍ وَسَبَبٍ كَادَ الْفَقْرُ أَنْ يَكُونَ كُفْرًا رأيته يمززّق الرسالة. لا تزال ليلى تعمل من أجل استرجاع صححّتها. وُجوهٌ يَومَئِذٍ ناعِمَةٌ فَهَذَا شَرْطٌ قَدْ اسْتَوْفَيْنَا فِيهِ أَقْسَامَ الْعِففَّةِ لم يرى سامي من أطلق الننّار عليه. كان سامي ينتظر في مخبأ. كانت عند سامي حصص دراسييّة في الظظّهيرة. لم تبكين؟ فَهُوَ يَتَرَببَّصُ بِدَوَائِرِ السسَّوْءِ انْتِهَازَ فُرَصِهِ كَمْ عَطَاؤُك ؟ قَالَ وَعِنَبًا وَقَضبًا لقد دخلت النادي وَالننَّوَائِبَ رَاكِضَةٌ وَقِيلَ ذُللُّ الْعَزْلِ يُضْحِكُ مِنْ تِيهِ الْوِلَايَةِ وَإِنْ لَمْ يَصِلْ رَأَى إضَاعَةَ الْغِنَى لُؤْمًا وَصَددَّقَ بِالحُسنى كانت ملابسنا دائما نظيفة. مَا هُوَ أَعْظَمُ مِنْ رَزِييَّتِهِ وَأَشَددُّ مِنْ حَادِثَتِهِ فَقَدْ قَالَ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ ألست عطِشاً؟ وَيَجِبُ مُعَانَاتُهُ مِنْ الْأَدَبِ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ صَبَرَ نَالَ الْمُنَى ، وَمَنْ شَكَرَ حَصصَّنَ الننُّعْمَى أَحَدُهَا أَننَّهُ الْمَالُ وَهُوَ قَوْلُ مُجَاهِدٍ قَالَ لِأَننِّي رَأَيْتُك تُحِببُّ أَنْ تُعْطِيَ وَلَا تُحِببُّ أَنْ تَأْخُذَ قضاء وقت مع أطفالك لن يضر. كذلك غمر الماء يروي ويغرق دعى سامي كلا ليلى و فريد لمنزله. ”هذه صورة لابنتي ليلى.“ ”كم هي جميلة.“ ”كم كانت جميلة.“ ”آه، آسفة.“ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَا أَسَررَّك مَا كَتَمْت سِررَّك وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الْقَنَاعَةُ عِززُّ الْمُعْسِرِ ، وَالصصَّدَقَةُ حِرْزُ الْمُوسِرِ اتتّصل سامي بليلى تكرارا و مرارا لكننّ اتتّصالاته كانت تحووّل إلى البريد الصصّوتي. هم يرفعون الررّاية. رَببُّ السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَما بَينَهُمَا العَزيزُ الغَففّارُ وَالثثَّانِي الْمُسَامَحَةُ فِي الْحُقُوقِ الششَّفَّارُ الْمُحَررِّشُ بَيْنَ الننَّاسِ يُلْقِي بَيْنَهُمْ الْعَدَاوَةَ فَإِننَّ الْبَهَائِمَ الْوَحْشِييَّةَ تَأْبَى ذَلِكَ وَتَأْنَفُ مِنْهُ طلب فاضل من ليلى أن تصووّب المسددّس نحو رامي. أتحس بوجع في بطنك؟ فَإِذَا نَازَعَتْهُ الششَّهْوَةُ طَلَبَ مِنْ الْمَالِ مَا يُوَصصِّلُهُ وَيَعْلَمَ أَننَّ مَكَانَتَهُ فِي نَفْسِهِ أَبْلُغُ وَمِنْ الْحَسَدِ أَبْعَدُ وضعت ضمادة على أصبعي المصاب. الللَّهُمَّ إننِّي أَعُوذُ بِك مِنْ طَمَعٍ يَهْدِي إلَى طَبْعٍ هَذَا هُوَ السسَّخِيُّ طَبْعًا وَالْجَوَادُ كَرَمًا وَهُوَ أَحَققُّ مَنْ كَانَ بِهِ مَمْدُوحًا وَإِلَيْهِ مَنْسُوبًا ثُممَّ مَاتَ آخَرُ فَوُجِدَ فِي مِئْزَرِهِ دِينَارَانِ كَأَننَّهُ جِمالَتٌ صُفرٌ يمضي سامي شهر رمضان لوحده. تلققّى سامي رسالة من امرأة مجهولة اسمها ليلى. في ولاية كاليفورنيا، عليك دراسة تربية الأطفال الصصّغار كي تعمل في روضة. الطريق متجمد، لذا انتبه. بدأ فاضل يصوم بالررّغم من أننّه لم يكن مسلما. كللّ نفس ذائقة الموت. وَلَا يُغْنِيهِمْ الْكَلَامُ عَنْ الْمَالِ وَإِنْ كَانَ ذُو الْهِممَّةِ يَجِللُّ عَنْ دَنَاءَةِ الْحَسَدِ بَلْ وَجَدْتهَا قَلِقَةً فِي مَكَانِهَا فَيَزْدَادُ بِالْأَسَفِ وَلَهًا وَتَكَففَّلَ بِنَوَائِبِهِمْ شَررُّ الننَّاسِ مَنْ أَكْرَمَهُ الننَّاسُ اتتِّقَاءَ لِسَانِهِ أخوك من صَدَقك لا من صددّقك وَاسْتَكْثِرْ الْقَلِيلَ مِممَّا تَأْخُذُ الْحَيَاءُ نِظَامُ الْإِيمَانِ فَإِذَا انْحَللَّ نِظَامُ الششَّيْءِ تَبَددَّدَ مَا فِيهِ وَتَفَررَّقَ إن كنت في مشكل، فسأساعدك. وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أَقْلِلْ طَعَامًا تُحْمَدْ مَنَامًا لمن هذا القلم؟ وَإِممَّا لِحِرَاسَةِ مَجْدٍ كانا سامي و ليلى يخططّطان لقضاء عطلة نهاية الأسبوع معا. إِننَّ الأَبرارَ يَشرَبونَ مِن كَأسٍ كانَ مِزاجُها كافورًا لِسَانًا ذَاكِرًا فَإِنْ كَثُرَ فَضْلُهُ كَثُرَ حُسسَّادُهُ وَأَننَّهُ هُوَ أَماتَ وَأَحيا قالوا تَقاسَموا بِالللَّهِ لَنُبَييِّتَنَّهُ وَأَهلَهُ ثُممَّ لَنَقولَننَّ لِوَلِييِّهِ ما شَهِدنا مَهلِكَ أَهلِهِ وَإِننّا لَصادِقونَ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ إِننّا أَنزَلناهُ في لَيلَةِ القَدرِ لا يستحققّ سامي دموعكِ. لَا لُؤْمًا وَرَهْبَةً إِذ قالَ لَهُم أَخوهُم هودٌ أَلا تَتتَّقونَ هو مدررّسنا في الررّياضيّات. وَإِنْ قَللَّ قَللُّوا سَلِمَ مِنْ سَقَامِهِ واصلت ليلى السسّباحة فحسب. هو يعارض هذه المبادرة. في الشدائد يعرف الإخوان الإبن سر أبيه. وَلَا صَبْرٌ عَلَى الْإِدْلَالِ وَقيلَ لَهُم أَينَ ما كُنتُم تَعبُدونَ وَلَا لِغَايَتِهَا حَددٌّ عَلِييٌّ يَرْكَبَ الْحِمَارَ. نصحني الطبيب بالإقلاع عن التدخين. أيمكنني الذهاب إلى النهر؟ كَذذَّبَت ثَمودُ المُرسَلينَ كانت عند سامي شركة بناء. أنا جوعى. كان ينبغي أن يُحكم على سامي بالسسّجن مدى الحياة. هم يحتاجون المزيد من المساعدة. وَكُللُّ شَيءٍ فَعَلوهُ فِي الززُّبُرِ يا إلهي ، هذا المكان يبدو رائعاً. سامي يحاول التتّركيز على هذا الجزء من حياة روزفلت. وَتَلَا عَلَيْهِمْ كِتَابَهُ وَلا تَبخَسُوا الننّاسَ أَشياءَهُم وَلا تَعثَوا فِي الأَرضِ مُفسِدينَ وَيَومَ يَعَضضُّ الظظّالِمُ عَلى يَدَيهِ يَقولُ يا لَيتَنِي اتتَّخَذتُ مَعَ الررَّسولِ سَبيلًا وُلد سامي و نشأ مسلما. من كسر المزهرية؟ الجميع يعرف قالَ لِمَن حَولَهُ أَلا تَستَمِعونَ طَالِبُ مَا لَا يَجِدُهُ ما سَمِعنا بِهذا فِي المِللَّةِ الآخِرَةِ إِن هذا إِللَّا اختِلاقٌ إنه يحسن الكلام. لَا تُصَللُّوا عَلَى الننَّبِيِّ فَخَارِجٌ مِنْ هَذَا الننَّوْعِ مِنْ التتَّلْبِيسِ وَهَذَا شَقِييٌّ بِجَمْعِهَا لِأَننَّهُ إذَا وَصَلَ بِالْحِرْصِ إلَى مَا أَممَّلَ أَغْرَاهُ ذَلِكَ بِزِيَادَةِ الْحِرْصِ وَالْأَمَلِ لنساهم في الابتكار فَادخُلي في عِبادي وَقِيلَ لِلْحَسَنِ الْبَصْرِييِّ رَحِمَهُ الللَّهُ أخذ سامي ليلى من الجامعة. وَلَا يَهُونُ لِمَهَانَةِ صَاحِبِهِ فَيُطْرَحُ وَهَذَا مَذْهَبُ مَنْ غَلَبَ عَلَيْهِ حُببُّ السسَّلَامَةِ وَما لِيَ لا أَعبُدُ اللَّذي فَطَرَني وَإِلَيهِ تُرجَعونَ اقتربي. وَقَدْ قِيلَ مَنْ نَالَ اسْتَطَالَ وَجَننّاتٍ أَلفافًا هذه المررّة سنفوز بكأس كرة القدم. تزووّج إسحاق بامرأة مسلمة. لم يكن لدى سامي ملابس في خزانته. وَاللَّذي نَززَّلَ مِنَ السسَّماءِ ماءً بِقَدَرٍ فَأَنشَرنا بِهِ بَلدَةً مَيتًا كَذلِكَ تُخرَجونَ عَنْ أَبِي قِلَابَةَ كان سامي يذهب إلى المسجد كللّ يوم. كالأطرش في الزََّفَّة فَهُوَ أَنْ يَأْتِيَ بِالْكَلَامِ فِي مَوْضِعِهِ استعارت ليلى مسددّسا من سامي. أطلق سامي الننّار. وَالْإِحَاطَةُ بِجَمِيعِهَا مُحَالٌ لقد قاد مرض سامي الننّفسي لارتكاب شيء لا يمكن تصووّره. وَأَممَّا الْإِفْضَالُ فَنَوْعَانِ إفْضَالُ اصْطِنَاعٍ ، وَإِفْضَالُ اسْتِكْفَافٍ وَدِفَاعٍ وَجَعَلوا لَهُ مِن عِبادِهِ جُزءًا إِننَّ الإِنسانَ لَكَفورٌ مُبينٌ وَأَننّا لَمَسنَا السسَّماءَ فَوَجَدناها مُلِئَت حَرَسًا شَديدًا وَشُهُبًا مُطاعٍ ثَممَّ أَمينٍ الموز يحتوي على البوتاسيوم سامي يحببّ التتّحلية. وَلَا يُعْذَرُ فِي ضَرُورَتِهِ صرخ ألماً. إنتهت المسرحية. دفع سامي الثثّمن بحياته. لم يحدث سامي أييّ صوت. كنت على وشك التورط في جريمة. كفى المرء فضلا أن تُعَدََّ معايبه الدهر يومان حلو ومر فَلَيسَ لَهُ اليَومَ هاهُنا حَميمٌ كان سامي بحاجة لنظظّارات. أخذ سامي ما قلته له على محمل الجددّ. التطورات الاخيرة في الدواء جديرة بالملاحظة الصصَّبْرُ مِنْ الْإِيمَانِ بِمَنْزِلَةِ الررَّأْسِ مِنْ الْجَسَدِ وَاَللَّذِي أَرَاهُ فِي الْأَوْلَى غَيْرُ هَذَيْنِ الْمَذْهَبَيْنِ عَلَى الْإِطْلَاقِ وَالسسَّلَامَةُ مِنْهُ مَغْنَمًا وَكَثُرَتْ فِيهَا أَمْوَالُنَا أخبرني الأطببّاء أننّه ما من أمل في إنقاذك. علي أن أسعى وليس علي إدراك النجاح وَجَعَلنا فيها رَواسِيَ شامِخاتٍ وَأَسقَيناكُم ماءً فُراتًا الْبَحْرُ هَائِجٌ. وَلَا تُدَاهِنْهَا بِإِخْفَاءِ عَيْبِك وَإِظْهَارِ عُذْرِك أأنت أكبر من توم؟ كانت لدييّ الكثير من المدررّسات. أَفَمَن حَققَّ عَلَيهِ كَلِمَةُ العَذابِ أَفَأَنتَ تُنقِذُ مَن فِي الننّارِ قال لي والدي، لا تقرأ الكتب في السرير. حَيَاؤُهُ مِنْ الللَّهِ تَعَالَى كان سامي سينتظر. أنجزت المهمة بقوة إرادتها. لم يستحققّ سامي أن يموت هكذا. وَفَرْقُ مَا بَيْنَهُمَا فِي الْفَضْلِ ظَاهِرٌ هل تعرف إن كان سيحضر الحفل؟ فَمَا لَبِثَ أَنْ أُصِيبَ سُلَيْمَانُ عَلَيْهِ السسَّلَامُ مَييِّتًا عَلَى عَصَاهُ أحب مشاهدة مبارايات كرة السلة. كان سامي يعلم أننّ تلك الننّافذة لا تُقفل. فَإِذا بَرِقَ البَصَرُ وَهِيَ مَعَ اخْتِلَافِ أَسْبَابِهَا تَفَضضُّلٌ مَأْثُورٌ وَتَآلُفٌ مَشْكُورٌ وَإِنْ كَانَ تَرْهِيبًا خَلَطَهُ بِالْخُشُونَةِ وَالْعُنْفِ كان سامي يملك ذلك المنزل. جواهر الأخلاق تصفها المعاشرة الجود بالنفس أقصى غاية الجود الجود من الموجود الجوع كافر التتَّغْرِيرَ بِالننُّفُوسِ وَالْأَمْوَالِ لَوْ سَأَلْتَ جَارَك أَعْطَاك ؟ فَقَالَ عثرة القدم أسلم من عثرة اللسان لم يبدِ سامي أييّ أعراض تدللّ على مرض عقلييّ خطير. هَذَا مَيْدَانٌ فَسِيحٌ. وَرُوِيَ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ عَلَييَّ بِخُلَفَائِي من هو أحب عازفي البيانو إليك. شعر فاضل أننّه كان عليه أن يعتنق الإسلام. فَلِأَننَّ الْمِننَّةَ اسْتِرْقَاقُ الْأَحْرَارِ تُحْدِثُ ذِللَّةً فِي الْمَمْنُونِ عَلَيْهِ وَسَطْوَةً فِي الْمَاننِّ بِهِ وَلَا يَجْعَلَ بَلَادَتَهُ ذَرِيعَةً لِحِرْمَانِهِ فَإِننَّ الششَّهْوَةَ بَاعِثَةٌ وَالصصَّبْرَ مُؤَثثِّرٌ كيف جئت إلى هنا؟ ذهبا سامي و ليلى إلى المسجد. وَإِننَّمَا بُعِثْتُ مُعَللِّمًا وَجَلَسَ إلَى أَهْلِ الْفِقْهِ وَالسسَّادِسُ هُوَ سَتْرُ الْعَوْرَةِ وَهَذَا قَوْلُ عَبْدِ الررَّحْمَنِ بْنِ زَيْدٍ وَالششَّوَاهِدَ بِهَا وَاضِحَةٌ وَنُفِخَ فِي الصصّورِ ذلِكَ يَومُ الوَعيدِ أَفَرَأَيتُمُ الننّارَ اللَّتي تورونَ قضى ثلاثة شهور في البحر السنة الماضية. فَإِننَّهُ الررَّائِدُ الْمُحَررِّكُ ، وَالْقَائِدُ الْمُهْلِكُ وَمَنْ تَسَللَّى بِالْكُتُبِ لَمْ تَفُتْهُ سَلْوَةٌ إممَّا أَنْ يَكُونَ قَدْ أَصَابَ فِيهَا الْغَرَضَ الْمَقْصُودَ بِهَا أَتُحِببُّ أَنْ تُهْدَى إلَيْك عُيُوبُك ؟ قَالَ وَلَا يُؤَممِّلُ أَنْ تَبْقَى الددُّنْيَا عَلَى حَالَةٍ لم تريدين المغادرة اليوم؟ وَلَم أَدرِ ما حِسابِيَه لم يكن سامي ينتظر رسالة من أحد. لِأَننَّهُ نَهْيٌ عَنْ مُنْكَرٍ لا تكوني أنانييّة! وَقَالَ الللَّهُ تَعَالَى وَذَكَرَ خَالِدُ بْنُ صَفْوَانَ الْمِزَاحَ فَقَالَ عن المرء لا تسأل وسل عن قرينه استعار سامي أقلام ليلى. سأعطيك هذا الكتاب. أنا سعيد لأننّه لا يوجد أحد هنا. سامي لا يمثثّل خطرا لأختك. هل سبق لك ان كنت خارج البلد ؟ وَاللَّذي قَددَّرَ فَهَدى سيقضي سامي بقييّة حياته و هو يتآكل في السسّجن. وَجَعَلوا بَينَهُ وَبَينَ الجِننَّةِ نَسَبًا وَلَقَد عَلِمَتِ الجِننَّةُ إِننَّهُم لَمُحضَرونَ أَفَمَن يَتتَّقي بِوَجهِهِ سوءَ العَذابِ يَومَ القِيامَةِ وَقيلَ لِلظظّالِمينَ ذوقوا ما كُنتُم تَكسِبونَ عَبدًا إِذا صَللّى كان سامي أحمقا. ثُممَّ هُوَ أَخْفَضُ لِلْمَرْتَبَةِ وَأَمْنَعُ مِنْ التتَّقَدُّمِ خالف هواك ترشد قالَ أَنا خَيرٌ مِنهُ خَلَقتَني مِن نارٍ وَخَلَقتَهُ مِن طينٍ وَإِنْ كَانَ كَثِيرًا سامي يتحررّك. الْمُؤَددِّي إلَى خَلْقِهِ أَوَامِرَهُ وَأَلقَت ما فيها وَتَخَللَّت عش عزيزا أو مت وأنت كريم بين طعن القنا وخفق البنود سأل توم ماري إن كانت ستساعده. وَاتتَّقُوا يَوْمًا لَا تَجْزِي نَفْسٌ عَنْ نَفْسٍ شَيْئًا وَلَا يُقْبَلُ مِنْهَا شَفَاعَةٌ عادة ما أراه. وَلَقَد أوحِيَ إِلَيكَ وَإِلَى اللَّذينَ مِن قَبلِكَ لَئِن أَشرَكتَ لَيَحبَطَننَّ عَمَلُكَ وَلَتَكونَننَّ مِنَ الخاسِرينَ وَالثثَّالِثَةُ مَا ارْتَكَبَهُ مِنْ الْغَدْرِ ، وَاسْتَعْمَلَهُ مِنْ الْخَطَرِ وَهَذَا يَكُونُ مِنْ الددَّهَاءِ إِننَّكُم لَذائِقُو العَذابِ الأَليمِ مَنْ كُنْت سَبَبًا لِبَلَائِهِ وَجَبَ عَلَيْك التتَّلَطُّفُ لَهُ فِي عِلَاجِهِ مِنْ دَائِهِ سُبْحَانَ الللَّهِ أَوَفِيكَ شَككٌّ يَا رَسُولَ الللَّهِ ؟ فَقَالَ يُصلِح لَكُم أَعمالَكُم وَيَغفِر لَكُم ذُنوبَكُم وَمَن يُطِعِ الللَّهَ وَرَسولَهُ فَقَد فازَ فَوزًا عَظيمًا عَنْ جَددِّهِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمْ قَالَ وَالننَّمِيمَةُ تُنْتِجُ الْبَغْضَاءَ وَأَننَّهُ كانَ يَقولُ سَفيهُنا عَلَى الللَّهِ شَطَطًا كانت تكره مدررّسها في الررّياضيّات. إننَّ الززَّمَانَ وَلَوْ يَلِينُ لِأَهْلِهِ لَمُخَاشِنُ خُطُوَاتُهُ الْمُتَحَررِّكَاتُ كَأَننَّهُنَّ سَوَاكِنُ وَإِنْ كَانَ قَدْ مَاتَ عَلَى عَهْدِهِ مَنْ تَرَكَ أَمْوَالًا جَممَّةً يَا جِبْرِيلُ مَا هَذَا قَالَ وَإِذَا طَلَبْتَ الْغِنَى فَاطْلُبْهُ بِالْقَنَاعَةِ لم يعاني سامي من الألم بسبب مرض طبيعي بل بسبب تعررّضه للتتّسمّم. هل في الأمر سوء؟ فَلَا يَصُددُّهُ خَوْفٌ وَلَا يَكُففُّهُ حُزْنٌ وَلَا يَئُوبُ كانت للشرطة أسباب لتشتبه بسامي. أَو زِد عَلَيهِ وَرَتتِّلِ القُرآنَ تَرتيلًا أَلَم يَأتِكُم نَبَأُ اللَّذينَ كَفَروا مِن قَبلُ فَذاقوا وَبالَ أَمرِهِم وَلَهُم عَذابٌ أَليمٌ مدررّسي لطيف. كان سامي يتلققّى علاجا. غرق سامي في المسبح. وَلَا تَسْتَنْكِفْ مِنْ الِاسْتِمْدَادِ وَلِذَلِكَ زَجَرَ الللَّهُ عَنْهُ بِالْحَددِّ تَغْلِيظًا وَبِالتتَّفْسِيقِ تَشْدِيدًا وَتَصْعِيبًا إِننَّ اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ لَهُم جَننّاتٌ تَجري مِن تَحتِهَا الأَنهارُ ذلِكَ الفَوزُ الكَبيرُ لا تنس القيام بواجاتك، اتتّفقنا؟ إييَّاكُمْ وَالْبِطْنَةَ فَإِننَّهَا مُفْسِدَةٌ لِلددِّينِ مُورِثَةٌ لِلسسَّقَمِ مُكْسِلَةٌ عَنْ الْعِبَادَةِ عَنْ أَييُّوبَ فرضت إسرائيل عقوبات قاسية على غززّة. فَيَخْفَى عَنْهُ مَذْمُومُ شِيَمِهِ وَمَسَاوِئُ أَخْلَاقِهِ كان على سامي أن يذهب إلى الددّراسة. سامي يكره المدرسة. اللَّذينَ هُم عَلى صَلاتِهِم دائِمونَ وَمِنْهَا الثثِّقَةُ بِبَقَاءِ ذَلِكَ عَلَى وَلَدِهِ مَعَ نَوَائِبِ الززَّمَانِ وَمَصَائِبِهِ فَإِننَّما هِيَ زَجرَةٌ واحِدَةٌ التلوث يضر كوكبنا. وَالْحَرَامُ بَييِّنٌ لِمَا فِيهِ مِنْ سَلَامَةِ الْعِرْضِ وَرَاحَةِ الْجَسَدِ وَاجْتِلَابِ الْحَمْدِ لقد عاشت ليلى حياة جميلة. آمل أن نشككّل فريقا رائعا. أَمَددَّكُم بِأَنعامٍ وَبَنينَ يَومَ يَسمَعونَ الصصَّيحَةَ بِالحَققِّ ذلِكَ يَومُ الخُروجِ فَلَولا أُلقِيَ عَلَيهِ أَسوِرَةٌ مِن ذَهَبٍ أَو جاءَ مَعَهُ المَلائِكَةُ مُقتَرِنينَ وَهُوَ أَنْ يَقْتَصِرَ مِنْهُ عَلَى قَدْرِ حَاجَتِهِ دفع سامي الننّافذة و أطلق الننّار. اصطدم سامي بشجرة لأننّه لم يكن قادرا على رؤية شيء. على الأصدقاء مساعدة بعضهم البعض. بيت المحسن عمار نظر سامي إلى الخارج. لا تنظر وراءك. وَاغْتَاظَتْ عَائِشَةُ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهَا عَلَى خَادِمٍ لَهَا ثُممَّ رَجَعَتْ إلَى نَفْسِهَا فَقَالَتْ وَانْظُرْ إلَى مَا هُوَ أَلْطَفُ فِي التتَّأْدِيبِ نحن نتعلم بالتجربة. فَقَررَّبَهُ إِلَيهِم قالَ أَلا تَأكُلونَ قالَ نوحٌ رَببِّ إِننَّهُم عَصَوني وَاتتَّبَعوا مَن لَم يَزِدهُ مالُهُ وَوَلَدُهُ إِللّا خَسارًا أَن لا يَدخُلَننَّهَا اليَومَ عَلَيكُم مِسكينٌ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ أَنْكَرَ الصصَّنِيعَةَ اسْتَوْجَبَ قُبْحَ الْقَطِيعَةِ كَانَ الْوَلَدُ مَرِيضًا. لا أحد سيتزووّج سامي. وَقَالَ بَعْضُ الششُّعَرَاءِ ، فَيَكُونُ كَمَا قَالَ عَبْدُ الررَّحْمَنِ بْنُ حَسسَّانَ عامل الناس برأي رفيق والق من تلقى بوجه طليق فَلَممّا تَراءَى الجَمعانِ قالَ أَصحابُ موسى إِننّا لَمُدرَكونَ وَأَنتَ حِللٌّ بِهذَا البَلَدِ ماري ركضت. اللَّذينَ هُم يُراءونَ لقد توففّيت أممّها. صحبة السوء مفسدة للأخلاق وإنني ممتن لكم لحسن ضيافتكم ولحفاوة شعب مصر. اططَّلِعْ فِي الْقُبُورِ وَاعْتَبِرْ بِالننُّشُورِ قُل إِن أَدري أَقَريبٌ ما توعَدونَ أَم يَجعَلُ لَهُ رَببّي أَمَدًا كُلوا وَتَمَتتَّعوا قَليلًا إِننَّكُم مُجرِمونَ تعال بسرعة. اِشتريت دراجة جديدة. إِننَّ في ذلِكَ لَعِبرَةً لِمَن يَخشى قَالَ تَكُونُ أَنْتَ ذَلِكَ الررَّجُلَ وَالثثَّانِي مُقَابَلَتُهُ بِمَا يُضَاددُّهُ وَهُوَ حَقِيقَةُ الْمُقَابَلَةِ لا إله إلا الله وحده لا شريك له أُقَدِِّر مساعدتك. وَقَالَ زِيَادٌ لِبَعْضِ الددَّهَاقِينِ أَوَلَم يَرَوا أَننّا خَلَقنا لَهُم مِممّا عَمِلَت أَيدينا أَنعامًا فَهُم لَها مالِكونَ البخيل غناه فقر ومطبخه قفر أُدعى بوب. حَتتَّى لَا يَنْفَرِدُوا بِإِرَادَتِهِمْ فَيَتَغَالَبُوا عُتُللٍّ بَعدَ ذلِكَ زَنيمٍ إِننَّ ناشِئَةَ الللَّيلِ هِيَ أَشَددُّ وَطئًا وَأَقوَمُ قيلًا كان سامي يعذذّب القطط. وَخُسْرَانِ خُرُوجِهَا عَنْك فَأَممَّا الششِّرِّيرُ فَلَا أُسَممِّيهِ عَاقِلًا وَإِننَّمَا أُسَممِّيهِ صَاحِبَ رَوِييَّةٍ وَفِكْرٍ من أين يأتي الصصّبيان؟ وَأَنْصَفُ فِي التتَّعْلِيمِ كانت الحياة جميلة بالننّسبة لسامي. بوب و توم أخوَيْن. ألي بهذه البرتقالة؟ الْحَديقَةُ فَسِيحَةٌ. سأسعدها. مَننّاعٍ لِلخَيرِ مُعتَدٍ أَثيمٍ تخاصما سامي و ليلى على ورق المرحاض. لِأَننَّهُ يَدُثثُّ بَيْنَهُمْ هم يتحكمون في الاتصالات. كانا سامي و ليلى يسبحان في المسبح. إنْ كُنْت آنَسْتَ مِنْهُمْ رُشْدًا فَأَجْرِ عَلَيْهِمْ مَا كُنْتَ تُجْرِي سنعتني بمنزلك. يَقولُ الإِنسانُ يَومَئِذٍ أَينَ المَفَررُّ الْمُذْنِبُ لَنْ يَعُودَ إِلَى ذَنْبِهِ. في أي أيام الاسبوع يغلق بلو سكاي سبورت أبوابه؟ لا أستطيع أن أفقد قواي بسبب هذا الحمل. سرق فاضل سييّارة. وَلا يَخافُ عُقباها وَالصصِّدْقُ وَالْكَذِبُ يَدْخُلَانِ الْأَخْبَارَ الْمَاضِيَةَ ، كَمَا أَننَّ الْوَفَاءَ وَالْخُلْفَ يَدْخُلَانِ الْمَوَاعِيدَ الْمُسْتَقْبَلَةَ وَإِذَا الننُّفوسُ زُووِّجَت وَقَالَ سَهْلُ بْنُ هَارُونَ وَأَفْضَلُ مَا طَلَبَ وَجَددَّ فِيهِ الططَّالِبُ أنا في خدمتكِ، أنستي. لَيْسَ الْخَادِمُ قَوِييَّا. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَا فَوْقَ الْكَفَافِ إسْرَافٌ وَهِيَ الْغِيبَةُ وَالننَّمِيمَةُ وَالسسِّعَايَةُ لقد دممّر سامي حياة ليلى. العِلْمُ أشهر الأحساب من يتحددّث؟ ازْهَدْ فِي الددُّنْيَا يُحِببُّك الللَّهُ وَازْهَدْ فِيمَا فِي أَيْدِي الننَّاسِ يُحِببُّك الننَّاسُ أعاد سامي الننّظر في الأمر. فَقَدْ قِيلَ إِللّا حَميمًا وَغَسسّاقًا وَالْأَنْفَذِ أَمْرًا لم يعرفوا أين يعللّقون معاطفهم. وَمَنْ غَلَبَتْ شَهْوَتُهُ عَلَى عَقْلِهِ فَهُوَ شَررٌّ مِنْ الْبَهَائِمِ أنت من كان مدررّسا. وَنَكَحَ الششُّؤْمُ الْكَسَلَ فَخَرَجَ مِنْهُمَا الْحِرْمَانُ أأنت ذاهب إلى مصر؟ لقد أنهيت غسل الأواني للتتّو. لم يسمع سامي أييّ شيء من ليلى. أييّتها العاهرة الخائنة! لم تكن التفاصيل جاهزة مباشرة. إِننَّكَ لا تُسمِعُ المَوتى وَلا تُسمِعُ الصصُّمَّ الددُّعاءَ إِذا وَللَّوا مُدبِرينَ لم يكن سامي يعلم أننّ ليلى مسلمة. وَلِذَلِكَ قَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ الْكَذذَّابُ كَالسسَّرَابِ فَإِننَّ الننُّصْحَ وَالْمَوَددَّةَ يُصَددِّقَانِ الْفِكْرَةَ وَيُمَححِّضَانِ الررَّأْيَ أحتاج للمساعدة. كَمَا تَخَافُ مِنْ الددَّاءِ فيا ليت الشباب يعود يوما فأخبره بما فعل المشيب صلى وصام لأمر كان يأمله حتى قضاه فما صلى ولا صاما بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ إِذَا السسَّماءُ انفَطَرَت أخذ سامي ليلى إلى الططّبيب. وَمَنْ لَمْ يَرَ لِنَفْسِهِ صَبْرًا يُكْسِبُهَا ثَوَابًا عصفور في اليد خير من عشرة على الشجرة قُل أَئِننَّكُم لَتَكفُرونَ بِاللَّذي خَلَقَ الأَرضَ في يَومَينِ وَتَجعَلونَ لَهُ أَندادًا ذلِكَ رَببُّ العالَمينَ اختبأ سامي خلف شجرة صنوبر. وَبِالْحَسْرَةِ هَلَعًا وَأَفْضَلَ مَأْمُولٍ فَالْبُعْدُ مِنْهُ حَذَرًا أَسْلَمُ لِأَننَّ مَنْ سَاءَ أَدَبُهُ ضَاعَ نَسَبُهُ لقد انتهى الددّرس بشكل رسمي. سأعيدك للمنزل كي تبددّل ملابسك. وَإِذا رَأَوكَ إِن يَتتَّخِذونَكَ إِللّا هُزُوًا أَهذَا اللَّذي بَعَثَ الللَّهُ رَسولًا وَأَنْ يُرَى فِي الننُّفُوسِ مُعَظظَّمًا وَمُفَخخَّمًا فَالْكِفَايَةُ لَا تُقِللُّهُ حَتتَّى يَكُونَ مَالُهُ فَاضِلًا شهادة شرفية كيف حالك يا مايك؟ لَا يَسْتَطِيعُ الْأعْمى أَنْ يَقْرَأَ الْمَكْتُوبَ. فَأَبَى أَنْ يَحْكُمَ بَيْنَهُمَا فَرَجَعَا إلَى هَرِمٍ فَحَكَمَ بَيْنَهُمَا وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الششَّرَهُ مِنْ غَرَائِزِ الللُّؤْمِ أنا مدررّسكم البديل. انتظر سامي قرابة العشرين دقيقة. وَالثثَّانِي مَا تَأَللَّفَ بِهِ نَبْوَةَ نُفُورٍ يحتمل أن توم لا يحبك. العتب على النظر الإسلام ليس صعبا. أراد سامي أن يتعررّف بمسلمين. كان سامي يرسم صورا عارية. وَمِزاجُهُ مِن تَسنيمٍ هي تعجبني. يَا رَسُولَ الللَّهِ نُثْنِي عَلَيْهِ بِالْعِبَادَةِ فَقَدْ عَدِمَ مِنْ فَضَائِلِ الننَّفْسِ الششَّجَاعَةَ إِننَّما توعَدونَ لَصادِقٌ ثُممَّ إِننّي دَعَوتُهُم جِهارًا وَحُرِمَ التتَّوْفِيقَ وَالْقِسْمُ السسَّادِسُ فَأَرادوا بِهِ كَيدًا فَجَعَلناهُمُ الأَسفَلينَ غير ممكن! ضححّى سامي بأممّه كي يُخرج نفسه من المأزق. فَقَدْ سَعَى فِي حَتْفِهِ وَأَعَانَ عَلَى تَلَفِهِ هناك طائرة في السسّماء. فَقَدْ رُوِيَ أَننَّ الللَّهَ تَعَالَى أَوْحَى إلَى عِيسَى عَلَيْهِ السسَّلَامُ هل هو أحمر؟ إِننَّ اللَّذينَ أَجرَموا كانوا مِنَ اللَّذينَ آمَنوا يَضحَكونَ مَهْ إننَّ الششَّيْطَانَ يَجْرِي مِنْ أَحَدِكُمْ مَجْرَى لَحْمِهِ وَدَمِهِ فَخَشِيتُ لقد قُتل. أعطيتها كل المال الذي أملكه. كيف فكرت بهذه الفكرة المجنونة؟ قالوا هجاك أبو حفصٍ فقلت لهم غلط أشرقت تتلو الهنا شمس التهاني كان كلا من توم وماري غائبان اليوم. حاول يا جمال. أرى العيش بعد المالكية لا يحلو واغْدُ لديهم صاحبا نجيبا مكرما معلما حبيبا لم ينم تقريبا نهائياً. أردت شراء لوحة من توم. سر بحفظ الله وارجع سالما هو ثاني الخلفاء الراشدين بعد سيدنا أبو بكر رضي الله عنه تعالَ معي إلى الخارج. علم سامي بالأمر. قلب الطائر الطنان ينبض أكثر من ألف مرة في الدقيقة. وكن نظيف الجسم والثيابِ معتدل الطعام والشرابِ ما الذي حصل لأنفك. عاد فاضل إلى القاهرة. كانت ليلى تعيش في القاهرة. النشو لا عدل ولا معرفه تهددّمت بناية في القاهرة. بالتأكيد اشغليني بما تريدين مني من فضلك اسمح لي بالذهاب. تجنب لمس عينيك وأنفك وفمك ماذا علي أن أفعله يا جمال؟ تعررّف فاضل على امرأة مسلمة. علينا اخباره. الجامعات الجزائرية كنت عند الأمير عيسى بن هارون أريد أن نكون صديقتان. أنت يا مقلتي أسقمت حالي توجب على توم أن يتخذ قرارا. وأخ إن جاءني في حاجة يا هلالا في منزل القلب حلا كان سامي يحلق لحيته. آمل أن يتوقف توم عن ركن سيارته أمام منزلي. وكل ماقدمته فاسْتَعِنِ عليه بالمولى عظيم المنن عدمت اللقا إن لم أوافك زائرا يجب ان يحبك راى توم الدماء على السجادة. أهذا هو الطريق لبرلين؟ يعتقد أنه أرقى مستوى منا. إنك تذهب بعيدا الآن. لماذا لا تخرس؟ صباح كل يوم ستصلك رسالة على بريدك الإلكتروني أنا مغرم بامرأة أخرى. سججّل والدي فاضل ابنهما في مدرسة راقية في القاهرة. ولما أتيت الناس أطلب عندهم فَإِن تَدنُ مِننّي تَدنُ مِنكَ مَوَددَّتي سر عجيب فيه معنى أعجب مر بنا كالظبي لكنه ثلاثة أشياء بها الهم يكشف وسألت عن حالي إذا فارقته فَما كُللُّ مَن تَهواهُ يَهواكَ قَلبُهُ وقد عمل قاضياً فعُرف بالعدل والذكاء. ونرجس كالثغور مبتسم أَعرِض عَنِ الجاهِلِ السَفيهِ يجدر بك أن تضع في حسبانك أنك لم تعد شابا. تشرفت بمعرفتك! هل سوف تفعل هذا مرة أخرى؟ غير معقول لطفاً، اخفض الضجيج. لقد زوجت إبنتي. بعبارة أخرى أنت أحمق. إني رأيتك حالما أنشدتني ما ساءني إعراضه إنا كل شيء خلقناه بقدر ثُممَّ قُتِلَ كَيْفَ قَددَّرَ هل يمكنني أن أطرح عليك سؤالا؟ هذا علم اليابان. وجنات ألفافا بِأَيْدِي سَفَرَةٍ غير مسموح لك أن تصعد إلى سيارته. لديه حظ أكثر من الذكاء. شكراً لكَ على المعلومة. وَقَدْ قَالَ الللَّهُ تَعَالَى أَيَحْسَبُ الْإِنْسَانُ أَنْ يُتْرَكَ سُدًى وَجَعَلْنَا سِرَاجًا وَههَّاجًا مرحبا بك في فريق التسيير لشركة أي بي سي اليابان. يَوْمَ يُنْفَخُ فِي الصصُّورِ فَتَأْتُونَ أَفْوَاجًا إنه يعرف كيف يلعب البوكر. وهو الذي يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن السيئات ويعلم ما تفعلون اسمي لا يبدو في القائمة. مِن شَررِّ مَا خَلَقَ لن ينجح ذلك. مَنْهُومَانِ لَا يَشْبَعَانِ عينا توم كعيني أبيه. أي مَحَل مثلجات أنتَ ذاهب إليه؟ لا تقلق. إنهُ يعرف ما يفعلهُ. أنا مقتنع أنه بريء. سامي يتذككّر هذا. لا تترك العدو يقترب. يَا صَييَّادُ شرب مننّاد. لم يسيء إليك أحد. هو الله الذي لا إله إلا هو عالم الغيب والشهادة هو الرحمن الرحيم جلس سامي فحسب و استمررّ في قول "نعم" بينما كان يستمع لليلى. وَقَدْ خَلَقَكُمْ أَطْوَارًا وَاللَّذِينَ كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَاسْتَكْبَرُوا عَنْهَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ الننَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ إللَّا الْجَننَّةُ أَوْ الننَّارُ أعد الله لهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها ذلك الفوز العظيم آمُل أنكَ لست غاضباً. لا ينفع الندم على ما فات. نَفْسٌ مُطِيعَةٌ إلَى رُشْدِهَا مُنْتَهِيَةٌ عَنْ غَييِّهَا تصرف بأدب ليس البيت بجديد. فلا أقسم بما تبصرون نحن سنفعل ذلك غداً. التقيت بالطبيب المريض سأسافر إلى الصين الأسبوع القادم. لستُ سوى شخص عادييّ. لأنك جيد المضغ سريع البلع وما أنت إلا بشر مثلنا وإن نظنك لمن الكاذبين لِأَننَّ الررَّغْبَةَ أَقْوَى الْبَاعِثَيْنِ عَلَى الْعِلْمِ عَقْلٌ مَوْفُورٌ يَهْدِي إلَى مَرَاشِدِ الْأُمُورِ لو كنتُ غنياً, أود أن أشتري منزلاً جميلاً. لم أنسك يا توم. وَأَممَّا الْقَاعِدَةُ السسَّادِسَةُ لِأَننَّ نَفْعَ الْإِخْوَانِ عَاممٌّ وَنَفْعَ الْمَالِ خَاصصٌّ مجتمعة في مكان واحد مننّاد يعمل. ماذا فعل للحمي؟ لديه قميص أسود. وعجبوا أن جاءهم منذر منهم وقال الكافرون هذا ساحر كذاب إنه مجرد طفل. لَوَحَ توم. يتوفنا الله في العزه. رأيت رجلاً يتتّجه نحوي. أَيْ خَلَقْنَا لَكُمْ مَا تَلْبَسُونَ مِنْ الثثِّيَابِ كَذَلِكَ الْعِلْمُ لَا يُفْنِيهِ الِاقْتِبَاسُ ، وَلَكِننَّ فَقْدَ الْحَامِلِينَ لَهُ سَبَبُ عَدَمِهِ إِننَّهُ مِن سُلَيمانَ وَإِننَّهُ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ لقد تغييّرت حياة سامي بالكامل. كل كلب ببابه ينبح وَيَرُددُّهُ إلَى قِيمَتِهِ مَا اللَّذِي لَا خَيْرَ فِيهِ ؟ قَالَ كان عند سامي العديد من الأصدقاء المسلمين. فَيَزُولُ عَنْهُ الْغَضَبُ بِتَغَييُّرِ الْأَحْوَالِ وَالتتَّنَقُّلِ مِنْ حَالٍ إلَى حَالٍ وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَقَففَّيْنَا مِنْ بَعْدِهِ بِالررُّسُلِ فَيَصْدُقُ فِي قَوْلِهِ وَيُوَررِّي عَنْ مُرَادِهِ أرني لطفا كيف تعمل. أحب الرحلات. هييّا بنا إلى السسّيرك. وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ قَللَّ عَقْلُهُ كَثُرَ هَزْلُهُ نحن نعلم ماذا نكون و لكننّنا لا نعلم ما قد نصبح. هل تحب الفرنسية؟ أليس علينا سؤال توم؟ بِنَصرِ الللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشاءُ وَهُوَ العَزيزُ الررَّحيمُ يَا رَببِّ كُنْتُ أُحِببُّ لَهُمْ عَذَابًا عَاجِلًا وَقَللَّمَا يَكُونُ ذَلِكَ إللَّا مِنْ خَلِيعٍ بَطِرٍ أَوْ مُرْتَابٍ أَشِرٍ كانت لدى سامي حياة خفييّة. إنتظرتك. ثُممَّ إِننَّ عَلَينا حِسابَهُم قالوا بَل وَجَدنا آباءَنا كَذلِكَ يَفعَلونَ كنت كثير الننّسيان. رأى سامي ملابس ليلى هناك. وَحَالَةُ تَصَررُّفٍ إنْ أَرَحْتهَا فِيهَا تَخَللَّتْ ثُممَّ إِننَّكُم أَييُّهَا الضضّالّونَ المُكَذذِّبونَ المُلكُ يَومَئِذٍ الحَققُّ لِلررَّحمنِ وَكانَ يَومًا عَلَى الكافِرينَ عَسيرًا وَما تَفَررَّقَ اللَّذينَ أوتُوا الكِتابَ إِللّا مِن بَعدِ ما جاءَتهُمُ البَييِّنَةُ اشتري بعض الططّعام لنفسك. أريد أن أتقررّب منك. وَأَعْرَضَ عَنْ اسْتِدْفَاعِ أَهْلِ الْبَذَاءِ لم يكن مدررّسي. أَتَدْرِي لِمَ اتتَّخَذْتُك خَلِيلًا ؟ قَالَ ذُق إِننَّكَ أَنتَ العَزيزُ الكَريمُ أين هو أب سامي؟ وَلَا يَدَعُ الْقُرْآنَ رَغْبَةً إلَى مَا سِوَاهُ هو يحببّني. سُننَّةَ الللَّهِ فِي اللَّذينَ خَلَوا مِن قَبلُ وَلَن تَجِدَ لِسُننَّةِ الللَّهِ تَبديلًا وَإِييَّاكَ وَفُضُولَهُ فَإِننَّهُ يُزِللُّ الْقَدَمَ كان صوت سامي غليظا جددّا. لا تتكللّم بهذه الننّبرة مع أبيك. من فضلك فكر في الموضوع. وَقَالَ سُلَيْمَانُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ تكلم فقد كلم الله موسى لقد اتتّخذت قراري. تفضضّلي. وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ عَللِّمْ عِلْمَك وَتَعَللَّمْ عِلْمَ غَيْرِك وُلد فاضل في فترة الكساد الكبير. يبلغ متحددّثي اللغة الإنجليزية مليار نسمة. سيكون فعل ذلك خطرًا. ثُممَّ عَلَى سُورِ بَلَدِهِ عاد من المرصد. قددّم لي المدررّس احتجازا. إِننَّ ذلِكَ لَحَققٌّ تَخاصُمُ أَهلِ الننّارِ إِن حِسابُهُم إِللّا عَلى رَببّي لَو تَشعُرونَ كان سامي في غرفة استعجالات أحد المستشفيات. ألا تريد إيقاف توم؟ لاتســتعن بالظـالم عـلى الظـالم حتـى لاتكون فريسـة للأثنيــن: فَإِذا نُقِرَ فِي الننّاقورِ يُخرِجُ الحَييَّ مِنَ المَييِّتِ وَيُخرِجُ المَييِّتَ مِنَ الحَييِّ وَيُحيِي الأَرضَ بَعدَ مَوتِها وَكَذلِكَ تُخرَجونَ وَرَأَيتَ الننّاسَ يَدخُلونَ في دينِ الللَّهِ أَفواجًا الصديق إما أن ينفع وإما أن يشفع أَنْ يُسْرِعَ وُصُولُهَا لِلْفَهْمِ هذا أبشع رجل ثلجي رأيته أبدا. كانت ليلى قد ماتت عندما وصلت سييّارة الإسعاف. علينا أن نجد حلااّ. كان سامي مصابا بجرح في الررّأس. أقللّ توم ماري من المطار. فَسُبْحَانَ مَنْ تَفَررَّدَ فِينَا بِلُطْفِ حِكْمَتِهِ فَقَالَ أَنْبِئُونِي بِأَسْمَاءِ هَٰؤُلَاءِ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ وَإِذا مَرِضتُ فَهُوَ يَشفينِ ما خاب مَن استشار أَوْ يَكُونَ قَدْ زَادَ فِيهَا حَتتَّى تَجَاوَزَتْ مَحْدُودَهَا كم من الوقت استغرقك لتترجم هذا الكتاب؟ فَقَالَ ابْنُ عَببَّاسٍ لَا خَيْرَ وَلَا شَررَّ هو يدرس الفزياء. قرع سامي على باب ليلى. هل انتظرت كثيرا؟ وَاسْتِشْفَافًا لِلططَّمَعِ كان المدررّس يتصررّف بغرابة. إِذ عُرِضَ عَلَيهِ بِالعَشِييِّ الصصّافِناتُ الجِيادُ مَتاعًا لَكُم وَلِأَنعامِكُم وَرَوَتْ أَسْمَاءُ بِنْتُ يَزِيدَ قَالَتْ وَأَممَّا الْمُنَاسَبَةُ فَهِيَ أَنْ يَكُونَ الْمَعْنَى يَلِيقُ بِبَعْضِ الْأَلْفَاظِ إممَّا لِعُرْفٍ مُسْتَعْمَلٍ الصصَّبْرُ صَبْرَانِ الْعَاجِزُ مَنْ عَجَزَ عَنْ سِيَاسَةِ نَفْسِهِ ماذا تزرع في مزرعتك؟ فَقَالَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ كَييَّتَانِ وَاعْلَمْ أَننَّك مَا حَيِيتَ مَلْحُوظُ الْمَحَاسِنِ مَحْفُوظُ الْمَسَاوِئِ صَنَائِعُ الْمَعْرُوفِ تَقِي مَصَارِعَ السسُّوءِ عليك التحكم بانفعالك، توم. وَالثثَّانِي أَننَّ ذَلِكَ رَاجِعٌ إلَى لِبَاسِ التتَّقْوَى وَمَعْنَى الْجَاهِ وَالْإِسْعَادُ بِالننَّفْسِ وَالْمَعُونَةُ فِي الننَّائِبَةِ رَحِمَ الللَّهُ مَنْ قَالَ خَيْرًا فَغَنِمَ لم لا تغييّر ملابسك؟ أَولى لَكَ فَأَولى كلب سامي لديه براغيث. وَكانَ فِي المَدينَةِ تِسعَةُ رَهطٍ يُفسِدونَ فِي الأَرضِ وَلا يُصلِحونَ وَقَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ عَلَى نَبِييِّنَا وَعَلَيْهِ السسَّلَامُ رَببِّ السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَما بَينَهُمَا الررَّحمنِ لا يَملِكونَ مِنهُ خِطابًا وَوُجوهٌ يَومَئِذٍ عَلَيها غَبَرَةٌ سامي ينظظّف المنزل. سامي مجرم خطير للغاية. القرار بيدك الآن. خرج الوضع عن سيطرتي. أين تقع باريس؟ لِأَننَّنَا قَدْ ذَكَرْنَا فِي حَددِّ الْحِلْمِ أَننَّهُ ضَبْطُ الننَّفْسِ عَنْ هَيَجَانِ الْغَضَبِ إِننَّهُم كانوا قَبلَ ذلِكَ مُترَفينَ لا تقلق أبدا. وَإِذَا السسَّماءُ كُشِطَت وَإِنْ كَانَتْ فِي الْمَأْكُولِ وَالْمَشْرُوبِ أَدْعَى فَهِيَ إلَى الْمَلْبُوسِ مَاسسَّةٌ وَبِهَا إلَيْهِ فَاقَةٌ وَقَدْ مَضَى شَوَاهِدُ كُللِّ فَرِيقٍ فِي مَوْضِعِهِ بِمَا أَغْنَى عَنْ إعَادَتِهِ وُججّهت لسامي تهم جديدة بالقتل. الللَّهُ تَعَالَى عَنْهُ قِيمَةُ كُللِّ امْرِئٍ مَا يُحْسِنُ وَنَحنُ أَقرَبُ إِلَيهِ مِنكُم وَلكِن لا تُبصِرونَ وَمَا يَعْقِلُهَا إللَّا الْعَالِمُونَ فَنَفَى أَنْ يَكُونَ غَيْرُ الْعَالِمِ يَعْقِلُ عَنْهُ أَمْرًا أنا قادمة. وَقِيلَ لِبَعْضِ الْحُكَمَاءِ لدييّ إحساس أني كنت هنا من قبل. سأنتظر في الددّاخل. بِمَاددَّةٍ وَكَسْبٍ أول الغضب جنون وآخره ندم آيَةُ الْعَقْلِ سُرْعَةُ الْفَهْمِ تلققّى سامي دعوة. أين جهاز التحككّم؟ ضَرْبَة مُعَلِِّمٍ فَلِأَننَّ الللِّسَانَ عُنْوَانُ الْإِنْسَانِ يُتَرْجِمُ عَنْ مَجْهُولِهِ وَذَكَرَ أَننَّهَا لِعَلِييِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ اعترف سامي بصفعه لليلى. مِنْ أَعْوَذِ مَا يَتَكَللَّمُ بِهِ الْعَاقِلُ أَنْ لَا يَتَكَللَّمَ إللَّا لِحَاجَتِهِ أَوْ مَحَججَّتِهِ لكن للقصصّة جانب آخر. الْجَووُّ مُعْتَدِلٌ. وَإِذَا كَانَ الْعَطَاءُ عَلَى هَذَا الْوَجْهِ خَلَا مِنْ طَلَبِ جَزَاءٍ وَشُكْرٍ لِأَننَّ الْمَعَانِيَ تَصِيرُ مُتَشَاكِلَةً وَأَشْرَفُهُ نَفْسًا لم يكن عند سامي أييّ شخص يطلب منه المساعدة. أَم عِندَهُم خَزائِنُ رَحمَةِ رَببِّكَ العَزيزِ الوَههّابِ أَنْ يَتَجَاوَزَ مَعَ الْأَوْقَاتِ فَيَزِيدَ فِيهِ عَلَى مُرُورِ الْأَييَّامِ كره أهل بوسطن الجنود البريطانيين. وَاعْلَمْ أَننَّ الننَّصْرَ مَعَ الصصَّبْرِ ، وَالْفَرَجَ مَعَ الْكَرْبِ ، وَالْيُسْرَ مَعَ الْعُسْرِ لم يكن سامي يعتني بالننّظافة. وَأَحَثثُّ عَلَى الررَّغْبَةِ فِيمَا لَدَيْهِمْ سأفعل ما تريد. لم ينقاش توم عمله مع ماري بتاتا. دخل سامي الإحرام. لم يُعامَل سامي بنفس الططّريقة. وَحِينَ يَغْضَبُ ذهب للمتجر في آخر لحظة، قبل الإغلاق بقليل. سامي يكره ذلك المدررّس. لنتخيل أننا مخلوقات فضائية. وَبارَكنا عَلَيهِ وَعَلى إِسحاقَ وَمِن ذُررِّيَّتِهِما مُحسِنٌ وَظالِمٌ لِنَفسِهِ مُبينٌ إِننَّ اللَّذينَ يَخشَونَ رَببَّهُم بِالغَيبِ لَهُم مَغفِرَةٌ وَأَجرٌ كَبيرٌ وَيَدْفَعُ بَادِرَةَ سَطْوَتِهِ لكنهم كلهم بشر. مَقْتَلُ الررَّجُلِ بَيْنَ فَككَّيْهِ كَللّا إِننَّهُ كانَ لِآياتِنا عَنيدًا لم تأت قبل الثانية. وَالْقَوْلُ فِي الضضَّحِكِ كَالْقَوْلِ فِي الْمِزَاحِ إنْ تَجَافَاهُ الْإِنْسَانُ نَفَرَ عَنْهُ وَأَوْحَشَ مِنْهُ وَلَقَد جاءَ آلَ فِرعَونَ الننُّذُرُ مَفْضُولًا مَا يَقْتَضِي أَنْ تَكُونَ نَتِيجَتُهُ مِنْ الْحِلْمِ مَذْمُومَةً وقف سامي خارج غرفة المستشفى. وَيَتَخَللَّصُ بِهِ مِنْ وَالْمِنْحَةَ فِيهَا مُسْتَرَددَّةٌ وَلَو نَشاءُ لَطَمَسنا عَلى أَعيُنِهِم فَاستَبَقُوا الصصِّراطَ فَأَننّى يُبصِرونَ مَا مَالُك يَا أَبَا ظَبْيَانَ ؟ قَالَ قُلْت لا تتكلم هكذا. انقاذ الجنس البشري يبدأ بالعائلة. وَقَالَ رَجُلٌ لِغُلَامٍ بِكَمْ تَعْمَلُ مَعِي ؟ قَالَ بِطَعَامِي ليلة سعيدة! اشتغل جهاز الإنذار فورا. عليك أن تنظظّف غرفتك. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ القارِعَةُ لا تنس إعادة الكتاب إلى المكتبة. وَعِندَهُم قاصِراتُ الططَّرفِ عينٌ بوب محبوب في المدرسة. وَمَنْ تَعَللَّمَ الْعَرَبِييَّةَ رَققَّ طَبْعُهُ وَلَقَدِرَ عَلَى مَا يَصُونَهُ وَلَيْسَ مَنْ فَاجَأَهُ الططَّعَامُ كَمَنْ يَجِدُ رِيحَهُ وَيَطْعَمُهُ فَدَعْ الْحَاجَةَ تَخْتَمِرُ بِالْوَعْدِ فَقَالَ بَعْضُ الششُّعَرَاءِ من كتب هاملت؟ سامي أحمق لعين و لا يستحققّ دموعكِ. الِاسْتِهَانَةُ بِالْمُسِيءِ وَذَلِكَ عَنْ ضَرْبٍ مِنْ الْكِبْرِ وَالْإِعْجَابِ فَأَلهَمَها فُجورَها وَتَقواها وَاللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ أُولَٰئِكَ أَصْحَابُ الْجَننَّةِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ فَقُلتُ استَغفِروا رَببَّكُم إِننَّهُ كانَ غَففّارًا وَإِذَا الننُّجومُ انكَدَرَت وَيُفْرِغُ عَلَيْهِ أَحَررَّ مِنْ الْمِرْجَلِ كَم أَهلَكنا مِن قَبلِهِم مِن قَرنٍ فَنادَوا وَلاتَ حينَ مَناصٍ ماذا تقول الررّسالة؟ وَدانِيَةً عَلَيهِم ظِلالُها وَذُللِّلَت قُطوفُها تَذليلًا وَحُمِلَتِ الأَرضُ وَالجِبالُ فَدُككَّتا دَككَّةً واحِدَةً وَيَنْبَغِي أَنْ يَكُونَ لِلْعَالِمِ فِرَاسَةٌ يَتَوَسسَّمُ بِهَا الْمُتَعَللِّمَ لِيَعْرِفَ مَبْلَغَ طَاقَتِهِ هذا الحيوان أكبر من ذاك. وَإِننّي مُرسِلَةٌ إِلَيهِم بِهَدِييَّةٍ فَناظِرَةٌ بِمَ يَرجِعُ المُرسَلونَ كَفَى مُخَببِّرًا عَممَّا بَقِيَ مَا مَضَى وَكَفَى عِبَرًا لِأُولِي الْأَلْبَابِ مَا جَررَّبُوا وَاللَّذينَ كَفَروا بِآياتِ الللَّهِ وَلِقائِهِ أُولئِكَ يَئِسوا مِن رَحمَتي وَأُولئِكَ لَهُم عَذابٌ أَليمٌ لم أنت واقف؟ قَالَ يَا رَببِّ دُللَّنِي عَلَيْهِ حَتتَّى أُخْرِجَهُ فَقَالَ فَقَالَ مَا أُحِببُّ أَنْ أَحِللَّ لَك مَا حَررَّمَ الللَّهُ عَلَيْك أَغْسِلُ يَدَييَّ. فَالسسّابِقاتِ سَبقًا كَانَ أَشَددَّ مِنْ ذُللِّ الررِّقِّ وَخُضُوعِ الْعَبْدِ ثُممَّ إننَّهُ جَللَّتْ قُدْرَتُهُ جَعَلَ سَددَّ حَاجَتِهِمْ وَتَوَصصُّلِهِمْ إلَى مَنَافِعِهِمْ مِنْ وَجْهَيْنِ سنتأخر عن العشاء. وَالثثَّانِي لَا تُتْبِعْ الْأُولَى اللَّتِي وَقَعَتْ سَهْوًا بِالننَّظْرَةِ الثثَّانِيَةِ اللَّتِي تُوقِعُهَا عَمْدًا مَا صَبَرَ مَنْ بَثثَّ فَلَا يَدَعْهُ الْكَرْمُ أَنْ يَغْفُلَ وَلَا الْحَيَاءُ أَنْ يَكُففَّ الْحَدِيقَةُ جَمِيلَةٌ. قَالَ لِي الررَّشِيدُ وَإِننَّمَا يُقَددِّمُ الْوَعْدَ أَحَدُ رَجُلَيْنِ لقد تمت المهمه بنجاح وَحِينَ يَشْتَهِي بعضهم معتدل ، و البعض الآخر متشدد. كان سامي يتحررّك ببطؤ. إِننّا أَعتَدنا لِلكافِرينَ سَلاسِلَ وَأَغلالًا وَسَعيرًا غييّر سامي ملابسه. لم لا تفعل ذلك بنفسك؟ وَآخِرُك جِيفَةٌ قَذِرَةٌ وَلَدَ الللَّهُ وَإِننَّهُم لَكاذِبونَ وَتَوَككَّل عَلَى العَزيزِ الررَّحيمِ لِيَسأَلَ الصصّادِقينَ عَن صِدقِهِم وَأَعَددَّ لِلكافِرينَ عَذابًا أَليمًا اصطدمت سيارته بشجرة. فَإِننَّ مُشَاححَّةَ الننُّفُوسِ فِيهَا أَعْظَمُ وَالْعِنَادَ عَلَيْهَا أَكْثَرُ الكذب داء والصدق دواء لا أتذككّر أين وضعت مفاتيحي. وَقِيلَ لِلْعَتتَّابِيِّ وَهُوَ يَئُولُ إنْ اسْتَمَررَّ إلَى فِتْنَةٍ أَوْ جَلَاءٍ فَأَممَّا الْقَوْلُ فَهُوَ طِيبُ الْكَلَامِ وَحُسْنُ الْبِشْرِ وَالتتَّوَدُّدُ بِجَمِيلِ الْقَوْلِ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْإِحْسَانُ رِققٌّ ، وَالْمُكَافَأَةُ عِتْقٌ وَإِننَّ لَكَ لَأَجرًا غَيرَ مَمنونٍ ألف سامي حياته المزدوجة إلى حددّ كبير. لَا تَشْرَبْ الْمَاءَ الررَّاكِدَ. روما مدينة قديمة. سامي ينتظر أحدا. ماذا نسيت أن أكتبه؟ اللَّذي هُم فيهِ مُختَلِفونَ طَبَخْتْ الْمَرْأَةُ الططَّعَامَ. ومعاً تمثلان حسن الاتساق والانسجام ما بين التقاليد والتقدم. انهض. عِندَ سِدرَةِ المُنتَهى اسْتَرْشِدُوا الْعَاقِلَ تَرْشُدُوا وَلَا تَعْصُوهُ فَتَنْدَمُوا صدرت مذككّرات توقيف ضددّ ليلى. سنلعب التنس في عطلة نهاية الأسبوع. كان توم دعما كبيرا لي. مِحَنُ الْفَتَى يُخْبِرْنَ عَنْ فَضْلِ الْفَتَى كَالننَّارِ مُخْبِرَةٌ بِفَضْلِ الْعَنْبَرِ وَقَللَّمَا تَكُونُ مِحْنَةُ تكففّل الإسعافييّون بجروح سامي. ألي بدليل الهاتف؟ أَرْبَعَةُ أَخْلَاقٍ نَاهِيكَ بِهَا ذَممًّا وَهِيَ وَإِنْ لَمْ يَكُنْ لِلْأَمْرِ دَوَامٌ فَفِيمَ السسُّرُورُ الصصَّبْرُ ضِيَاءٌ لِأَننَّ مَا حَرَمَهَا مِنْ فِعْلِ الططَّاعَاتِ بِالْعَجْزِ وَالضضَّعْفِ أَكْثَرُ ثَوَابًا وَأَعْظَمُ أَجْرًا وَلَعَللَّ هَرِمًا أَرَادَ أَنْ يَدْفَعَهُمَا عَنْ نَفْسِهِ فَاعْتَذَرَ بِمَا قَالَ أين تعمل؟ كَمَا اسْتَقَررَّ حُببُّ مَنْ يَاسَرَهَا وَسَامَحَهَا فَكَانَ أَلْيَقُ لِأُمُورِ الْمُرُوءَةِ اسْتِلْطَافَ الننُّفُوسِ بِالْمُيَاسَرَةِ وَالْمُسَامَحَةِ فَسَوفَ يَدعو ثُبورًا وضعت ليلى يدها على يد سامي. لم لا تعتذر و تطلب منه أن يسامحك؟ تَرَكْتُ الْحَسَدَ فَبَقِيتُ إننّ منزل سامي كبير بالننّسبة لرجل واحد كي ينظظّفه. وَقَالَ لَقِيطُ بْنُ زُرَارَةَ وَقُلْ لِبَنِي سَعْدٍ فَمَا لِي وَمَا لَكُمْ لقد ترقيت وَيلٌ يَومَئِذٍ لِلمُكَذذِّبينَ فَالْإِجَابَةُ هَهُنَا تَسْتَحِققُّ كَرْمًا وَتَسْتَلْزِمُ مُرُوءَةً وَلَيْسَ لِلررَّدِّ سَبِيلٌ إللَّا لِمَنْ اسْتَوْلَى عَلَيْهِ الْبُخْلُ مَنْ أَصَابَتْهُ مُصِيبَةٌ فَشَكَا إلَى الننَّاسِ فَإِننَّمَا يَشْكُو رَببَّهُ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ يا أَييُّهَا المُززَّمِّلُ لا يَسأَمُ الإِنسانُ مِن دُعاءِ الخَيرِ وَإِن مَسسَّهُ الششَّرُّ فَيَئوسٌ قَنوطٌ كان سامي في مكان لا تُسمح فيه السسّباحة. وَلَيَعلَمَننَّ الللَّهُ اللَّذينَ آمَنوا وَلَيَعلَمَننَّ المُنافِقينَ وَما أَدراكَ ما يَومُ الفَصلِ فَهُوَ يَرْجُو وَالْيَأْسُ عَلَيْهِ أَغْلَبُ لَمْ يَنْكَسِرْ الززُّجاجُ. آمن من حمام مكة أيمكنني أن أستعير سِككّينَك؟ فَإِنْ رَققَّ لَك بِكَرَمِ طَبْعِهِ وَلَقَد صَررَّفناهُ بَينَهُم لِيَذذَّكَّروا فَأَبى أَكثَرُ الننّاسِ إِللّا كُفورًا لِأَننَّ فَضْلَ الْعِلْمِ إننَّمَا يُعْرَفُ بِالْعِلْمِ وَأَنْشَدَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ بَلِ اددّارَكَ عِلمُهُم فِي الآخِرَةِ بَل هُم في شَككٍّ مِنها بَل هُم مِنها عَمونَ يَا هَنَاهُ مِثْلِي يَكُونُ مِنْ عَبِيدِ الللَّهِ أخذ سامي معه مفاتيحه و نققّاله. يا أيها الناس اسمعوا وعوا قبل اعتناقه الإسلام، كان سامي مسيحييّا. السيارة جاهزة. فَنَادَى الننَّاسُ مِنْ أَعْرَاضِ الْمَسْجِدِ لم يكن ينبغي على سامي تناول الكحول. أَلَسْت تَقُولُ أَننَّهُ لَنْ يُصِيبَك إللَّا مَا كَتَبَهُ الللَّهُ عَلَيْك ؟ قَالَ فَلَا يَرَى إضَاعَةَ ذَلِكَ بِتَغَييُّرِ الننَّاسِ عَنْهُ فَيَرْغَبُ فِي التتَّأَلُّفِ وَجَمِيلِ الثثَّنَاءِ عرض سامي رسالة فريد الصصّوتيّة لليلى. أملت أن أكون مخطئا. كان سامي يمارس الططّبّ بدون رخصة. فَقَالَ مَتَى أَصْمُتُ ؟ قَالَ إذَا اشْتَهَيْتَ الْكَلَامَ كان سامي بالجوار، ينتظر ليلى بصبر كي تنهي الحديث مع صديقاتها. وَفِي تَوَققُّعِ الْوَعْدِ مِنْ مَرَارَةِ الِانْتِظَارِ وَقَدْ رُوِيَ أَننَّ رَجُلًا جَاءَ إلَى الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ فَقَالَ هَووِّنْ عَلَيْك فَإِننَّمَا أَنَا ابْنُ امْرَأَةٍ كَانَتْ تَأْكُلُ الْقَدِيدَ سمع سامي بعض كلاب تنبح. يَتَنازَعونَ فيها كَأسًا لا لَغوٌ فيها وَلا تَأثيمٌ وَخَفِيَ عَلَيْهِ أَننَّهُ إذَا تَعَددَّى طَوْرَهُ عَزََّ من قنع وذل من طمع مَنْ أَممَّلَ شَيْئًا هَابَهُ وَمِنْ جَهِلَ شَيْئًا عَابَهُ من الذي يسبقك إذا كنت تجري وحدك. لا تتكلم باليابانية. كان سامي يعمل في عيادة للخصوبة. لا نريد إلا أخذها لبيتها. فقط أحتاج لقاء الوقت معك. وَالصصِّدْقُ أَفْضَلُ قَرِينٍ وَثَمودَ اللَّذينَ جابُوا الصصَّخرَ بِالوادِ سئمت من سماع حكايات مدح نفسك. فَإِنْ عَدَلَ أَحَدٌ عَنْ عُرْفِ بَلَدِهِ وَجِنْسِهِ كَانَ ذَلِكَ مِنْهُ خَرَقًا وَحُمْقًا دعى سامي ليلى للأكل في الخارج. أنا صوت منشققّ في إسرائيل. هذا كِتابُنا يَنطِقُ عَلَيكُم بِالحَققِّ إِننّا كُننّا نَستَنسِخُ ما كُنتُم تَعمَلونَ لم تستحق ليلى أن تموت. كانا سامي و ليلى يتخاصمان على شيء ما. أين كنت؟ وَجَعَلنا سِراجًا وَههّاجًا وَالتتَّأْوِيلِ دُونَ التتَّصْرِيحِ بِهِ أعرفه بإسمه الأول. كانت حياة فاضل ستأخذ منعرجا مأساوييّا. شربت عصيرا بعد الاستحمام. لِتَنْتَهِيَ بِالتتَّدْرِيجِ إلَى الْغَايَةِ الْمَطْلُوبَةِ وَتَسْتَقِررُّ بِالررِّيَاضَةِ وَالتتَّمْرِينِ عَلَى الْحَالِ الْمَحْبُوبَةِ طلب سامي من ليلى أن تعطيه رقم هاتفا. وَلا أَنتُم عابِدونَ ما أَعبُدُ كَللًّا إننَّ مَنْ تَكَللَّمَ فَأَحْسَنَ قَدَرَ عَلَى أَنْ يَسْكُتَ فَيُحْسِنَ وَأَممَّا مَنْعُ الْحُقُوقِ فَإِننَّ نَفْسَ الْبَخِيلِ لَا تَسْمَحُ بِفِرَاقِ مَحْبُوبِهَا أصلح سامي نافذة مكسسّرة في الحممّام. كنت أمتلك سيارة نيسان قبل أن أمتلك هذه. وَاللَّذي يُميتُني ثُممَّ يُحيينِ أَنْ يَكُونَ بَيْنَ الْأَلْفَاظِ كَالْقَوَالِبِ لِمَعَانِيهَا فَلَا تَزِيدُ عَلَيْهَا وَلَا تَنْقُصُ عَنْهَا وَكَانَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ يَقُولُ سامي ينتظر فقط. لم يسمع فاضل من ليلى. حتى الرجال تبكي أحيانا. استعار سامي سييّارة ليلى. وَيَنْشَأَ عَلَيْهَا وَلَنْ تَمْتَلِئَ دَارٌ فَرَحًا فَأَنبَتنا فيها حَببًّا لَيْسَ مِنْ عَادَةِ الْكِرَامِ سُرْعَةُ الِانْتِقَامِ وَلَعَللَّهُ مِنْ أَبَررِّ بَنِيهِ حافظ على هدوئك خلال الدرس. لِللِّذَّةِ اللَّتِي هِيَ عِنْدَهُ أَحْظَى ضربني وبكى وسبقني واشتكى انتظر سامي في الخارج. فَإِذَا كَانَ سُوءُ الْخُلُقِ حَادِثًا بِسَبَبٍ كَانَ زَوَالُهُ مَقْرُونًا بِزَوَالِ ذَلِكَ السسَّبَبِ كنت أشاهد التلفاز حينها. هذه خدعة قديمة. إِننَّ لِلمُتتَّقينَ عِندَ رَببِّهِم جَننّاتِ الننَّعيمِ بالله عليك! علينا التبضع. لم يعد سامي صديقا لليلى. وَالللَّهُ مِن وَرائِهِم مُحيطٌ يَسْقُطُ الْخَادِمُ. لقد أعجبتني. مكانك في هذه العيادة. أَنْ يُؤْثِرَ الْإِذْعَانَ بِتَقْدِيمِهِ وَإِعْلَامُهَا أَننَّهُ لَا يَخْفَى عَلَيْهِ ضَمِيرٌ وضعت ليلى المال في علبة أحذية. وَلَقَد تَرَكنا مِنها آيَةً بَييِّنَةً لِقَومٍ يَعقِلونَ أصبح توم شرطيا. ريح صيف وطارق طيف ز وَحِددَّةِ ذِهْنِهِ اُدْخُلْ الْجَننَّةَ وَقَالَ ابْنُ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا فِي قَوْله تَعَالَى إممَّا لِخَوْفِ شَررِّهِ أَوْ لِللُّزُومِ أَمْرِهِ وَأَنَا أَنْظُرُ إلَيْهِ الْيَوْمَ فَلَا أَرَى ذَلِكَ فِي وَجْهِهِ يمكنك تدلني على الطريق؟ لماذا لم تطلب مننّي المساعدة؟ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ كَسَاهُ الْحَيَاءُ ثَوْبَهُ لَمْ يَرَ الننَّاسُ عَيْبَهُ وَادخُلي جَننَّتي وَلَا قِرَاءَةٍ لَيْسَ فِيهَا تَدَببُّرٌ خرج من المولد بلا حُممّص الصباح رباح سأعاود الإتصال بك. كان قلب سامي تغمره السسّعادة. مَن لا معرفة لديه لا قوة له. رككّزِ تفكيركِ. مشيت أنا و هو سوية. وَإِبْدَاءِ الششُّرُورِ عَالِمٌ فَاجِرٌ وَجَاهِلٌ مُتَعَببِّدٌ كَانَ أَقْبَحَ لِذِكْرِهِ سأحتاج إلى المزيد من الوقت. تَعرِفُ في وُجوهِهِم نَضرَةَ الننَّعيمِ غييّر سامي الموضوع. من المفروض أن يكون سامي في القسم. كان سامي يحببّ الحياة المريحة. وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كُللَّمَا كَثُرَتْ خِزَانُ الْأَسْرَارِ ازْدَادَتْ ضَيَاعًا تلققّى سامي رسالة صوتييّة من ليلى. هذه الرسائل من والدي سامي. أوافقك الرأي أن الممثل موهوب جدا. يقولون أنه مكان جميل جددّا. أراد سامي أن تراسله ليلى عبر الهاتف. كان مدررّسا لطيفا. هذا الخطاب موجه لك. هذا الهاتف لسامي. يقضي سامي معظم اليوم بمفرده في المنزل. لا لست نعساناً. حَتتَّى ظَهَرَ حَسَدُهُ وَاشْتَددَّ كَمَدُهُ انس ما قلته لك للتتّو. الحاسوب جديد. وَمِن آياتِهِ أَن خَلَقَكُم مِن تُرابٍ ثُممَّ إِذا أَنتُم بَشَرٌ تَنتَشِرونَ يَجْنِي الْفَلاَحُ الْقُطْنَ. ثُممَّ أَولى لَكَ فَأَولى أريد التتّحلّص منها. وَالأَرضَ وَضَعَها لِلأَنامِ بقي فاضل في الأعلى. أَددّى قدراً مستعيرها أدنى من حبل الوريد كَرَمُ الططَّبْعِ فَإِننَّ الْكَرِيمَ مُسَاعِدٌ لا يمكنني أن أبقى في السسّرير طيلة مددّة هذا الحمل. أُدخِل سامي إلى مستشفى للأمراض العقلييّة. ليس هذا ما حدث هنا. لم يعطني توم أية نقود. لِسَانُ الْعَاقِلِ مِنْ وَرَاءِ قَلْبِهِ فَإِذَا أَرَادَ الْكَلَامَ رَجَعَ إلَى قَلْبِهِ وَيَضْعُفُ عَنْ مَنْعِهَا رتب سريرك. فيهِما مِن كُللِّ فاكِهَةٍ زَوجانِ وَالششَّمسُ تَجري لِمُستَقَررٍّ لَها ذلِكَ تَقديرُ العَزيزِ العَليمِ وَمُسَامَحَةُ إنْكَارٍ لِعُسْرَةٍ بدأ سامي يمضي وقتا أكثر في العمل. وَلَقَدِ اختَرناهُم عَلى عِلمٍ عَلَى العالَمينَ مَنْ لَمْ يَرْضَ بِقَضَائِي وَيَصْبِرْ عَلَى بَلَائِي فَلْيَخْتَرْ رَببًّا سِوَايَ كان سامي نائما. تَعَللَّمُوا وَعَللِّمُوا فَإِننَّ أَجْرَ الْعَالِمِ وَالْمُتَعَللِّمِ سَوَاءٌ قددّم فاضل دانية لرامي. سامي سيتطيع ربط حذائه. ضميري مرتاح. صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ بَيَانَ مَا كَانَ مُجْمَلًا دعى سامي ليلى للعيش معه. أول القصيدة كفر أول ما شطح نطح أَخْبَرَنِي رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّ فِي عَيْنَيْك بَيَاضًا لَنْ يَعُودَ الْغَائِبُ. الْحَسُودُ لَا يَسُودُ وَأَممَّا الششَّهْوَةُ فَتَتَنَووَّعُ نَوْعَيْنِ وَاخْتَلَفَ الننَّاسُ فِيمَنْ صَرَفَ فَضْلَ عَقْلِهِ إلَى الششَّرِّ كَزِيَادٍ أنشأ سامي عيادة مؤققّتة في القاهرة. سامي أحمق. عدن إلى كرة السسّلّة. يَعْنِي أَننَّهُ كَمَا لَا يَحِللُّ لَحْمُهُ مَييِّتًا لَا تَحِللُّ غِيبَتُهُ حَييًّا يا لك من ولد جميل! نطق سامي بالششّهادة لوحده في غرفته. فَيَنْظُرُ فَإِنْ خَافَ بِالررَّدِّ قَدْحَ عِرْضٍ أَمرًا مِن عِندِنا إِننّا كُننّا مُرسِلينَ كَللّا لَئِن لَم يَنتَهِ لَنَسفَعًا بِالننّاصِيَةِ قال فاضل أننّه كان يسمع أصواتا في رأسه. لقد دممّر سامي حياته. وَلوطًا إِذ قالَ لِقَومِهِ إِننَّكُم لَتَأتونَ الفاحِشَةَ ما سَبَقَكُم بِها مِن أَحَدٍ مِنَ العالَمينَ أرى كل إنسان يرى عيب غيره ويعمى عن العيب الذي هو فيه ما الذي جعلك تأتي إلى هنا؟ الصصَّبْرُ وَالْجَزَعُ الْفَصْلُ الثثَّانِي فِي الصصَّبْرِ وَالْجَزَعِ يَعْنِي وَاَلللَّهُ أَعْلَمُ لِقِللَّةِ مُرُوءَتِهِ ، وَظُهُورِ شَهْوَتِهِ فَانطَلَقوا وَهُم يَتَخافَتونَ كالمحتمي ببيت العنكبوت قُتِلَ بالسيف. آكُل تفاحة. سيفرح. أنا سعيد لسماع أننّ ليلى آمن من الخطر. وَظَننَّ أَننَّهُ الفِراقُ فَأَممَّا حَيَاؤُهُ مِنْ الللَّهِ تَعَالَى فَيَكُونُ بِامْتِثَالِ أَوَامِرِهِ وَالْكَففِّ عَنْ زَوَاجِرِهِ لم أنسك. الفن يطرق باب الخيال، و الخيال يفتح باب الإبداع هل رأيت وجه مطلق النار؟ لِيَصِلَ إلَى فَضِيلَةِ الْأَمْرَيْنِ بِالْمُكْنَةِ مِنْ الْيَسَارِ وَالْإِعْسَارِ فَإِننَّ لِلْمُوسِرِ فِي الززِّيِّ قَدْرًا وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ يَخُنْ يَهُنْ اتظر سامي في صمت. وَالششَّهْوَةَ مُخْتَصصَّةٌ بِنَيْلِ الللَّذَّةِ ارجع إلى الوراء من فضلك. شكرا على آدخال الغسيل يا جيري. ربما ستمطر الليلة. لَا زَوَالَ لِلننِّعْمَةِ مَعَ الششُّكْرِ لقد اتتّخذ سامي قرارا و لا أحد يستطيع أن يجبره على التتّنازل. لن أضرب امرأة أبدا. فَالعاصِفاتِ عَصفًا الددّلال المفرط سييّء. سَنُقرِئُكَ فَلا تَنسى وَلَا لِنِعَمِهِ مِنْ الننَّاسِ أَهْلًا وَأَلْزَمَهُمْ مُفْتَرَضَاتِهِ من يقف هناك؟ فَالْأَوْلَى فِي مِثْلِهِ انْفِرَادُ كُللِّ وَاحِدٍ بِفِكْرِهِ جَنَى الْفَلاَحُ قُطْنَهُ وَبَاعَهُ ثُممَّ اِشْتَرَىَ بِبَعْضِ ثَمَنِهِ مَا يَحْتَاجُ إِلَيْهِ. وَآثَرَ الحَياةَ الددُّنيا استأجر سامي أفضل المحامين كي يدافعوا عليه. وَانْقَبَضَ عَنْ مُنَافَسَةِ الْأَكْفَاءِ لا يَصلاها إِللَّا الأَشقَى أَلَسْتُمْ تَسْتَرِيحُونَ بِالللَّيْلِ ؟ قَالُوا وَإِنْ كُنْتَ كَاذِبًا فَقَدْ بَهَتَهُ مَنْ لَمْ يَعُددَّ كَلَامَهُ مِنْ عَمَلِهِ كَثُرَتْ خَطَايَاهُ وَلِأَننَّ فِي الررُّجُوعِ عَنْهُ مِنْ الِانْكِسَارِ وَيُبَرْهِنُ عَنْ مَحْصُولِهِ فَإِذا نُفِخَ فِي الصصّورِ نَفخَةٌ واحِدَةٌ سألتني كم عمري. هي لا تزال في الخيمة. وَإِذَا القُبورُ بُعثِرَت أَم أَنا خَيرٌ مِن هذَا اللَّذي هُوَ مَهينٌ وَلا يَكادُ يُبينُ نِعْمَ الْمُؤَازَرَةُ الْمُشَاوَرَةُ وَبِئْسَ الِاسْتِعْدَادُ الِاسْتِبْدَادُ المفتاح عند سامي. وَلَا يَلْحَقُهُ زِيَادَةٌ بِفَقْدِ الْحِلْمِ مَنْ حَلِمَ سَادَ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ إذَا طَلَبْتَ الْعِززَّ فَاطْلُبْهُ بِالططَّاعَةِ يعتقد الكثيرون ذلك. انا أؤمن في قدراتي. لا أعرف كيف سقطت من على الحصان. وَهُوَ مُسْتَسْهَلُ الْكَلَفِ أَم يَقولونَ نَحنُ جَميعٌ مُنتَصِرٌ ما زالت قدماي تؤلمانني. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ إِذا وَقَعَتِ الواقِعَةُ سأعيدك للمنزل كي تغييّر ملابسك. وَلَا يَطْمَعَ فِيمَا لَا يَسْتَحِققُّ الجميع يحببّ هذا المدررّس. البعد جفاء هذا ليس من عاداته أبدا. كانت تلك الططّفلة جميلة. في تقلب الأحوال علم جواهر الرجال وَإِذَا حَسَدْتُمْ فَلَا تَبْغُوا كان يعجبني مدررّس الررّياضيّات. لم أعلم إلى أين أذهب أو ما أفعله. رأى سامي ثعابينا تخرج من ذلك الجحر. طُرد سامي من هذه العيادة. أَوْ تَوَججَّهَ عَلَيْهِ رَددٌّ نُوقِضَ أنا وتوم كلانا مشغولان كان سامي يحتفل. لست بارعا في الكذب. يَعْنِي وَاَلللَّهُ أَعْلَمُ أَننَّهُ يَكْشِفُ ظُلْمَ الْحِيرَةِ ، وَيُوَضضِّحُ حَقَائِقَ الْأُمُورِ فَإِننَّهُ مَنْ اسْتَوْعَبَ الْحَلَالَ تَاقَتْ نَفْسُهُ إلَى الْحَرَامِ ذاكرت ساعة. وَكَانَ طَبْعُهُ إلَيْهِ مَائِلًا لِيَنْفِيَ عَنْهُ وَيُكْفَاهُ وَيَسْلَمُ مِنْ ضَرَرِهِ وَعَدَاوَتِهِ دخل سامي إلى المستشفى. يصاحب البرق الرعد عادة. سَالِبَاتُ الْفَضَائِلِ وَالططَّيرَ مَحشورَةً كُللٌّ لَهُ أَووّابٌ إييَّاكَ وَكَثْرَةَ الضضَّحِكِ فَإِننَّهُ يُمِيتُ الْقَلْبَ وَيُذْهِبُ بِنُورِ الْوَجْهِ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الْبَخِيلُ لَيْسَ لَهُ خَلِيلٌ الإنسان يرى عيوب نفسه بعيون غيره فقط. وَيُقِللُّ هَلَعَهُ كان فاضل يحببّ القمار. كان أحدهم ينتظر سامي. يَشْتَرِي التتَّاجِرُ الْقُطْنَ. هكذا سيبق الحال. وَقَالَ أَكْثَمُ بْنُ صَيْفِييٍّ مَنْ صَبَرَ ظَفِرَ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِمِفْتَاحِ عَزِيمَةِ الصصَّبْرِ تُعَالَجُ مَغَالِيقُ الْأُمُورِ إِننَّمَا الحَياةُ الددُّنيا لَعِبٌ وَلَهوٌ وَإِن تُؤمِنوا وَتَتتَّقوا يُؤتِكُم أُجورَكُم وَلا يَسأَلكُم أَموالَكُم هذا الوشم سخيف. هذا شيء لن أنساه أبدا. سَنَدعُ الززَّبانِيَةَ مَنْ أَشْجَعُ الننَّاسِ أرسل سامي الكثير من الررّسائل لليلى. وَقَالَ ابْنُ الْمُعْتَززِّ الْحَسَدُ دَاءُ الْجَسَدِ أَم لِلإِنسانِ ما تَمَننّى إينَاسُ الْمُصَاحِبِينَ وَالتتَّوَدُّدُ إلَى الْمُخَالِطِينَ وَفِعْلُهُ ذَمِيمٌ الددَّواةُ مَمْلُوءَةٌ. مَسْلُوبَ الْعَزَاءِ أنظرِ. وَاسْتَبْذَلَ صِيَانَتَهُ أخذ سامي بعض الددّروس. سار سامي إلى تلك الننّافذة. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ طسم كما تزرع تحصد وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ شَرَفُ الْكَرِيمِ تَغَافُلُهُ عَنْ الللَّئِيمِ وَتَرَكَ لَكُمْ مَا كَسَبَ وَتَرَكْتُمْ عَلَيْهِ مَا اكْتَسَبَ كان على سامي أن يذهب إلى المدرسة. يريد سامي أن يبيع كلبه من فصيلة الششّيبا إينو. إن كانت ثممّة طريقة لأستمتع بالدراسة، هللّا أخبرتني عنها؟ فَما يُكَذذِّبُكَ بَعدُ بِالددّينِ العمل أبلغ خطابٍ وَلَا يَغُررَّنَّكَ هَوَاك بِطَييِّبِ الْمَلَاهِي وَلَا تَفْتِنُك دُنْيَاك بِحُسْنِ الْعَوَارِييّ قالَت إِننَّ المُلوكَ إِذا دَخَلوا قَريَةً أَفسَدوها وَجَعَلوا أَعِززَّةَ أَهلِها أَذِللَّةً وَكَذلِكَ يَفعَلونَ وَذَهَبَ قَوْمٌ إلَى أَننَّ سُوءَ الظظَّنِّ بِهَا أَبْلُغُ فِي صَلَاحِهَا هذا مدررّسي في الموسيقى. نسيت ليلى دواءها في المخييّم. أشد الجهاد مجاهدة الغيظ لم يقدر سامي على تحممّل ذلك الضضّجيج. لا تنس ذلك. وَرَوَى زَيْدُ بْنُ أَسْلَمَ قَالَ كل إمريء يصنع قدرهُ بنفسه. الْحَلَالُ بَييِّنٌ وَتَضُممَّ إلَى لُؤْمِهَا دَنَاءَةً وَغَدْرًا تفضضّل البيت بيتك. كان سامي سعيدا بخروج ليلى من حياته. ماذا تفعل بملابس سامي؟ العلم يرفع بيتا لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف كُللُّ نَفسٍ ذائِقَةُ المَوتِ ثُممَّ إِلَينا تُرجَعونَ مِنْ قَوْلِك أَنْ تُخْطِئَ وَلِمِثْلِ ذَلِكَ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ وقف سامي أمام الننّافذة. لقد خُدع سامي من طرف أبيه. كالحادي وليس له بعير وَمُتَسَللِّطٌ ظَلُومٌ خذ الكرسي الآخر. وَقَدْ قَالَ الللَّهُ تَعَالَى لَا تُلْقُوا الْجَوْهَرَ لِلْخِنْزِيرِ فَالْعِلْمُ أَفْضَلُ مِنْ الللُّؤْلُؤِ فِي الْغَنَمِ سِمَنُهَا مَعَاشٌ صررّح الأطببّاء أننّ ليلى كانت تتعافى من سرطانها. وَتَشْغَلُ الْقَلْبَ فَلَمْ يَنْفِ عَنْهَا قَبِيحًا وَلَمْ يَهْدِ إلَيْهَا حَسَنًا أييّها الأحمق! كيف تجرؤ على صفعي؟ وَلَمْ يَتَدَارَكْ بِعُذْرِهِ وَتَنَصصُّلِهِ كانت حياة سامي عادييّة للغاية. الدنيا عدو في ثياب صديق. ليس بإمكان أي إنسان أن يصبح شاعرا. وَهَذِهِ الثثَّلَاثُ خِصَالُ هُننَّ جَامِعَاتُ الررَّذَائِلِ أشار أن تنفيذ الخطة سيكلف الكثير من المال. اِفْتَرَسَ الذذِّئْبُ كَبْشًا. بَل نَحنُ مَحرومونَ خُذْهُ بالموت حتى يرضى بالحُمََّى خذو الحكمة من أفواه البسطاء بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالصصّافّاتِ صَففًّا كانت عند سامي و ليلى حصصّة دراسييّة يحضرانها معا. فوا عجبا كم يدعي الفضل ناقص ووا أسفا كم يدعي النقص فاضل أثار شهر رمضان اهتمام سامي. ماذا حصل بالمال؟ فَلَممّا رَأَوا بَأسَنا قالوا آمَننّا بِالللَّهِ وَحدَهُ وَكَفَرنا بِما كُننّا بِهِ مُشرِكينَ وَمِنْ آدَابِهِ كان هذا في علبة بريدك. اجْعَلْ تَعْلِيمَك دِرَاسَةً لِعِلْمِك عليك التصرف بأدب أثناء غيابي، أتسمع ما أقول؟ التقطتُ بعض الصور لتوم. هل لديك حاسب آلي؟ لم يسبق لسامي و أن قابل مسلما في حياته. وَتَقْلِيلُهُ عَنْ أَنْ يَكُونَ مُسْتَكْثِرًا فَوَقاهُمُ الللَّهُ شَررَّ ذلِكَ اليَومِ وَلَققّاهُم نَضرَةً وَسُرورًا من الخطر أن يكون المرأ في حالة نفسييّة كهذه. كانت ليلى مشججّعة مثيرة في الجامعة. فَالْحَققُّ أَقْوَى مُعِينٍ ثُممَّ قَالَ وَغَلَبَ عَلَيْهِ الْخُلُقُ الذذَّمِيمِ خذ حبتين من الدواء بعد الأكل. وَأَممَّا مَوَاقِفُ الررِّيبَةِ فَهِيَ التتَّرَدُّدُ بَيْنَ مَنْزِلَتَيْ حَمْدٍ وَذَممٍّ وَاسْتَعِينُوا بِالصصَّبْرِ وَالصصَّلَاةِ وَإِننَّهَا لَكَبِيرَةٌ إِللَّا عَلَى الْخَاشِعِينَ في الجريرة تشترك العشيرة وَأَممَّا صِنَاعَةُ الْعَمَلِ فَقَدْ تَنْقَسِمُ قِسْمَيْنِ عَمَلٌ صِنَاعِييٌّ ، وَعَمَلٌ بَهِيمِييٌّ ثُممَّ لَممَّا كَانَتْ الْمَوَاددُّ مَطْلُوبَةً لِحَاجَةِ الْكَاففَّةِ إلَيْهَا أُعْوِزَتْ بِغَيْرِ طَلَبٍ ذل من لا سيف له أتنسى عادة القيام بواجبات؟ وَفِي هَذَا الننَّوْعِ قَدْ يَقَعُ التتَّجَاوُزُ وَالتتَّقْصِيرُ وَالتتَّوَسُّطُ الْمَطْلُوبُ فِيهِ مُعْتَبَرٌ مِنْ وَجْهَيْنِ تهانييّ! هل أنت قاصر؟ دُحورًا وَلَهُم عَذابٌ واصِبٌ أخبر سامي ليلى بحملي. وَأَفْسَدَتْهُ جَهَالَتُهُ لِأَننَّ الْبَلَاغَةَ لَيْسَتْ عَلَى مَعَانٍ مُفْرَدَةٍ وَلَا لِأَلْفَاظِهَا غَايَةٌ فَعَلَيْك مِنْهَا بِالْكَفَافِ قريباً سيأتي اليوم الذي يستطيع فيه البشر السفر إلى كوكب المريخ. وَالْإِحْسَانُ الصصَّبْرُ عَلَى أَمْرِهِ وَنَهْيِهِ وَطَاعَةُ الللَّهِ فِي سِررِّهِ وَجَهْرِهِ يَسأَلُ أَييّانَ يَومُ القِيامَةِ لدييّ موعد مع المحررّرة باكر. عاد من المخبر. ماذا نفعل هنا؟ وَالْجَاهِلُ لَا يَعْرِفُ الْعَالِمَ فَكَأَننَّ هَذَا الْأُسْلُوبَ غرفة للإيجار. الْبَدِيهَةُ إذَا سَللَّمَ بَعْدَ الْفِكْرِ وَالررَّوِيَّةِ إللَّا لُؤْمًا إنْ حَسُنَ فِيهِ الظظَّنُّ أريد أن أذهب إلى طوكيو. تُعَاقِبُ أَيْدِينَا وَيَحْلُمُ رَأْيُنَا وَنَشْتُمُ بِالْأَفْعَالِ لَا بِالتتَّكَلُّمِ وَقَالَ بَعْضُ الششُّعَرَاءِ هل بإمكاني مساعدتك بطريقة ما؟ كنت أحببّ مدررّس الررّياضيّات. كان سامي يحببّ الأحذية. وَالحَمدُ لِللَّهِ رَببِّ العالَمينَ وَالْأَسَفُ بَعْدَ الْيَأْسِ خَرَقٌ وَمِنْ جِهَتِهِ وَاصِلَةٌ لَكَانَتْ الننَّزَاهَةُ عَنْهُ كَرَمًا قال الدكتور ان لا احد يعرفه مَعَهُمَا الررَّغْبَةُ ، وَتَزْدَادُ بِهِمَا الررَّهْبَةُ أقللّ سامي ليلى من منزلها. بدآ سامي و ليلى يتخاصمان مجددّدا. فتتّشت الششّرطة حاوية الننّفايات التي كانت خلف مكتب سامي. وَبِالْجَمِيلِ مَذْكُورًا هتف الجمهور عندما سجل هدفاً. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ اقتَرَبَتِ السسّاعَةُ وَانشَققَّ القَمَرُ عَنْ عَبْدِ الررَّحْمَنِ بْنِ الْمُرَققَّعِ أَمَا تَرَى هَذَا الددَّيِّنَ الْفَاضِلَ كَيْفَ عُوجِلَ بِالتتَّقْرِيعِ وَقُوبِلَ بِالتتَّوْبِيخِ مِنْ أَخَصصِّ ذَوِيهِ أَنْ تَكُونَ صِنَاعَةُ الْفِكْرِ أَغْلَبَ وَالْعَمَلُ تَبَعًا كَالْكِتَابَةِ كان سامي يعيش حياة سعيدة في القاهرة. لِأَننَّ الششَّرْعَ لَا يَرِدُ بِمَا يَمْنَعُ مِنْهُ الْعَقْلُ ربما علي أن أتصل بك لاحقا. وَمِن آياتِهِ الجَوارِ فِي البَحرِ كَالأَعلامِ الْخَيْرُ ثَلَاثُ خِصَالٍ فَمَنْ كُننَّ فِيهِ فَقَدْ اسْتَكْمَلَ الْإِيمَانَ كانت مدررّسة جييّدة. لِأَننَّهُ يَسُوءُ صَاحِبَهَا انْكِشَافُهَا مِنْ جَسَدِهِ كان سامي مصابا بالررّبو. وَأَممَّا طَالِبُ الْعِلْمِ لِدَاعٍ يَدْعُوهُ لِأَننَّ الننَّاسَ مَعَ أَطْوَارِهِمْ الْمُخْتَلِفَةِ كان سامي يعيش حياة مجنونة. لم أشترِ كللّ ما طلبه مننّي سامي. فتح سامي الننّافذة. نظرت الفتاة حولها. لا تقل شيئاً كهذا. تخللّت ليلى عن سامي. عاد إلى الششّاطئ. الْقِطَارُ لَمْ يَتَأَخخَّرْ عَنْ مَوْعِدِهِ. أنا مدررّس للعربييّة. لا أصدق أنه محام. متى ولدت؟ لقد التقينا بمدررّسنا. إننَّ مِنْ فَضْلِهِ وَلَقَد خَلَقنَا الإِنسانَ وَنَعلَمُ ما تُوَسوِسُ بِهِ نَفسُهُ وَنَحنُ أَقرَبُ إِلَيهِ مِن حَبلِ الوَريدِ توققّف سامي عن إصدار ذلك الصصّوت. وَفِي الْفَضَائِل رَاغِبَةً أنا لا أحسب للحببّ حسابا. سامي يحببّكما. بالأرض ولدتك أمك بالتأني تُدْرَكُ الفُرَصُ الْقِطَارُ سَرِيعٌ. وَلَا عَنْهَا مُدَافِعًا كَمَا قَالَ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ إنه مجنون. فَإِنْ كَانَ ما لي أُكَتتِّمُ حُببًّا قَدْ بَـرَى جَسَـدي فَلَا يَدَعْهُ الْكَرَمُ وَالتتَّدَيُّنُ إللَّا أَنْ يَكُونَ زَعِيمَ صَلَاحِهَا من المحتمل أن تندلع الحرب. إِننَّهُ لَقَولٌ فَصلٌ لقد وضعت نفسك في وضع خطير. وَالثثَّانِيَةُ مَعْرِفَةُ عَقْلِ صَاحِبِهِ وَصَوَابِ رَأْيِهِ وَقالوا رَببَّنا إِننّا أَطَعنا سادَتَنا وَكُبَراءَنا فَأَضَللّونَا السسَّبيلا كان سامي ينفق المال. قَطَفْتُ الْوردةَ الْجَمِيلَةَ. وَهَذِهِ خُدْعَةٌ لَا يَرْتَضِيهَا عَاقِلٌ وَلَا يَنْخَدِعُ بِهَا مُمَييِّزٌ وَرَوَى سَعِيدٌ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ وَقَدْ رُوِيَ عَنْ ابْنِ عَببَّاسٍ وَمُجَاهِدٍ فِي قَوْله تَعَالَى كان سامي يذهب إلى الكنيسة للتتّواصل مع رفقاء مسيحييّين. العفو يصلح الكريم ويفسد اللئيم سآخذ الصفراء. منزلك أكبر من منزلي بثلاث مرات. لربما تركتها على الطاولة. كان سامي يعاني من الررّبو. لم يتلققّى سامي نفس المعاملة. أين هي السسّفارة الجزائرييّة؟ تَنْظُرْ مَا عِنْدَك فَلَا تَضَعْهُ إللَّا فِي حَققِّهِ أَنْ يَكُونَ الْكَلَامُ لِدَاعٍ يَدْعُو إلَيْهِ إممَّا فِي اجْتِلَابِ نَفْعٍ أَوْ دَفْعِ ضَرَرٍ فَذَممَّهُ عَمْرٌو وَقَالَ فَيَكُونَ الِاجْتِهَادُ فِي الْجَوَابِ مُنْفَرِدًا وَالْكَشْفُ عَنْ الصصَّوَابِ مُجْتَمِعًا وَكَسْبُ صِنَاعَةٍ فَصَارَ الْكَذِبُ لَهُ عَادَةً هناك شيء لم أذكره. كتب سامي رسالة للششّرطة. من كان هنا، فإممّا أن يسبح أو يغرق. أنا دائما ما أنسى الأسماء. وَكَانَ صَوَابًا لَا يَشُوبُهُ لَمْ يَنْقَطَعْ نُزُولُ الْمَطَرِ. اِشتريت سيارة رياضية حمراء. بإمكانه القيام بذلك. سمع سامي نقرة مسددّس. كان مدررّسنا جاددّا. فَأَممّا مَن ثَقُلَت مَوازينُهُ رَغْبَةً فِي الْأَجْرِ إنْ تَدَييَّنَ وَفِي الششُّكْرِ إنْ تَكَررَّمَ ألقى سامي بكرسييّ عبر الننّافذة. فَقَالَ لَهَا الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ مَا أَلْوَانُهَا ؟ قَالَتْ متى قابلتها؟ كان سامي ينتظر أخبارا. فَكَذذَّبَ وَعَصى يَا عَممِّ إننِّي قَدْ أَسَأْت وَلَيْسَ مَعِي عَقْلِي فَلَا تُسِئْ بِي وَمَعَك عَقْلُك لم يكن سامي يعرف أحدا على الإطلاق. إِننَّ الللَّهَ يُحِببُّ اللَّذينَ يُقاتِلونَ في سَبيلِهِ صَففًّا كَأَننَّهُم بُنيانٌ مَرصوصٌ إِننَّ هذا لَرِزقُنا ما لَهُ مِن نَفادٍ قَومَ فِرعَونَ أَلا يَتتَّقونَ ثُممَّ أَماتَهُ فَأَقبَرَهُ على المرء أن يجتهد. وَقالَ رَببُّكُمُ ادعوني أَستَجِب لَكُم إِننَّ اللَّذينَ يَستَكبِرونَ عَن عِبادَتي سَيَدخُلونَ جَهَننَّمَ داخِرينَ يستطيع سامي ربط حذائه. وَكَففِّهِ عَنْ صَرْفِ ذَلِكَ فِي حَققِّهِ كَفَاك مِنْ الللَّهِ نَصْرًا أَنْ تَرَى عَدُووَّك يَعْصِي الللَّهَ فِيك فَقَالَ لَهُ يَا مَلْعُونُ إننَّ لِللَّهِ أَنْ مَعْنَاهُ ادْفَعْ بِالسسَّلَامِ إسَاءَةَ الْمُسِيءِ وَقَدْ قَالَ أَوْسُ بْنُ حَجَرٍ وَقِيلَ لِعَبْدِ الللَّهِ بْنِ عَببَّاسٍ هذه هي تحييّة الإسلام. وَفي موسى إِذ أَرسَلناهُ إِلى فِرعَونَ بِسُلطانٍ مُبينٍ قَالُوا فَإِنْ كَسَبَهُ مِنْ حِللِّهِ ؟ قَالَ يَضَعُهُ فِي غَيْرِ حَققِّهِ أَرَأَيتَ إِن كانَ عَلَى الهُدى وَلَوْ تَصَووَّرَ الْمُعْجَبُ الْمُتَكَببِّرُ مَا فُطِرَ عَلَيْهِ مِنْ جِبِللَّةٍ هو دائما في المنزل أيام الإثنين. وَيَصْرِفَ عَننَّا الررَّغْبَةَ فِيمَا مَنَعَ هل جُنِنْت؟ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ إِننّا أَعطَيناكَ الكَوثَرَ وَهُمَا رَأْسُ الْغَدْرِ وَأَسَاسُ الششَّرِّ فَتَجَننَّبْ سُبُلَهُمَا سوف أذهب الآن. فَهِيَ مَاددَّةُ أَهْلِ الْحَضَرِ وَسُككَّانِ الْأَمْصَارِ وَالْمُدُنِ وَرُببَّمَا كَانَ أَعْظَمَ مِنْ الْمَالِ نَفْعًا وَما أَدراكَ ما سَقَرُ اسْتَعِينُوا عَلَى الْحَاجَاتِ بِالْكِتْمَانِ فَإِننَّ كُللَّ ذِي نِعْمَةٍ مَحْسُودٌ يَعْنِي بِقَوْلِهِ لم تنهِ قهوتك. في حال كون هذا الكلام صحيحًا ، فسنضطر لقبول تلك النتيجة. كنت أمزح فقط. وَقَدْ رَوَى مُحَممَّدُ بْنُ يَزْدَانَ أييّها السسّافل الأحمق! وَإِننَّمَا ذَلِكَ عَلَى طَرِيقِ التتَّوْرِيَةِ وَالتتَّعْرِيضِ وَقَدْ عَلِمَ أَننَّ نَفْسَهُ قَدْ تَطْغَى عَلَيْهِ فَتُرْدِيهِ سُأِل كل طالب سؤالاً واحداً. القناعة كنز لا يفنى وَيَخْلُفُهَا عَلَى وَرَثَتِهِ سججّل سامي نفسه في عيادة للأمراض العقلييّة. هُوَ الللَّهُ اللَّذي لا إِلهَ إِللّا هُوَ عالِمُ الغَيبِ وَالششَّهادَةِ هُوَ الررَّحمنُ الررَّحيمُ وَإِعْطَاؤُهَا مَا اشْتَهَتْ مِنْ الْمُبَاحَاتِ أَحْرَى يجب أن نكون أكثر واقعييّة.. وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ مَننَّ بِمَعْرُوفِهِ وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ مَا لَمْ تُغَييِّبْهُ الْأَضَالِعُ فَهُوَ مَكْشُوفٌ ضَائِعٌ أحتاج لدواء. أين هي الصصّيدليّة؟ أَنْ يَكُونَ السسَّائِلُ غَيْرَ مُسْتَوْجِبٍ وَالْمَسْئُولُ غَيْرُ مُتَمَككِّنٍ قضى سامي الللّيلة في العيادة. قَالَ الْخُلُقُ الددَّنِيُّ وَالللِّسَانُ الْبَذِييُّ سامي يذهب إلى المسجد. فَما ظَننُّكُم بِرَببِّ العالَمينَ قُل إِننَّ رَببّي يَقذِفُ بِالحَققِّ عَللّامُ الغُيوبِ إِننّا نَحنُ نُحيي وَنُميتُ وَإِلَينَا المَصيرُ لا يملك سامي الحققّ في فعل هذا. رُببَّ حَظظٍّ أَدْرَكَهُ غَيْرُ طَالِبِهِ وَأَننّا ظَنَننّا أَن لَن تَقولَ الإِنسُ وَالجِننُّ عَلَى الللَّهِ كَذِبًا يحتاج هذا المسجد لإمام جديد. يا أَييَّتُهَا الننَّفسُ المُطمَئِننَّةُ وَقَالَ لُقْمَانُ لِابْنِهِ الْكِتَابُ نَافِعٌ. ألا تتذكر إسمي؟ أَننّى لَهُمُ الذذِّكرى وَقَد جاءَهُم رَسولٌ مُبينٌ وَوَصصَّى بَعْضُ الْحُكَمَاءِ ابْنَهُ فَقَالَ وَقَالَ تَعَالَى إِللّا إِبليسَ استَكبَرَ وَكانَ مِنَ الكافِرينَ أنا أعيش من أجل أسرتي. وَحُلْمُ الننِّيَامِ قال سامي أننّ إبليس هو من أمره بالتتّضحية بليلى. وَالْتَمَسَ بَرِيئًا مِنْ نَبْوَةٍ لم تذكر إلى أين ذهبت. أراد سامي أن تتركه ليلى و شأنه. وَاللَّذينَ يَجتَنِبونَ كَبائِرَ الإِثمِ وَالفَواحِشَ وَإِذا ما غَضِبوا هُم يَغفِرونَ هذه هي الممثثّلة ليلى باكر. التجربة العلم الكبير اتتّصل المدررّس بوالدييّ. جَزاءً مِن رَببِّكَ عَطاءً حِسابًا مَا يُكَددِّرُ بِررَّهُ نارٌ حامِيَةٌ يَا بُنَييَّ نَفْسِي مَطِييَّتِي وَأَكْرَهُ أَنْ أُتْعِبَهَا فَلَا تَقُومَ بِي لا تنس أن تحضر ساندويشا من فضلك. وَهَذَا مِثْلُ قَوْلِهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ فِي مَنَاكِحِ الْآدَمِييِّينَ قُرأت لسامي حقوقه. وَلِلْمُعْسِرِ دُونَهُ أتعرفان بعضكما؟ جَعَلَ الططِّيَرَةَ عُذْرَ خَيْبَتِهِ لِمَا فِي الْمَطْلِ مِنْ تَكْدِيرِ الصصَّنِيعِ وَتَمْحِيقِ الششُّكْرِ لا تنس معطفك! ذهبت إلى الحديقة أخشى أننّ الأطببّاء لم يتمككّنوا من تشخيص مرض سامي. كان يتصررّف بشكل غريب. مَا قَالَ الششَّاعِرُ لا تنس أننّني رجل. وَمَنْ لَمْ يَكُنْ مِنْهُمْ بِمَوْضِعِ رَهْبَةٍ وَلَا رَغْبَةٍ اسْتَهَانُوا بِهِ وَوَصَفَ بَعْضُ الششُّعَرَاءِ قَوْمًا فَقَالَ كان سامي مسلما. تعبت ليلى من الانتظار. واجه سامي ليلى بشأن الحمل. لماذا غُرست تلك الأشجار وسط موقف السسّيّارات ذلك؟ وَلَهُ الجَوارِ المُنشَآتُ فِي البَحرِ كَالأَعلامِ كان سامي طفلا معررّضا للخطر. وَقَدْ رُوِيَ عَنْ عَلِييِّ بْنِ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أَننَّهُ قَالَ أليست سوداء؟ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ بَذَلَ مَالَهُ أَدْرَكَ آمَالَهُ إِننَّ هؤُلاءِ يُحِببّونَ العاجِلَةَ وَيَذَرونَ وَراءَهُم يَومًا ثَقيلًا لِأَننَّ هَذَا مِنْ صِفَاتِ الْحَمِيرِ تجممّعوا حول نار المخييّم. عندما تصففّر الصصّفّارة، على الجميع أن يتوققّف عن ما يفعله و يستمع. عادت من المكتبة. فَاسجُدوا لِللَّهِ وَاعبُدوا كان لدييّ مدررّس متعسسّف. ثُممَّ تَمَثثَّلَ الْأَحْنَفُ بِقَوْلِ الْأَعْوَرِ الششَّنِّيُّ كللّمه و اطلب منه أن يعود. حَدائِقَ وَأَعنابًا فِي السسَّمَاءِ نُجُومٌ لاَمِعَةٌ. اعتقد ان توم يحتاج ان يريه احدهم كيف يفعل ذلك. وَاغفِر لِأَبي إِننَّهُ كانَ مِنَ الضضّالّينَ نشأ سامي كمسيحييّ معمداني. ستبقى بلا عمل. وَأَزلَفنا ثَممَّ الآخَرينَ كان سامي يقضي وقتا في العيادة مع ممررّضة اسمها ليلى. متى حصل الحادث؟ وضع سامي سييّارته في المستودع. أيٌٌّ قلمك؟ كان سامي في طريق العودة. فَقَالَ يَا أَبَتِ فَإِنْ أَنَا أَكْثَرْتُ وَأَكْثَرْت يَعْنِي كَلَامًا وَصَوَابًا مُتتَّكِئينَ عَلى رَفرَفٍ خُضرٍ وَعَبقَرِييٍّ حِسانٍ وَتَكْثِيرٌ يَكُونُ هَذْرًا و أخيرا وجدتها. قالت ليلى لسامي أننّها ستقتله. أَممَّا الْمَمْنُوعُ فَلِأَننَّهُ قَدْ فَضضَّلَ عَلَيْهِ مَنْ سِوَاهُ وَتَحْكِيمُهَا دَاعٍ إلَى سَلَاطَتِهَا وَفَسَادِ الْأَخْلَاقِ بِهَا أَننَّك إذَا شَككَّكْتَهُ فِيهِ تَشَككَّكَ حَتتَّى يَكَادَ يَرْجِعُ فِيهِ وَلَا يُجِيبُ إللَّا عُنْفًا أَللّا تَزِرُ وازِرَةٌ وِزرَ أُخرى وَلَا يَخْلُو فِيمَا أَتَاهُ مِنْ أَرْبَعِ أَحْوَالٍ وَاسْتَرْذَلُوا أَهْلَهُ كَللّا إِننّا خَلَقناهُم مِممّا يَعلَمونَ الْمِصْبَاحُ مُتتَّقِدٌ. وَقَدْ حُكِيَ أَننَّ رَجُلًا سَايَرَ بَعْضَ الْوُلَاةِ فَقَالَ أَهْوَى هَوَى الددِّينِ وَالللَّذَّاتُ تُعْجِبُنِي فَكَيْفَ لِي بِهَوَى الللَّذَّاتِ وَالددِّينِ فَقَالَتْ خُذْ الْعَفْوَ وَأْمُرْ بِالْعُرْفِ وَأَعْرِضْ عَنْ الْجَاهِلِينَ ألم تنس شيئا؟ وَتَجَاوَزَ قَدْرَهُ اعتقد سامي أننّ هذا كان مفيدا له. أَوْ مَيْلٍ يَكُونُ عَنْ إهْمَالٍ وَما يَأتيهِم مِن نَبِييٍّ إِللّا كانوا بِهِ يَستَهزِئونَ وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ هَذِهِ الْأَبْيَاتِ لم يسبق لسامي و أن رأى طبيبا في حياته. رددّ سامي. فَبَلَغَ مَا أَحَببَّ مِنْ إخْفَاءِ نَفْسِهِ وَصَدَقَ فِي خَبَرِهِ كيف تجد اعتناقك للإسلام؟ وَقَدْ قَالَ ابْنُ السسَّمَّاكِ دعمكم مقدر وَأَممَّا الْمُعْطِي إذَا الْتَمَسَ بِعَطَائِهِ الْجَزَاءَ الآخرون على وصول. الْفَصْلُ السسَّادِسُ فِي الططِّيَرَةِ وَالْفَأْلِ فَلَهُمْ أَجْرُهُمْ عِنْدَ رَببِّهِمْ وَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ وَالططَّلَبُ لِمُوجِبٍ إممَّا انْتِقَامٌ يَصْدُرُ عَنْ سَفَهٍ أَوْ بَذَاءٌ يَحْدُثُ عَنْ لُؤْمٍ أنا من تسببّب بهذه الفوضى و سأنظظّفها. كفِِّ عن الكذب. كانا سامي و ليلى يحضران دروسا معا. مرحبا! انتحرت عن عمر ينازه الثلاثين عاماً. بوب صديقي. وَمَنْ قَللَّتْ صَنَائِعُهُ فِي الششَّاكِرِينَ سأنام. مَنْ إذَا رَضِيَ لَمْ يُدْخِلْهُ رِضَاهُ فِي بَاطِلٍ عِنْدَ بَارِئِكُمْ فَتَابَ عَلَيْكُمْ إِننَّهُ هُوَ التتَّوَّابُ الررَّحِيمُ لماذا لا تأتي كي تعمل في هذه العيادة؟ أعطني فرصةً أخرى. كانت صدمة قوية. أَتَبنونَ بِكُللِّ ريعٍ آيَةً تَعبَثونَ تَغُررُّ وَتَضُررُّ وَتَمُررُّ لِيَجزِيَ اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ مِن فَضلِهِ إِننَّهُ لا يُحِببُّ الكافِرينَ وَيَكُففَّ عَنْ الظظُّلْمِ وَتَأَللُّفَهَا بِالْمُقَارَبَةِ وَالْمُسَاهَلَةِ إننّ الحياة لا تبدأ و تنتهي بسامي. كان سامي ذاهبا إلى القاهرة كي يمضي بعض الأييّام مع ليلى. وَأَرْسَخُ لِمَعْلُومِهِمْ وَالْأَحْمَقُ ضَاللٌّ مُضِللٌّ إنْ أُونِسَ تَكَببَّرَ هل يمكنك أن تدلني على الطريق الى المحطة؟ كان سامي أفضل أصدقاء فريد. لن ينتقل سامي للعيش في مكان آخر. ركض سامي للننّجاة بحياته. وَلَا فِي التتَّمَادِي مُهْلَةً يَومَ يَتَذَككَّرُ الإِنسانُ ما سَعى يعرف سامي ليلى منذ سنواته في الجامعة. سوف تنساني يوما ما. أعطس كثيراً. وَالْمُقَابَلَةُ تَكُونُ مِنْ وَجْهَيْنِ وَإِننَّكَ لَعَلى خُلُقٍ عَظيمٍ تُصْنَعُ الْأَحْذِيَةَ مِنَ الْجَلْدِ. أذذّن سامي. لقد أنقذت ليلى حياة سامي. لِأَننَّ مَا تَرَددَّدَ بَيْنَ أَمْرَيْنِ فَالْمُرَادُ مِنْهُ الِاعْتِرَاضُ عَلَى فَسَادِهِ وَإِرْشَادِ الْعِبَادِ فِي قَسْمِ الْمَنَافِعِ بَيْنَهُمْ حارب عدوك بالسلاح الذي يخشاه، لا بالسلاح الذي تخشاه. هل تعرف كيف تلعب كرة القدم؟ عُدْ إلَى قِتَالِ عَدُووِّ الللَّهِ وَلَكِننَّهَا زَللَّةٌ مِنْ زَللَّاتِ رددّت ليلى سامي. وَالصصَّادُّ عَنْ ذَلِكَ أَنْ يَرَى آثَارَ الللَّهِ تَعَالَى فِي الظظَّالِمِينَ فَإِننَّ لَهُ فِيهِمْ عِبَرًا أنا أضيع وقتي. أعلنت ليلى أننّها ضابطة شرطة. الصلح بعد العداوة أطيب من الحلاوة. فتح سامي الررّسالة. سُئِلَ الْأَحْنَفُ بْنُ قَيْسٍ عَنْ الْمُرُوءَةِ فَقَالَ طلب سامي من الششّرطة أن تدعه و شأنه. كان سامي في حفل. وَرَوَى شَهْرُ بْنُ حَوْشَبٍ عَنْ أَبِي أُمَامَةَ قَالَ سامي بعيد عن الخطر. الْوَلَدُ مَرِيضٌ. مَنْ اسْتَغْنَى بِاَلللَّهِ اكْتَفَى لم يكن سامي يعرف كيف يصبح مسلما. عند النازلة تعرف أخاك. هناك العديد من الجامعات في كيوتو. وَأَرسَلناهُ إِلى مِائَةِ أَلفٍ أَو يَزيدونَ وَكَذلِكَ حَققَّت كَلِمَتُ رَببِّكَ عَلَى اللَّذينَ كَفَروا أَننَّهُم أَصحابُ الننّارِ هذه تفاحة أيضاً. انتظر سامي لستتّة أييّام. سنجلس و ننتظر. أراد سامي العيش في بلد إسلامي. قم بتنصيب لينكس! وَأُببَّهَةَ الْمُسْتَقِللِّينَ وصل أخيرا. إِننَّ الللَّهَ يَعلَمُ ما يَدعونَ مِن دونِهِ مِن شَيءٍ وَهُوَ العَزيزُ الحَكيمُ مشيت معه. سأساعدك في تنظيفه. لا تنس الوصل. تممّ احتجاز ليلى من أجل علاجها. وَلَو أَننَّهُم صَبَروا حَتتّى تَخرُجَ إِلَيهِم لَكانَ خَيرًا لَهُم وَالللَّهُ غَفورٌ رَحيمٌ لِأَننَّ مَا يَأْتِيهِ بِالططَّبْعِ مِنْ غَيْرِ تَكَللُّفٍ الإبتسامة كلمة معروف من غير حروف. وَالْبُؤْسُ مَرْذَلَةٌ ما رأيكِ؟ تَمَههَّلْ فِي السسَّيْرِ. عَنِ الننَّبَإِ العَظيمِ سأقوم بغسل الصحون بما أنك طبختَ. وَإِذا قُرِئَ عَلَيهِمُ القُرآنُ لا يَسجُدونَ وَلَئِنْ يَفْعَلَ مَا لَمْ يَقُلْ أَجْمَلُ مِنْ أَنْ يَقُولَ مَا لَمْ يَفْعَلْ هَذَا هَلْ يَكُونُ مَنْسُوبًا إلَى السسَّخَاءِ فَيُحْمَدُ ، أَوْ خَارِجًا عَنْهُ فَيُذَممُّ فَالمُلقِياتِ ذِكرًا لَن تَنفَعَكُم أَرحامُكُم وَلا أَولادُكُم يَومَ القِيامَةِ يَفصِلُ بَينَكُم وَالللَّهُ بِما تَعمَلونَ بَصيرٌ أَحْفَظُ الددَّرْسَ. لم أكن أنوِ أن أخبره. هو يدرس الإنجليزييّة. توم يعرف. عليه المغادرة. لقد استيقظ سامي أخيرا من غيبوبته. وَأَمَانٌ مِنْ الْمَلَامَةِ يوسف الصديق كان سامي مدررّسا محترما جددّا. لقد صفعته في الوجه. وَقَالَ الششَّعْبِيُّ مَا أَدْرَكْت أُممِّي ثُممَّ تُؤَووَّلُ إلَى تَقَاطُعِ الْمُتَوَاصِلِينَ ، وَتَبَاغُضِ هل ما زال ذلك الحليب صالحاً للشرب؟ وَلَا تَكُنْ عَبْدَ غَيْرِك وَقَدْ جَعَلَك الللَّهُ حُررًّا وَمُحَسسِّنَةُ الْقَبَائِحِ سمعت والدتي تغني في الحمام. لِأَننَّ الششُّحَّ يَمْنَعُ مِنْ أَدَاءِ الْحُقُوقِ شَددَّ عَلَيْهِ بَرْذَعَةً فَيَسِيرُ فَيَلْقَى الررَّجُلَ فَيَقُولُ الططَّرِيقُ قَدْ جَاءَ الْأَمِيرُ لَهُم فيها فاكِهَةٌ وَلَهُم ما يَددَّعونَ لا ترتدِ حذاءا في المسجد. هو يثيرا أعصابي حققّا. وَيَطوفُ عَلَيهِم غِلمانٌ لَهُم كَأَننَّهُم لُؤلُؤٌ مَكنونٌ وَلِللَّهِ مُلكُ السسَّماواتِ وَالأَرضِ يَغفِرُ لِمَن يَشاءُ وَيُعَذذِّبُ مَن يَشاءُ وَكانَ الللَّهُ غَفورًا رَحيمًا فَهُوَ أَنْ لَا يَقْنَعَ بِالْكِفَايَةِ وَيَطْلُبَ الززِّيَادَةَ وَالْكَثْرَةَ كان سامي آتيًا من هناك. وَحورٌ عينٌ كان سامي يلكم ليلى حتتّى عندما كانت حاملا بعددّة أشهر. وَرُببَّمَا تَوَههَّمَ بَعْضُ مَنْ خَلَا مِنْ فَضْلٍ كان سامي يعلم أننّ ليلى لم تكن في خطر. فَصَارَ بِهَذِهِ الننِّسْبَةِ مِنْ الْمَعْلُومَاتِ الْفِكْرِييَّةِ هذه السيارة تحتاج لإصلاح. قِيلَ أَفَيَكُونُ كَذذَّابًا ؟ قَالَ لَا فإن قليل الحب بالعقل صالح وإن كثير الحب بالجهل فاسد لا أدري أين موقف الباص. إِن هذا إِللّا قَولُ البَشَرِ لم يكن سامي يكره المسلمين. إِذ جاءَ رَببَّهُ بِقَلبٍ سَليمٍ أصبحت ليلى الآن ممررّضة خاصصّة. لن ننساهم أبدا. سَلامٌ قَولًا مِن رَببٍّ رَحيمٍ اعترفت ليلى أننّها تخاصمت مع زوجها سامي في اليوم الذي اختفى فيه. عررّض سامي نفسه لخطر الكشف. يَسْبَحُ الْغُلاَمُ فِي الننَّهْرِ. لا يمكن أن يكون ذلك صحيحاً. من المستحيل أن يتعللّم المرأ السسّباحة بدروس مراسلة. الللّغة الألبانييّة جميلة جددّا. طلب سامي من ليلى أن تعطيه رقمها. وَالللَّيلِ إِذا عَسعَسَ تأخرت بسبب زحمة الطريق الشديدة. فَقَالَ لِلْمُتَوَككِّلِ بِهِ أَنْ يَعْتَمِدَ مَا اجْتَرَمَ مِنْ كَبَائِرِهِ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لِابْنِهِ هَلْ شَيْءٌ خَيْرٌ مِنْ الذذَّهَبِ وَالْفِضضَّةِ ؟ قَالَ هؤلاء الثلاثة بناته. خَلَقَ الللَّهُ السسَّماواتِ وَالأَرضَ بِالحَققِّ إِننَّ في ذلِكَ لَآيَةً لِلمُؤمِنينَ أنظر إلى الولد و هو يقفز! كان لديه مدررّس مصري. ليس هناك ما هو أسوأ من الحرب. عظمة الله في الكون وَقَدْ ذَهَبَ بَعْضُهُمْ إلَى أَننَّ الْكَلَامَ إذَا كَثُرَ عَنْ قَدْرِ الْحَاجَةِ أهداني سامي هذه في عيد ميلادي. سامي في السسّجن مدى الحياة. كل ولد عنده دراجة. هذه المرة تجاوزت الحدود. وَأَضَللَّهُ الْحِرْمَانُ عَنْ مَقَاصِدِهِ متى ينتهي الدوام المدرسييّ؟ قرأ سامي جزءا من القرآن الكريم. تعررّضت ليلى للمضايقة في قسمها. لن نفوز. قَلِيلَ الننُّفُورِ وصل سامي. لقد اتبعوك. وَأَكوابٌ مَوضوعَةٌ خُرِجْتِ كَيْ أَتَنَززَّهَ. وَقَدْ أَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ هذا القاموس أفضل من ذاك. وجدت له عملا. يَتَنَققَّلُ كَثِيرًا فِي دَارِهِ مِنْ مَكَان إلَى مَكَان وَيُنْشِدُ قَوْلَ أَبِي الْعَتَاهِيَةِ وَمَنْ لَمْ يَتَنَاهَ طَلَبُهُ اسْتَدَامَ كَددُّهُ وَتَعَبُهُ وَصُهَيْبٌ كَانَ أَطَوْعَ لِللَّهِ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى مِنْ أَنْ يَكُونَ بِهَذِهِ الْمَنْزِلَةِ اللَّذينَ هُم عَن صَلاتِهِم ساهونَ لقد حسسّن الجهاز. كان سامي يحببّ أفلام الأكشن. لقد كاد أن يفقد سامي حياته. من يتألم أكثر سيعرف أكثر. أصعد سامي نافذته. لو تزووّجت بأممّها لما دخلت مستشفى للأمراض العقلييّة. فَلِأَننَّ الْمُحْتَاجَ إلَى الننَّاسِ كُللُّ مُهْتَضَمٍ وَذَلِيلٍ مُسْتَثْقَلٍ الدنيا سجن المؤمن وجنة الكافر وَما أَدراكَ ما سِججّينٌ فَبِحَسَبِ مَا هُمْ عَلَيْهِ تَكُونُ أَمْثَالُهُمْ إللَّا ظَافِرًا لا يهممّني أمر الحب. قددّم سامي المزيد من الددّواء لليلى. شق عصا الطاعة شكرت جميل صنعكم بدمعي ودمع العين مقياس الشعور الشكوى سلاح الضعفاء بَل هُوَ قُرآنٌ مَجيدٌ إِننَّما أَموالُكُم وَأَولادُكُم فِتنَةٌ وَالللَّهُ عِندَهُ أَجرٌ عَظيمٌ وَصُنْعَ طَعَامِهِ ؟ قَالُوا كُللُّنَا يَا رَسُولَ الللَّهِ صَارَ الثثَّوْبُ قَصِيرًا. الْبَرْدُ قَارِسٌ. وَلَو نَززَّلناهُ عَلى بَعضِ الأَعجَمينَ ليلى ممررّضة سامي الخاصصّة. أَوْ جَهْلٍ قَبِيحٍ يَكْفِهِ عَنْهُ وَيَمْنَعُهُ مِنْهُ وَإِنْ كَتَمَهُ فَقَدْ كَفَرَهُ ستُغلق العيادة. ادخلِ، عزيزتي. مَعَ وُضُوحِ قُبْحِهَا فِي الْعَقْلِ الْمَقْهُورِ بِهَا استمر المطر بالهطول لمدة أربعة أيام. سَيُهزَمُ الجَمعُ وَيُوَللّونَ الددُّبُرَ الفُرَصُ تَمُرُُّ مَرََّ السحاب وَمَنْ رَأْيُهُ فِي إمْدَادٍ العلم نور أَيْنَ تَذْهَبُ الْأَرْوَاحُ إذَا فَارَقَتْ الْأَجْسَادَ ؟ قَالَ قددّم سامي نصائحا ليلى حول كيفييّة التتّعامل مع اكتئابها. الصصَّبْرُ عَلَى مَا فَاتَ إدْرَاكُهُ مِنْ رَغْبَةٍ مَرْجُووَّةٍ إِرَمَ ذاتِ العِمادِ هو يتكللّم البرتغالييّة. إننّ هشاشة سامي لم يبطئه. لَكُم دينُكُم وَلِيَ دينِ إننَّ مِنْ حَققِّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ إذَا اسْتَنْصَحَهُ أَنْ يَنْصَحَهُ بإمكان أنثى الددّب أن تكون خطيرة جددّا، خاصصّة عندما يكون جراؤها بالجوار. اللون لن يزول، حتى ولو غسلت. قُل نَعَم وَأَنتُم داخِرونَ يَومَ لا يَنفَعُ مالٌ وَلا بَنونَ وَقَالَ بَعْضُ الششُّعَرَاءِ وَرُببَّ قَبِيحَةٍ مَا حَالَ بَيْنِي وَقَدْ قَالَ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ لم يتلققّ سامي أييّة رسائل. أحد الولدين يعرف ذلك. من الممكن أننّي نسيت مفاتيحي. لم يكن بوسع الأطببّاء فعل أييّ شيء لليلى. كان سامي ممددّدا في غيبوبة. لا تستعمل قلمي. جددّ سامي عللّمه كيف يطلق الننّار. فَقَدْ بَاءَ بِأَرْبَعِ مَذَاممَّ نسيت الإسم. وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْمِزَاحُ يَأْكُلُ الْهَيْبَةَ كَمَا تَأْكُلُ الننَّارُ الْحَطَبَ تعررّف سامي بامرأة مسلمة على الانترنت. ثنائي أوكسيد الكربون مضر بالإنسان أحيانا. أنا مدير هذه العيادة. وَيَتَصَووَّرَ عَوَاقِبَ ظُلْمِهِمْ فَإِننَّ فِيهَا مُزْدَجَرًا وَقَدْ قِيلَ لَمْ يَسُدْ مَنْ احْتَاجَ أَهْلُهُ إلَى غَيْرِهِ ثُممَّ إِننَّكُم يَومَ القِيامَةِ عِندَ رَببِّكُم تَختَصِمونَ أخبرني عنها. وَلَن يَنفَعَكُمُ اليَومَ إِذ ظَلَمتُم أَننَّكُم فِي العَذابِ مُشتَرِكونَ الباب الذي يأتيك بالريح سده واسترح وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ لَا كَثِيرَ مَعَ إسْرَافٍ وَلَا قَلِيلَ مَعَ احْتِرَافٍ وَعادًا وَثَمودَ وَأَصحابَ الررَّسِّ وَقُرونًا بَينَ ذلِكَ كَثيرًا فَقَالَ عِكْرِمَةُ يَعْنِي كَسْبًا حَرَامًا وَمِنْ صِفَاتِ أَمِينِ السسِّرِّ أَنْ يَكُونَ ذَا عَقْلٍ وَمُسَووِّلَةُ الْفَضَائِحِ هل تمارس الرياضة؟ وَإِنْ كَانَ الْإِكْثَارُ وَاجِبًا كَانَ التتَّقْصِيرُ عَجْزًا يَتيمًا ذا مَقرَبَةٍ يَومَ يُسحَبونَ فِي الننّارِ عَلى وُجوهِهِم ذوقوا مَسسَّ سَقَرَ ظل السلطان سريع الزوال بالتتّوفيق! سامي هو من قاد ليلى إلى المستودع الذي هاجمها فيه فريد. بدأ سامي صراعا مع الاكتئاب. كَيْفَ وَجَدْتَ طَعْمَهَا ؟ وَهذَا البَلَدِ الأَمينِ كان يجب على سامي أن يقوم بشيء كي ينقذ حياته. وَعُمُرِهِ فِيمَا أَفْنَاهُ سامي يقضي حكما بالسسّجن المؤببّد. وَكَففُّ الننَّفْسِ عَنْ هَذِهِ الْحَالِ بِمَا يَصُددُّهَا مِنْ الززَّوَاجِرِ أَسْلَمُ وَهُوَ بِذَوِي الْمُرُوءَةِ أَجْمَلُ وَاستَكبَرَ هُوَ وَجُنودُهُ فِي الأَرضِ بِغَيرِ الحَققِّ وَظَننّوا أَننَّهُم إِلَينا لا يُرجَعونَ لقد خذلني. وَلَا ظَرَائِفُهُ مُعْجِزَةً فَبِأَييِّ آلاءِ رَببِّكُما تُكَذذِّبانِ أَأَمِنتُم مَن فِي السسَّماءِ أَن يَخسِفَ بِكُمُ الأَرضَ فَإِذا هِيَ تَمورُ أَيْ كَثثَّرْنَا عَدَدَهُمْ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ قُل هُوَ الللَّهُ أَحَدٌ من سرق التفاحة؟ يَهْوَى ، وَبِذَلِكَ جَاءَ الْخَبَرُ كان حببّ فاضل لدانية غير مشروط. حَتتَّى يَصِيرَ بَلِيدَ الررَّأْيِ وججّه سامي صفعة لليلى. لَا تُبْطِلُوا صَدَقَاتِكُمْ بِالْمَننِّ وَالْأَذَى وَسَمِعَ ابْنُ سِيرِينَ رَجُلًا يَقُولُ لِرَجُلٍ مِنْ دُونِ الننَّاسِ فَتَمَننَّوُا الْمَوْتَ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ لست أفهم. قفز فاضل إلى العمل. الننّارُ يُعرَضونَ عَلَيها غُدُووًّا وَعَشِييًّا وَيَومَ تَقومُ السسّاعَةُ أَدخِلوا آلَ فِرعَونَ أَشَددَّ العَذابِ لِيَجْتَهِدَ فِي الْجَوَابِ ثُممَّ يَقَعَ الْكَشْفُ عَنْهُ أَخَطَأٌ هُوَ أَمْ صَوَابٌ العلماء ورثة الأنبياء كُلُوا وَاشْرَبُوا مِنْ رِزْقِ الللَّهِ وَلَا تَعْثَوْا فِي الْأَرْضِ مُفْسِدِينَ وَظُلِمَ فَغَفَرَ نشأنا في منزل واحد. كان سامي مهررّج القسم. كان سامي قبيحا جددّا. ماذا تقصد؟ طعمه فظيع. وَالْكِرَامُ أَصْبَرُ نُفُوسًا فَقَالَ إننَّمَا أَرَدْت تَشْرِيفَك وَقَدْ أَعْفَيْتُك وَزَرابِييُّ مَبثوثَةٌ عُذرًا أَو نُذرًا مَنْ تَفَررَّدَ بِالْعِلْمِ لَمْ تُوحِشْهُ خَلْوَةٌ وَكَانَ ذَلِكَ مِنْ لُطْفِهِ بِنَا وَتَفَضضُّلِهِ عَلَيْنَا وَأَقبَلَ بَعضُهُم عَلى بَعضٍ يَتَساءَلونَ وَإِننّا لَجَميعٌ حاذِرونَ تَالللَّهِ إِن كُننّا لَفي ضَلالٍ مُبينٍ وَتَكُونُ عُقْبًا إذَا مِتتَّ بَييَّنَ لَهَا مَا تَأْتِي مِنْ الْخَيْرِ وَتَذَرُ مِنْ الششَّرِّ قَالُوا سَمِعْنَا وَعَصَيْنَا وَأُشْرِبُوا فِي قُلُوبِهِمُ الْعِجْلَ بِكُفْرِهِمْ فَدَوْلَةُ الْجَاهِلِ مِنْ الْمُمْكِنَاتِ ، وَدَوْلَةُ الْعَاقِلِ مِنْ الْوَاجِبَاتِ الْحِرْصُ وَالششَّرَهُ وَسُوءُ الظظَّنِّ وَمَنْعُ الْحُقُوقِ قَلِيلَ الْحِيلَةِ أحبت شابا أصغر منها سنا. ساعدنا بعضنا. وَقَسسَّمَ مُعَاوِيَةُ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ قِطَافًا فَأَعْطَى شَيْخًا مِنْ أَهْلِ دِمَشْقَ قَطِيفَةً فَلَمْ تُعْجِبْهُ فَيُعَذذِّبُهُ الللَّهُ العَذابَ الأَكبَرَ يوقظني الديك وطيور أخرى في الصباح. وَإِذَا كَانَتْ الننُّفُوسُ كِبَارًا تَعِبَتْ فِي مُرَادِهَا الْأَجْسَامُ وَالددَّاعِي إلَى اسْتِسْهَالِ ذَلِكَ شَيْئَانِ وَرَوَى ابْنُ قُتَيْبَةَ أَننَّ الننَّبِيَّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قَالَ ثُممَّ ما أَدراكَ ما يَومُ الددّينِ لا يحب أحداً الحرب. وَاللَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِمَا أُنزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنزِلَ مِن قَبْلِكَ وَبِالْآخِرَةِ هُمْ يُوقِنُونَ بَشيرًا وَنَذيرًا فَأَعرَضَ أَكثَرُهُم فَهُم لا يَسمَعونَ إن الأرضية الخشبية جميلة. أَنْ يُحْسِنَ إلَيْنَا التتَّوْفِيقَ فِيمَا مَنَحَ تزداد الحوادث يوماً بعد يوم. وَالْإِسْعَافُ فِي الننَّوَائِبِ نَوْعَانِ وَاجِبٌ وَتَبَررُّعٌ ضممّني إلى صدره. كان نفس سامي تفوح منه رائحة الكحول. إذَا اتتَّسَعْتُ تَزَييَّنَتْ بِالْجُودِ وَضَرَبَهُمْ بِالْفَاقَةِ وَالْفَقْرِ وَمَلَأَ قُلُوبَهُمْ رُعْبًا كَاَللَّذِي حُكِيَ عَنْ ابْنِ عَائِشَةَ أَننَّ شَاببًّا كَانَ يُجَالِسُ الْأَحْنَفَ وَيُطِيلُ الصصَّمْتَ وَلَا يَتَوَججَّهُ عَلَيْهِ عَتْبٌ هذا الفندق أفضل من ذاك الفندق. لم لا تقول أننّي و بكللّ بساطة لا أستطيع رؤيته. تَصلى نارًا حامِيَةً أَم حَسِبَ اللَّذينَ في قُلوبِهِم مَرَضٌ أَن لَن يُخرِجَ الللَّهُ أَضغانَهُم وَلَوْ عَزَبَ عَنْهُ الْحِلْمُ حَتتَّى انْقَادَ لِغَضَبِهِ ضَللَّ عَنْهُ وَجْهُ الصصَّوَابِ فِيهِ أعمل معه. القدوة الحسنة خير من الوصية فَواكِهُ وَهُم مُكرَمونَ وَكَذذَّبَ بِالحُسنى فَحَلَفَ أَنْ يَضْرِبَ بِهَا رَأْسَ مُعَاوِيَةَ وَلِأَننَّ الْعَطَاءَ وَالْمَنْعَ إذَا كَانَا لِغَيْرِ عِللَّةٍ أَفْضَيَا إلَى ذَممِّ الْمَمْنُوعِ أنا لا أنتقدك. كان سامي مسيحييّا قبل أن يعتنق الإسلام. كان سامي يتكللّم مع ليلى. لَا تَزُولُ قَدَمَا ابْنِ آدَمَ حَتتَّى يُسْأَلَ عَنْ ثَلَاثٍ كَذذَّبَت قَومُ لوطٍ المُرسَلينَ لقد وضعت هذا الموقع في مفضلاتي. كَذذَّبَت قَبلَهُم قَومُ نوحٍ وَعادٌ وَفِرعَونُ ذُو الأَوتادِ لا يعرف أحد اسمه. هذِهِ الننّارُ اللَّتي كُنتُم بِها تُكَذذِّبونَ وَرَابَطُوا فِيهِ تَأْوِيلَانِ يعمل سامي في عيادة محللّيّة. لم يسمع أحد عن سامي منذ الجمعة صباحا. خافِضَةٌ رافِعَةٌ وَتَصَووُّرُهُ حَتتَّى لَا يَعْزُبَ عَنْهُ أطول من ليل الشتاء كان هناك مدررّسون بالقرب. شرب سامي ستة كؤوس من الخمر. كان المدررّس يتكللّم. سأل سامي ليلى إن كان بإمكانه استعارة المزيد. لم أنت متوتتّر لهذه الددّرجة؟ وَخَلَقَ الللَّهُ السسَّماواتِ وَالأَرضَ بِالحَققِّ وَلِتُجزى كُللُّ نَفسٍ بِما كَسَبَت وَهُم لا يُظلَمونَ اصطحب سامي ليلى إلى عيادة إعادة تأهيل. وَأَنْشَدَ الْأَصْمَعِييُّ أحببّ سامي هذا المكان. أتت ليلى و اصطحبتني. وَلَقَد ضَرَبنا لِلننّاسِ في هذَا القُرآنِ مِن كُللِّ مَثَلٍ لَعَللَّهُم يَتَذَككَّرونَ وَفِي التتَّوْرَاةِ لِأَننَّ الْأَضْرَارَ بِهَا أَعَممُّ كانت ليلى فتاة مشهورة في الثثّانويّة. ما الذي حملها على فعل شيء كهذا؟ وَلَيْسَ عَطَبٌ إللَّا وَهِيَ لَهُ سَبَبٌ ، وَعَلَيْهِ أَلَببُّ لا تنس أن تفككّر قبل بدأ الحديث. من ذاك الرجل؟ سامي مسلم منذ ستتّ سنوات. فَدَعْ مَا يَرِيبُك إلَى مَا لَا يَرِيبُك وَلَيْسَ فِيمَا أَفْضَى إلَى وَاحِدٍ مِنْهُمَا خَيْرٌ يُرْجَى وَهُوَ جَدِيرٌ أَنْ يَكُونَ شَررًّا يُتتَّقَى ماهي خططك ليوم الأحد؟ إننَّ الْبَلَاءَ مُوَككَّلٌ بِالْمَنْطِقِ توقف عن محاولة إبهاجي. لقد اكنشف الأجوبة بنفسه. وَالْحَلِيمُ إللَّا فِي الْغَضَبِ وَلَا تَمْيِيزٌ لِمُسْتَحِققٍّ إذا عُرِفَ السبب بطل العجب هو لم يكن مدررّسي. لَا أَرَاك الللَّهُ مَكْرُوهًا تناولت طعام الفطور الساعة السابعة و النصف صباحاً. وَالثثَّالِثِ حَيَاؤُهُ مِنْ نَفْسِهِ فَكَانَ ذَلِكَ أَشْرَفَ لِلْبَاذِلِ أنت تعلم أننّي أحببّه، أليس كذلك؟ وَلَفَقِيهٌ وَاحِدٌ أَشَددُّ عَلَى الششَّيْطَانِ مِنْ أَلْفِ عَابِدٍ لِمْ أعلَم كَمْ سَيَطولُ الإجتِماع هل ذهبت إلى المتجر؟ وَصَارَ الْحِلْمُ مُدَببِّرًا لِلْأُمُورِ الْمُغْضِبَةِ بِقَدْرٍ لَا يَعْتَرِيهِ نَقْصٌ بِعَدَمِ الْغَضَبِ أعجبت تلك القصصّة سامي. إنه موجود في البيت الآن. يَا رَسُولَ الللَّهِ أَدْعُ لِي بِالْمَغْفِرَةِ فَأَذِنَ لَهُ الْعَالِمُ وَاجْتِنَاءِ الْأَوْزَارِ فِي مُخَالَفَتِهِ سأقاتل حتى النفس الأخير. ثُممَّ عَفَوْنَا عَنْكُمْ مِنْ بَعْدِ ذَٰلِكَ لَعَللَّكُمْ تَشْكُرُونَ رأى سامي ليلى في العيادة. بِأَننَّ رَببَّكَ أَوحى لَها تُقَللَّبُ فِي الْحَضَرِ مِنْ غَيْرِ قِللَّةٍ وَلَا سَفَرٍ وَأَبصِر فَسَوفَ يُبصِرونَ كانت جثثّة سامي الهامدة تطفو في المسبح. الْخَطَأُ فِي إعْطَاءِ مَا لَا يَنْبَغِي وَمَنْعُ مَا يَنْبَغِي وَاحِدٌ تفاجأت زوجتي. قالَ رَببُّ المَشرِقِ وَالمَغرِبِ وَما بَينَهُما إِن كُنتُم تَعقِلونَ سآخذك إلى مكان آمن. عامل الناس بما تحب أن يعاملوك به ظُلْمَ الْغَضَبِ وَقَالَ جَعْفَرُ بْنُ مُحَممَّدٍ الْفِتْنَةُ حَصَادٌ لِلظظَّالِمَيْنِ مُتتَّكِئينَ عَلَيها مُتَقابِلينَ اللَّذي خَلَقَكَ فَسَووّاكَ فَعَدَلَكَ : . لِأَننَّهُ كَانَ جَاهِلًا آكي هو كلبي. كان سامي يحببّ أن يتباهى. فَالْتَمَسَهَا الننَّاسُ فَوَجَدُوهَا ، فَقَالُوا لَهُ قَدْ رَددَّ الللَّهُ رَاحِلَتَك فَصَللِّ وَقَالَ جَعْفَرُ بْنُ مُحَممَّدٍ إِن يوحى إِلَييَّ إِللّا أَننَّما أَنا نَذيرٌ مُبينٌ وَقَالُوا قُلُوبُنَا غُلْفٌ بَلْ لَعَنَهُمُ الللَّهُ بِكُفْرِهِمْ فَقَلِيلًا مَا يُؤْمِنُونَ اسمعِ لي يا ليلى. صَفْوَانَ إننِّي لَأَفْرَحُ بِإِفَادَتِي الْمُتَعَللِّمَ أَكْثَرَ مِنْ فَرَحِي بِاسْتِفَادَتِي مِنْ الْمُعَللِّمِ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ خَيْرُ الْمِزَاحِ لَا يُنَالُ ، وَشَررُّهُ لَا يُقَالُ لِأَننَّ الْعَادَةَ طَبْعٌ ثَانٍ غضب الجاهل في قوله وغضب العاقل في فعله الأمين لا تخونه والخائن لا تأمنه. سنقتلك. سرقت ليلى سامي. على سامي أن يهتممّ بشؤونه. قُل لِللَّذينَ آمَنوا يَغفِروا لِللَّذينَ لا يَرجونَ أَييّامَ الللَّهِ لِيَجزِيَ قَومًا بِما كانوا يَكسِبونَ سامي لا يريد الخصام. وَلَا يُهْمِلُهُ ثِقَةً بِقُدْرَتِهِ عَلَيْهِ إعزف لي مقطوعة لشوبان. نادى سامي كللّ القسم بعبارة "أغبياء." كان سامي طبيبا يتقاضى راتبا معتبرا و يتمتتّع بسمعة جييّدة. وَما يَستَوِي الأَعمى وَالبَصيرُ إذْ لَيْسَ يَرَى قَضَاءَ الللَّهِ عَدْلًا وَأَعْقَبَهُ التتَّوَكُّلُ نَدَمَ الْخَائِبِينَ أييّ نوع من الررّجال أنت. أَنْ يَطْلُبَ مِنْهَا قَدْرَ كِفَايَتِهِ قُل هُوَ اللَّذي أَنشَأَكُم وَجَعَلَ لَكُمُ السسَّمعَ وَالأَبصارَ وَالأَفئِدَةَ قَليلًا ما تَشكُرونَ فَقَالَ لَهُ عُمَرُ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ وَكَانَ بَعْضُ مُلُوكِ الططَّوَائِفِ إذَا غَضِبَ أُلْقِيَ عِنْدَهُ مَفَاتِيحُ تُرَبِ الْمُلُوكِ فَيَزُولُ غَضَبُهُ وَقَالَ مُجَاهِدٌ كنت مهددا قَالَ مِنْ أَييِّ عَقِيلٍ ؟ قَالَ مِنْ بَنِي خَفَاجَةَ وَإِذَا الجَحيمُ سُععِّرَت وَقَللَّمَا تَجِدُ مِثْلَهُ مَلْحُوظًا أَوْ مُمَووَّلًا مَحْظُوظًا الصين دولة كبيرة جداً قال سَنَنْظُرُ أصدقت أم كنت من الكاذبين وَنَفْسُهُ إلَيْهِ مُنْقَادَةٌ سامي آمن من الخطر. وَمَن جاءَ بِالسسَّيِّئَةِ فَكُببَّت وُجوهُهُم فِي الننّارِ هَل تُجزَونَ إِللّا ما كُنتُم تَعمَلونَ إِننَّهُ كانَ لا يُؤمِنُ بِالللَّهِ العَظيمِ إِننَّ السسّاعَةَ لَآتِيَةٌ لا رَيبَ فيها وَلكِننَّ أَكثَرَ الننّاسِ لا يُؤمِنونَ إذَا أَحْسَنْت الْقَوْلَ فَأَحْسِنْ الْفِعْلَ لم يلبث سامي و أن علم أننّ فريد شخص خطير جددّا. أعلم أننّني لن أنساك أبدا. أخذ أخته معه. هناك سبب آخر. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ أَصْلِحْ نَفْسَك لِنَفْسِك يَكُنْ الننَّاسُ تَبَعًا لَك وَقَالَ الْفَضْلُ بْنُ سَهْلٍ لِرَجُلٍ سَأَلَهُ حَاجَةً تَبصِرَةً وَذِكرى لِكُللِّ عَبدٍ مُنيبٍ أخبر سامي ليلى أننّه انتظر حياته كللّها كي يقابل فتاة مثله. ستواجه الأسوء. أحتاج إلى إسعافات أولية. كانت ملابس سامي ملططّخة بدم ليلى. قَالُوا الْآنَ جِئْتَ بِالْحَققِّ فَذَبَحُوهَا وَمَا كَادُوا يَفْعَلُونَ وَقَالَ ابْنُ سِيرِينَ الْكَلَامُ أَوْسَعُ مِنْ أَنْ يُصَررَّحَ فِيهِ بِالْكَذِبِ حَلَبَتْ الْفَتَاةُ الْبَقَرَةَ. كان سامي مدررّسا بوذييّا. وَعَظُمَ فِيهَا خَطَرُهُ الرياضة جيدة لصحتك. أتى سامي إلى المسجد قبل الأذان. وَالررَّهْبَةَ تَكُففُّ عَنْ الْمَعْصِيَةِ استدى سامي ملابس زوجته. وَفِي السسَّماءِ رِزقُكُم وَما توعَدونَ مَنْ كَانَتْ وِلَايَتُهُ فَوْقَ قُدْرَةٍ تَكَببَّرَ لَهَا شعرت ليلى أننّها تُركت. ربح سامي بعض المال من تجارة قام بها في السسّوق السسّوداء. اتبع تلك السيارة! كان سامي نور حياة ليلى. وَوَقَعَ الْفَضْلُ بْنُ سَهْلٍ عَلَى قِصصَّةِ سَاعٍ سَعَى إلَيْهِ سامي يقرع على باب ليلى. كان سامي يعرف صوت ليلى. يريد سامي أن يتقددّم في حياته. فَبَلَغَ ذَلِكَ مُعَاوِيَةَ فَقَالَ فَأَممَّا الْفِتْنَةُ فِي الْأَغْلَبِ فَتُحِيطُ بِصَاحِبِهَا لا يمكنني أن أنسى اليوم الذي قابلته فيه. الررَّحْمَةُ لِلْجُههَّالِ وَذَلِكَ مِنْ خَيْرٍ يُوَافِقُ رِققَّةً كل الأعضاء يأملون أن يصبح في تتويبا مليون جملة بنهاية السنة. ويوم يناديهم فيقول أين شركائي الذين كنتم تزعمون هو مؤرخ. أين تقع عيادته ؟ فَإِننَّ كَوَامِنَ الْأَخْلَاقِ بَادِيَةٌ فِي الصصُّوَرِ وَالْأَشْكَالِ سنتحدث حول ذلك غداً. ما قلته هو محض هراء. يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين خربشوا في كراسي. ثم قيل لهم أين ما كنتم تشركون أَللَّا تَتتَّبِعَنِ أَفَعَصَيْتَ أَمْرِي وَاذْكُرْ عِبَادَنَا إِبْرَاهِيمَ وَإِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ أُولِي الْأَيْدِي وَالْأَبْصَارِ هللّا أقررت اقتراحي ؟ ولا نكلف نفسا إلا وسعها ولدينا كتاب ينطق بالحق وهم لا يظلمون قد صدقت الرؤيا إنا كذلك نجزي المحسنين أقددّر نصيحتك جداً. ولقد صرفنا في هذا القرآن ليذكروا وما يزيدهم إلا نفورا دعنا ننهي الوظيفة. فَدَعَا رَببَّهُ أَننِّي مَغْلُوبٌ فَانْتَصِرْ قل إنما أدعو ربي ولا أشرك به أحدا أنا سعيد مِن أجلِها. انهار سعر اللحم. هل استمتعت بمشاهدة الفلم ؟ وَعِلْمٍ نَافِعٍ يَسْتَهْدِي بِهِ مَنْ ضَللَّ ثم أغرقنا بعد الباقين ليكفر الله عنهم أسوأ الذي عملوا ويجزيهم أجرهم بأحسن الذي كانوا يعملون ما هو جيد لك، جيد لي أيضا. هذا الشاي جيد. طرأت كثير من التغيرات على المجتمع مؤخرًا. هذا بيان للناس وهدى وموعظة للمتقين إللَّا أَسَاءَ الْعَمَلَ لِبُعْدِ هِممَّتِهِ أصحيح أن الأوروبيين لا يستحمون كل يوم ؟ نسبح في البحر. ذهب للمنزل علي رجله. وَعِنْدَهُمْ قَاصِرَاتُ الططَّرْفِ عِينٌ كثيراً ما تشرب أختي الكبرى الشاي بالحليب. اعطني فرصة! أين القِشدة ؟ متى بدأتَ دراسة اللغة الانجليزية ؟ ثُممَّ أَدْبَرَ يَسْعَى وَلِذَلِكَ قِيلَ الْعُلَمَاءُ غُرَبَاءُ لِكَثْرَةِ الْجُههَّالِ هل أنت دائما في المنزل في المساء ؟ أنتِ إميلي. نادرًا ما يهدي زوجته. وَإِننَّ اللَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ عَنِ الصصِّرَاطِ لَنَاكِبُونَ لم يتوقف عن الضحك. هذا المرشح لمجلس الشيوخ يلعب أيضاً عالم من العلب. أقلع عن التدخين العام الماضي. تلك مسؤوليتك. مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِللَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ وَلا تَمْنُن تَسْتَكْثِرُ لَقَدْ صَرَخَتْ فِي عُرُوقِنَا الدِِّمَا نَمُوتُ نَمُوتُ وَيَحْيَا الْوَطَنْ هذا كتاب صغير. فَرَمَزُوا بِأَوْصَافِهِ إن قمت بخطئ آخر ، فستفشل. قالت لي الكثير عنك. هذا بالضبط ما كنت أحتاج إليه. رَتَعْنَا فِي الددُّنْيَا جَاهِلِينَ لِيَكُونُوا أَقْوَى مَنَعَةً وَيَدًا لنلتقي مرة أخرى قريباً. مَا أَعْجَبُ الْأَشْيَاءِ ؟ فَقَالَ لم اتوقع ألبس فستاناً زهري. نحن في طريقنا إلى المنزل. وَلَا إلَى الْمُبَايَنَةِ وَالْمُشَاققَّةِ طَرِيقًا ليس عندي إلا عشرة كتب. فليدع ناديه إنا جعلناه قرآنا عربيا لعلكم تعقلون كلنا نرغب بالنجاح. كف عن التحديق. كيف استطعت فعل هذا؟ أريد أن أسافر انتشر الخبر بسرعة. وَعَممَّا سِوَاهُ غَافِلٌ توقعت أنك ستنبهر. لدى مننّاد موقف بالقرب من منزله. لندخل إلى المنزل. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ الر تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ وَقُرْآنٍ مُبِينٍ الأسعار مرتفعة. هل أنت بحاجة إلى المال ؟ إِللَّا طَرِيقَ جَهَننَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا وَكَانَ ذَلِكَ عَلَى الللَّهِ يَسِيرًا والذين كذبوا بآياتنا ولقاء الآخرة حبطت أعمالهم هل يجزون إلا ما كانوا يعملون كذبت عاد المرسلين إِننَّا سَنُلْقِي عَلَيْكَ قَوْلا ثَقِيلا دع عنك هذا اكتب اسمك هنا. فَلَا أُقْسِمُ بِمَوَاقِعِ الننُّجُومِ والقمر إذا تلاها لم يخطر هذا في بالي أبدا. نزل توم من الشجرة. هذه هدية متواضعة لك. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ طه إيطاليا بلد جميل جدا. لعللّ الجووّ جميل. أريد أن أرى منتجاتكم. ثُممَّ كَللَّا سَيَعْلَمُونَ كيفَ تعلمين هذا ؟ إنه يشعرني بالغثيان ولقد أرسلنا نوحا وإبراهيم وجعلنا في ذريتهما النبوة والكتاب فمنهم مهتد وكثير منهم فاسقون ولد إيطاليا. رَببَّنَا وَآتِنَا مَا وَعَدْتَنَا عَلَى رُسُلِكَ وَلَا تُخْزِنَا يَوْمَ الْقِيَامَةِ إِننَّكَ لَا تُخْلِفُ الْمِيعَادَ سيكون زوجا صالحا. قرر أن يصبح قاضيا. لَكِننَّهُ أَنَا بدأت أبكي. سأرجع حالاً. سنسمه على الخرطوم أود السفر إلى إيطاليا. نحنُ سوف نُساعدكَ, موافق؟ كتبت عشرين جملة اليوم. كيف توم؟ ألم نخلقكم من ماء مهين يُصْهَرُ بِهِ مَا فِي بُطُونِهِمْ وَالْجُلُودُ و هذا ما ماذا تعللّمتم ؟ كُلُوا وَتَمَتتَّعُوا قَلِيلًا إِننَّكُمْ مُجْرِمُونَ حقا، أنت لست غبيا. وكلهم آتيه يوم القيامة فردا فَذَككِّرْ إِن ننَّفَعَتِ الذذِّكْرَىٰ من فضلك أبق الأمر سراً. عليك أن تعتني بالطفل. لم تركتني ؟ وَانْشَققَّتِ السسَّمَاءُ فَهِيَ يَوْمَئِذٍ وَاهِيَةٌ بتلاتٌ تتطاير في الهواء. الهجوم شنه انتحاري بسيارة مفخخة. عندما تتخطى مرحلةً صعبة من حياتك، أكمل الحياة كناجٍ وليس كضحية هل تريد تناول بعض الشاي ؟ لقد اثلجت لعدة ايام متصلة. كل ما عليك فعله هو إخبار توم بأن يرحل. تغير المطر إلى ثلج. تدعو من أدبر وتولى كان مننّاد يبكي. وَلَقَدْ رَآهُ نَزْلَةً أُخْرَى هل انت متزوج ؟ عمر أبي خمسةَ عشر عامًا فقط. هل يمكنك معالجة هذا الامر ؟ أين تحس بالوجع ؟ لقد ألح على أهمية السلم. ولم نك نطعم المسكين وما إن اقترب أكثر حتى سأل الغرابين: ما بالكما أيها الغرابين؟ إنا كذلك نفعل بالمجرمين أنا غير متفاجئة. سامي لم يستوعب فعليا خطورة ما فعله. تَكَللَّمُوا فِى الْعِلْمِ أَقْدارُكُمْ. هل أنت مدخن ؟ وجعلها كلمة باقية في عقبه لعلهم يرجعون وَجُنُودُ إِبْلِيسَ أَجْمَعُونَ سيقتلني توم إن عرف أننّي قلتُ لكَ هذا. أم أبرموا أمرا فإنا مبرمون هل تعرف كيف تستخدم فأس قَالَ الللَّهُ تَعَالَى نَرْفَعُ دَرَجَاتٍ مَنْ نَشَاءُ أحتاج إلى طبيب. أنا متأكد أنه سيستقيل من منصبه. لدى توم صديق يعيش في بوسطن. مِنْ الْعِلْمِ أَنْ لَا تَحْتَقِرَ شَيْئًا مِنْ الْعِلْمِ لِأَننَّهُ يَشْغَلُهُمْ عَنْ الْعِلْمِ وَيَقْطَعُهُمْ عَنْ التتَّوَفُّرِ عَلَيْهِ ستنفعك رحلة إلى الخارج. وَمَههَّدتُّ لَهُ تَمْهِيدًا هو لا يعلم. أخبرها ما أخبرتكَ به. هو عرضنا صورةً أمه. ثُممَّ لَتُسْأَلُننَّ يَوْمَئِذٍ عَنِ الننَّعِيمِ بل الذين كفروا يكذبون لقد مررَّت بالكثير من الصعوبات. يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم الذين كفروا زحفا فلا تولوهم الأدبار يجهل "توم" الفرق بين الحقيقة و الخيال انظر كيف كذبوا على أنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون أنا موافق مع اقتراحه. وَلَأَنْ يَكُونَ شَيْخًا مُتَعَللِّمًا أَوْلَى مِنْ أَنْ يَكُونَ شَيْخًا جَاهِلًا أحب توم التزحلق وقال ربكم ادعوني أستجب لكم إن الذين يستكبرون عن عبادتي سيدخلون جهنم داخرين تحتفظ أمي بحقد كبير تجاه أبيها. يقع ناس أكثر في المشاكل بسبب الأشياء بسبب ما يقولونه بدلا ما يفعلونه. انها مؤلم لأميركا أن تخسر شبابها وشاباتها. يبدو كأنهم لن يغادروا. سأتصل بهم غداً عندما أعود. وإذا البحار فجرت ولوطا إذ قال لقومه إنكم لتأتون الفاحشة ما سبقكم بها من أحد من العالمين هل تريد هذهِ البرتقالة؟ "لا, أنا لا أريد أي برتقال على الإطلاق." وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ لِقَاءُ الْإِخْوَانِ جَلَاءُ الْأَحْزَانِ كَذَلِكَ وَزَووَّجْنَاهُمْ بِحُورٍ عِينٍ وَلَيْسَ بِمُغْنٍ فِي الْمَوَددَّةِ شَافِعٌ إذَا لَمْ يَكُنْ بَيْنَ الضضُّلُوعِ شَفِيعُ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كيف نِمتِ الليلة الماضية؟ كان علي أن أخبر أحدا. إلى من يهمه الأمر. أنا جائع للغاية الآن. ذهبت إلى العديد من المتاجر للبحث عن الكتاب. ويدع الإنسان بالشر دعاءه بالخير وكان الإنسان عجولا ولقد جاءهم رسول منهم فكذبوه فأخذهم العذاب وهم ظالمون لحب جزرنا العظيمة. هنالك الولاية لله الحق هو خير ثوابا وخير عقبا إنني أنا الله لا إله إلا أنا فاعبدني وأقم الصلاة لذكري فَنَظَرَ نَظْرَةً فِي الننُّجُومِ يأمل جون أن يستقل عن والديه. من الأفضل ألا تقوم بأي شيء اليوم. تُعجبني ربطةُ عنقكَ هذهِ. لا قدر الله! كَأَننَّهُنَّ بَيْضٌ مَكْنُونٌ قُتِلَ سامي من طرف صديق فريد المقررّب، رامي. احب المنافسه معك. يركض توم بسرعة كبيرة. رأى توم شخصا ينززّل صناديقا خشبية من شاحنة. إنهُ الوقت لِفعل شيئاً ما. وَلَكِننَّ خَيْرَكُمْ مَنْ أَخَذَ مِنْ هَذِهِ وَهَذِهِ وَاضْرِبْ لَهُمْ مَثَلًا رَجُلَيْنِ جَعَلْنَا لِأَحَدِهِمَا جَننَّتَيْنِ مِنْ أَعْنَابٍ وَحَفَفْنَاهُمَا بِنَخْلٍ وَجَعَلْنَا بَيْنَهُمَا زَرْعًا فججّر جيم حزامه الننّاسف. هو يحب هذا النوع من الموسيقى. وكلوا مما رزقكم الله حلالا طيبا واتقوا الله الذي أنتم به مؤمنون الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا وهو العزيز الغفور فلا أقسم برب المشارق والمغارب إنا لقادرون أنا لا آكل اللحم أبدا. لكم؟ "لثلاثة". كانت ليلى تكسب عيشا جييّدا باستغلالها للررّجال الضضّعاف. إننَّا لَا غَلَبَ عَلَيْهَا مَقْتُ الْحَسَدِ وَمُنَازَعَةُ التتَّنَافُسِ بعضهم مدررّسون ، وبعضهم مهندسون. اللجوء إلى الله سيخفف عنك ويهبك المزيد من السكينة علينا أن نبقي هذه المعلومة سراً في الوقت الراهن. فَافْتَحْ بَيْنِي وَبَيْنَهُمْ فَتْحًا وَنَججِّنِي وَمَنْ مَعِيَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ المعرفة لا تمثل شيئا ، و الخيال هو كل شيء. فَمَا مِنْكُمْ مِنْ أَحَدٍ عَنْهُ حَاجِزِينَ وأن ليس للإنسان إلا ما سعى فِي بَنِي إسْرَائِيلَ فَقَالَ للكافرين ليس له دافع وأنزلنا من السماء ماء بقدر فأسكناه في الأرض وإنا على ذهاب به لقادرون وَجَعَلُوا الْمَلَائِكَةَ اللَّذِينَ هُمْ عِبَادُ الررَّحْمَنِ إِنَاثًا أَشَهِدُوا خَلْقَهُمْ سَتُكْتَبُ شَهَادَتُهُمْ وَيُسْأَلُونَ متى يحين دوري؟ ونقلب أفئدتهم وأبصارهم كما لم يؤمنوا به أول مرة ونذرهم في طغيانهم يعمهون الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ عَنْ الززُّبَيْرِ إمْسَاكٌ فَجَذَبَ عِمَامَتَهُ إلَيْهِ وَقَالَ قال لي ألا أقود بسرعة. وَإِذَا كَانَ ذَلِكَ فَهُوَ كَالصصُّورَةِ الْمُمَثثَّلَةِ يَرُوقُك حُسْنُهَا أَييُّمَا أَحَببُّ إلَيْك أَخُوك أَوْ صَدِيقُك ؟ قَالَ دحورا ولهم عذاب واصب بدت وحيدة. وما تشاءون إلا أن يشاء الله إن الله كان عليما حكيما أنت لا تعلم ما قله لي. قَالُوا رَببَّنَا غَلَبَتْ عَلَيْنَا شِقْوَتُنَا وَكُننَّا قَوْمًا ضَاللِّينَ قالوا يا نوح قد جادلتنا فأكثرت جدالنا فأتنا بما تعدنا إن كنت من الصادقين وَيَعَضضَّ عَلَيْهِ نَاجِذَهُ أخجل من مناداتك بابني. "الشعور متبادل". "ماذا؟ إذن اخرج من بيتي!". إن استطعت ، تعال معنا. هناك ست جمل باللغة المنغولية على موقع تتويبا حتى الآن. وَقَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ عَلَيْهِ السسَّلَامُ الددُّنْيَا قَنْطَرَةٌ فَاعْبُرُوهَا وَلَا تَعْمُرُوهَا الننَّاسُ كُللُّهُمْ عِيَالُ الللَّهِ تَحْتَ ظِلَالِهِ فَأَحَببُّهُمْ طُررًّا إلَيْهِ أَبَررُّهُمْ لِعِيَالِهِ وَالْبِررُّ نَوْعَانِ هل من أحد يعلم كيفية القيام بهذا؟ فضلاً هدئ من سرعتك عند اقترابك من تقاطع الطرق. دعنا ننقسم. فإذا نفخ في الصور فلا أنساب بينهم يومئذ ولا يتساءلون هل تريدين مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز؟ إنك عدائي أَوْ نُرِيَننَّكَ اللَّذِي وَعَدْنَاهُمْ فَإِننَّا عَلَيْهِمْ مُقْتَدِرُونَ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ شَفِيعُ الْمُذْنِبِ إقْرَارُهُ ، وَتَوْبَتُهُ اعْتِذَارُهُ أنتِ منفعلة. يا وَيلَتى لَيتَني لَم أَتتَّخِذ فُلانًا خَليلًا و أخيراً وصلنا إلى القرية. وَإِننَّهُ لِحُببِّ الخَيرِ لَشَديدٌ فَاصفَح عَنهُم وَقُل سَلامٌ فَسَوفَ يَعلَمونَ فَضْلُ الْعِلْمِ خَيْرٌ مِنْ فَضْلِ الْعِبَادَةِ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالفَجرِ وَإِنْ كَانَ كُللٌّ مِنْهُ كَثِيرًا عادة ما يصللّي سامي صلاة العشاء قبيل ذهابه إلى الننّوم. أفرغ جيبك لا أحد ينسى بلدي. كم عمره؟ عاد إلى الررّسم. قالوا سُبحانَكَ أَنتَ وَلِييُّنا مِن دونِهِم بَل كانوا يَعبُدونَ الجِننَّ أَكثَرُهُم بِهِم مُؤمِنونَ فَقَالَ يَا رَببِّ لَوْ كَانَ لَك حِمَارٌ لَعَلَفْته مَعَ حِمَارِي وَفِعْلُ قَلِيلِ الْخَيْرِ أَفْضَلُ مِنْ تَرْكِهِ البرتقال يحتوي على فيتامين سي لقد أتعبتني هذه الرحلة رغم قصر مدتها إننَّ هَذَا الْحَققَّ ثَقِيلٌ مَرِييٌّ الصبر عند الصدمة الأولى أذل البخل أعناق الرجال وَلَا تُؤَاخِذْنِي بِمَا يَقُولُونَ وَرُتْبَةً تُرْتَقَى فَمَنْ كَمُلَتْ فِيهِ فَهُوَ عَنْقَاءُ مُغْرِبٍ سامي لا يحمل مسددّسه معه. لديها ابن يحبه الجميع. لَا يُعْرَفُ الْجَوَادُ إللَّا فِي الْعُسْرَةِ إننّها انتكاسة مريرة. فِي غَضَبِك لِأَننَّ الْمَزْحَ هَزْلٌ لقد قابلنا مدررّسنا. انتشر خبر ذلك هجوم. وَبِإِرْغَابِهِ إنْ دَنَا ذي قُووَّةٍ عِندَ ذِي العَرشِ مَكينٍ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَشُورَةُ الْمُشْفِقِ الْحَازِمِ ظَفَرٌ ، وَمَشُورَةُ غَيْرِ الْحَازِمِ خَطَرٌ إِننّا أَرسَلنا عَلَيهِم حاصِبًا إِللّا آلَ لوطٍ نَججَّيناهُم بِسَحَرٍ أظن أن أعياد الميلاد مهمة. هل بإمكانك التتّكلّم بالبرتغالييّة؟ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لَا تَمْنَعُوا الْعِلْمَ أَحَدًا فَإِننَّ الْعِلْمَ أَمْنَعُ لِجَانِبِهِ وَمَنَعَ حُسْنَ حَالِهِ واصل سامي سماع تلك الأصوات. وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ قُووَّةُ الْمِنَنِ مِنْ ضَعْفِ الْمُنَنِ عادة ما يذكر مقولات لشيكسبير. الْمُتَعَممِّقُ فِي الْعِلْمِ كَالسسَّابِحِ فِي الْبَحْرِ لَيْسَ يَرَى أَرْضًا خَيْرُ الررِّزْقِ مَا يَكْفِي وَخَيْرُ الذذِّكْرِ الْخَفِييُّ وَلَا أَنْ يُعَارِضَهُ فِي أَمْرِهِ فَيُرَددُّ مَحْرُومًا مَسْلُوبًا وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ شَررُّ الْمَالِ مَا لَزِمَك إثْمُ مَكْسَبِهِ وَحُرِمْتَ أَجْرَ إنْفَاقِهِ الْحَاسِدُ مُغْتَاظٌ عَلَى مَنْ لَا ذَنْبَ لَهُ هل يُمكنني استعارة سيارتك لهذه الليلة؟ كُللٌّ يَرَى أَننَّ الششَّبَابَ لَهُ فِي كُللِّ مَبْلَغِ لَذذَّةٍ عُذْرَا وَلِذَلِكَ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بعض الثعابين سامة. كان سامي يتحددّث مع ليلى. طول البال يهدم الجبال وَشَاوِرْهُمْ فِي الْأَمْرِ لَا تُكْثِرْ مِنَ الضضَّحِكِ. كُللُّ شَيْءٍ يَحْتَاجُ إلَى الْعَقْلِ هل هذه صورك؟ وَتَابِعًا مَحْقُورًا وَما هُوَ بِقَولِ شاعِرٍ قَليلًا ما تُؤمِنونَ وَبَششِّرِ المُؤمِنينَ بِأَننَّ لَهُم مِنَ الللَّهِ فَضلًا كَبيرًا أمضى سامي الللّيلة في العيادة. الْحُجْرَةُ مُظْلِمَةٌ. وَتَغَييُّرُ زَمَانِهِمَا ذهب سامي إلى القسم. إِننَّهُ لَقُرآنٌ كَريمٌ إسْخَاطُ الللَّهِ تَعَالَى فِي مُعَارَضَتِهِ بالنسبة لي، فإن كلب سامي يبدو بخير. عاش سامي حياة نزيهة. من كتب هذه القصيدة؟ الططِّيَرَةُ وَسُوءُ الظظَّنِّ وَأَفْضَلُهَا عِلْمُ الددِّينِ نتفائل به. أَإِذا كُننّا عِظامًا نَخِرَةً ظلم الأقارب أشد وقعا من السيف وَلْيَعْلَمْ أَننَّهُ مِنْ فُرَصِ زَمَانِهِ معلوم أننّ ليلى لم تستحققّ أن تموت بهذه الططّريقة الفظيعة. لم يستحققّ سامي أن يموت بهذه الططّريقة الفظيعة. يَومَ نَقولُ لِجَهَننَّمَ هَلِ امتَلَأتِ وَتَقولُ هَل مِن مَزيدٍ وَإِذَا اُسْتُشِرْتَ فَلَا تُعَججِّلْ حَتتَّى تَنْظُرَ كانت ليلى في وضع خطير. وَكَادَ الْحَسَدُ أَنْ يَغْلِبَ الْقَدَرَ اتتّصل سامي بصديق كي يقللّه. لَا تَحْمِلَننَّ عَلَى يَوْمِك هَممَّ غَدِك وَوَعَدَ بِهِ مِنْ تَأْيِيدِهِ تلعب التنس كل يوم. لم أعرف كيف أجيب على سؤاله. مَنْ أَكْثَرَ مِنْ ذِكْرِ الْمَوْتِ رَضِيَ مِنْ الددُّنْيَا بِالْيَسِيرِ ما الذي جاء بك إلى هنا؟ وَإِننَّ الفُججّارَ لَفي جَحيمٍ وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ الْحَسَنِ لِابْنِهِ مُحَممَّدٍ يا لك من وغد. وَأَخْلَاقٍ مُرْسَلَةٍ ابقَ مكانك. أنا أتتّصل بسييّارة إسعاف. يبدو سامي مثلكِ. فَجَعَلناهُم سَلَفًا وَمَثَلًا لِلآخِرينَ هل ستلعب معي؟ فَتَبَسسَّمَ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ وَقَالَ حُكِيَ أَننَّ الْمُؤَببَّذُ سَمِعَ ضَحِكَ الْخَددَّامِ فِي قالَ رَببّي أَعلَمُ بِما تَعمَلونَ لن يمسسّني أحد. أعطى سامي ليلى حقنة. أراد توم أن تعرف. الْمُؤْمِنُ يَغْبِطُ وَالْمُنَافِقُ يَحْسُدُ وَقَالَ عِيسَى ابْنُ كَاَللَّذِي حُكِيَ عَنْ الْأَصْمَعِييِّ أَننَّ الررَّشِيدَ سَأَلَهُ يَوْمًا عَنْ أَنْسَابِ بَعْضِ الْعَرَبِ فَقَالَ وَلِلْإِعْجَابِ مُبَايِنًا وَالْيَسِيرِ التتَّافِهِ مِنْ صِيَانَةِ السسَّائِلِينَ تحيا الملكة! لقد بدأ سامي حياته للتتّو. لِلْططَّاوُوسِ رِيشٌ جَمِيلٌ. لقد انتهت حياة سامي. أَوْ خَامَرَهُ فِيهَا وَهْمٌ لم أنا موجود؟ وَأَعْظَمُ غَرَرًا تعررّف سامي على ذلك السسّلاح. يمكن لتوم أن يقول شيئا. من أين ابتكر هذا؟ الْحَسَدُ يَأْكُلُ الْحَسَنَاتِ كَمَا تَأْكُلُ الننَّارُ الْحَطَبَ سامي مدررّسنا في الررّياضة. كنت أتسائل سيتخرج توم في أكتوبر. من يريد إيذاء سامي؟ يخططّط سامي أن يتزووّج فور ما يتخررّج من الثثّانويّة. شغغّل سامي جهاز الإنذار. وَقِللَّةُ مُخَالَطَةِ الْأَكْفَاءِ وَأَمطَرنا عَلَيهِم مَطَرًا فَساءَ مَطَرُ المُنذَرينَ إِننَّهُم كانوا لا يَرجونَ حِسابًا فَإِنْ كَانَ لَهُ تَكَللَّمَ وَإِنْ كَانَ قَببَّحَهُ الللَّهُ أَتَرَوْنَهُ لَوْ زَادُوهُ فَعَلَ ؟ وَعَزَلَهُ كان فاضل في حفل. تبدو هذه الللّعبة خطيرة نوعا ما. إننَّ لِللَّهِ تَعَالَى فِي أَثْنَاءِ كُللِّ مِحْنَةٍ مِنْحَةٌ إننَّمَا أُثِيبُ كُللَّ إنْسَانٍ عَلَى قَدْرِ عَقْلِهِ لِمَ تُحِببُّ الددَّرَاهِمَ وَهِيَ تُدِينُك مِنْ الددُّنْيَا ؟ فَقَالَ مَوْعِدُك الْجَننَّةُ زحف سامي عبر نافذته. لم يكن عند سامي أحد يناقش معه مشاكله. هذا كتاب قديم. وَعَرِيَ عَنْ تَمْيِيزٍ أَننَّ ذَلِكَ هُوَ الْمُرُوءَةُ الْكَامِلَةُ حَتتَّى أَننَّهُ لَيُنَافِسُ فِي الْحَقِيرِ فَضلًا مِن رَببِّكَ ذلِكَ هُوَ الفَوزُ العَظيمُ هُنالِكَ ابتُلِيَ المُؤمِنونَ وَزُلزِلوا زِلزالًا شَديدًا وَكَذَلِكَ قَالَ الننَّبِيُّ وَلَيْسَ إلَى مَا يُكْسِبُهُ الْكِبْرُ مِنْ الْمَقْتِ حَددٌّ لقد قددّم تستقالته قبل أكثر من شهر. صَحِيحًا لَك وَالثثَّانِي كَففُّ الللِّسَانِ عَنْ الْأَعْرَاضِ وَذَرِيعَةٌ إلَى إنْكَارِهِ أين سنأكل؟ فَلا أُقسِمُ بِالششَّفَقِ من الصعب بمكان أن يصددّق الناس سبب قتل بعض الأمهات أطفالهن، إلا أنها الحقيقة. أكنت مع أحد؟ قددّم سامي ليلى لطالب مسلم. ما سبب غضبهن؟ إنحنت. إننَّ الللَّهَ يُحِببُّ الْحَلِيمَ الْحَيِييَّ سَمِعْتُهُ يَقُولُ انا اعمل حتى في أيام الأحد. وَتَرَكنا فيها آيَةً لِللَّذينَ يَخافونَ العَذابَ الأَليمَ فَشَكَوْا ذَلِكَ إلَى إبْلِيسَ توججّه سامي مباشرة إلى منزل أبيه. وَما أَدراكَ مَا الحاققَّةُ أَضْحَى الششَّارِعُ مُزْدَحِمًا. لِأَننَّهُ لَا يَرَى أَننَّهُ عَلَى السسَّفَهِ وَاسْتِدَامَةِ الْبَذَاءِ وَسُئِلَ رَسُولُ وَيَصْرِفَ عَننَّا سُبُلَ الررَّدَى أهلا يا توم! هُوَ اللَّذي يُحيي وَيُميتُ فَإِذا قَضى أَمرًا فَإِننَّما يَقولُ لَهُ كُن فَيَكونُ وَحِلْيَةٌ زَييَّنَ الللَّهُ بِهَا عَوَاطِلَ الْأَحْسَابِ هل الديانات إلاهية أم خلق الإنسان؟ أراد سامي قراءة تلك الررّسالة. الننَّاسُ ثَلَاثَةُ أَصْنَافٍ قلت له إننّني مع توم. وَما أَرسَلناكَ إِللّا مُبَششِّرًا وَنَذيرًا فَإِذَا عَلِمْت مَا جَهِلْت سمع سامي ضججّة ما لكننّه لم يكن متأككّدا من طبيعتها. وَأَكْثَرُ تَجْرِبَةً دراجته زرقاء. قرع سامي على باب ليلى و لم تستجب. لدى ماري شخصييّة قوييّة. لم تكن مفاجأة. وَإِذَا الجِبالُ سُييِّرَت ثُممَّ تَوَللَّيْتُمْ إِللَّا قَلِيلًا مِنْكُمْ وَأَنْتُمْ مُعْرِضُونَ مدررّسي يكرهنا. أتعلمين إلى أين انتقل؟ فَشارِبونَ شُربَ الهيمِ كان سامي يستمع لموسيقى الررّوك المسيحييّة. لم هذا مهم؟ وَأُزلِفَتِ الجَننَّةُ لِلمُتتَّقينَ وَعَلَى قَدْرِ الْعِنَايَةِ بِهِ يَكُونُ اجْتِنَاءُ ثَمَرَتِهِ للصدق وجه واحد وللكذب ألف وجه. وَآخِرَ مَا نَزَلَ مِنْ التتَّوْرَاةِ إذَا لَمْ تَسْتَحِ فَاصْنَعْ مَا شِئْت وَإِنْ كَانَ نَظِيرِي تَفَضضَّلْت عَلَيْهِ وَالننِّفَاقُ لُؤْمٌ ذهب سامي لحضور الددّرس. وَالللَّهُ خَلَقَكُم وَما تَعمَلونَ وَالننَّاسُ مِنْهُ فِي سَلَامَةٍ أقنعته أنه كان مخطئا. فَأَبْدَى صَفْحَةَ عُقُوقِهِ يقيس حرارته. أحببني المدررّس. تعرف أننّ جون كان يحبها. لم يكن عند سامي أييّ صديق يملك سييّارة آنذاك. وَأَممَّا الْحِرْصُ فَيَسْلُبُ فَضَائِلَ الننَّفْسِ تزووّجتِ توم من أجل ماله فقط. قام مدير مدرستي بطرد ذلك المدررّس من المدرسة. وَتَضحَكونَ وَلا تَبكونَ كان سامي ينتظر فقط. وَفَمُ الْجَاهِلِ مُطْلَقٌ كُللَّمَا شَاءَ أَطْلَقَ بِئْسَمَا اشْتَرَوْا بِهِ أَنْفُسَهُمْ أَنْ يَكْفُرُوا بِمَا أَنْزَلَ الللَّهُ بَغْيًا كان الجميع يعلم أننّ سامي كان في العيادة. وَإِننَّمَا يَخْتَصصُّ بِحَسَدِ مِنْ عَلَا أحبك أكتب رسالة. بَلِ السسّاعَةُ مَوعِدُهُم وَالسسّاعَةُ أَدهى وَأَمَررُّ حَسَرَاتُ الْحَسَدِ وَسَقَامُ الْجَسَدِ ثُممَّ انْصَرَفَ مَسْرُورًا لِأَننَّهَا خِصَالٌ مُرَككَّبَةٌ مِنْ الْغَضَبِ فَلَا يَحْمِلَننَّكَ ذَلِكَ عَلَى الررَّغْبَةِ فِي الْجَهْلِ قددّم سامي قرصا لليلى. لِيَكُونَ لَهُ مَعَ تَبْلِيغِ الررِّسَالَةِ ظُهُورُ الِاخْتِصَاصِ بِهِ وَمَنْزِلَةُ التتَّفْوِيضِ إلَيْهِ لا أظن أن توم بمزاج العمل حاليا. يبين الوضع في أفغانستان أهداف أمريكا وحاجتنا إلى العمل المشترك. فَوَرَببِّ السسَّماءِ وَالأَرضِ إِننَّهُ لَحَققٌّ مِثلَ ما أَننَّكُم تَنطِقونَ أقبح من خنزير ألححّ سامي على الأمر. وَهُوَ مِنْ نَفْسِهِ فِي عَنَاءٍ إييَّاكُمْ وَتَحْكِيمَ الششَّهَوَاتِ عَلَى أَنْفُسِكُمْ فَإِننَّ عَاجِلَهَا ذَمِيمٌ أرسل حكيما ولا توصه لماذا تخللّى سامي عننّي؟ أرفع من السماء وَذَلِكَ فَضِيلَةٌ هو في الخدمة. أفضضّل أن أموت بدلا من أن أمضي حياتي كللّها معك. عَلَى قَدْرِ الْمَغَارِسِ يَكُونُ اجْتِنَاءُ الْغَارِسِ هي مدررّستنا في العربييّة. أَتَرْجُو أَنْ تَسُودَ بِلَا عَنَاءٍ وَكَيْفَ يَسُودُ ذُو الددَّعَةِ الْبَخِيلُ وَالسسَّبَبُ السسَّادِسُ لا شيء من هذا حدث. ذَواتا أَفنانٍ لماذا لا يدعونه "سامي" بكللّ بساطة؟ وَمَا لَا سَبَبَ لَهُ هَجْرٌ وَهَذَا فَرْقُ مَا بَيْنَ الْحِرْصِ وَالششَّرَهِ وَإِذَا انقَلَبوا إِلى أَهلِهِمُ انقَلَبوا فَكِهينَ هناك إحتمال أن تندلع الحرب. كالجراد: لا يبقى ولا يذر كللّ المدررّسين كانوا هنا. وَلِذَلِكَ وَرَدَ الششَّرْعُ بِالننَّهْيِ عَنْ الْوِصَالِ بَيْنَ صَوْمِ الْيَوْمَيْنِ عادة من العيادة. هناك خمسون مقاطعة في الإتحاد الفدرالي. فَالْأَوْلَى بِالْإِنْسَانِ تَقْدِيرُ حَالَيْهِ كان المدررّس يسخر من جسمي فعلييّا. وَسُكُوتًا مِنْ نُفُورِهِ قَالَ الششَّاعِرُ ما هو مكتوب في الررّسالة؟ وَإِننَّكَ لَتُلَققَّى القُرآنَ مِن لَدُن حَكيمٍ عَليمٍ إِلهِ الننّاسِ سأل سامي ليلى عن سبب تخللّيها عنه. سيرزقون بطفل. و عليكم السلام يمكنك العودة إلى البيت لو أردت. كَحِمَارِ السسُّوءِ إنْ أَشْبَعْتَهُ رَمَحَ الننَّاسَ وَإِنْ جَاعَ نَهَقْ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ التتَّبَسُّمُ دُعَابَةٌ كان سامي مدررّس رقص. أريد أن أستعيد ثقة ماري بي. أعرف تلك الصبية. كانت حياة سامي معررّضة للخطر. لست سمينا! وَبِالششُّبْهَةِ مِنْ أَفْعَالِهَا رَاضِيًا لَقَد حَققَّ القَولُ عَلى أَكثَرِهِم فَهُم لا يُؤمِنونَ وَدَعَا إلَى الِاسْتِثْقَالِ وَالْمَلَالِ اليابان بلد صناعي. كُنْ لِهَوَاك مُسَووِّفًا تَنَافَسُوا فِي الْعَمَلِ الصصَّالِحِ. كانا سامي و ليلى يقضيان الكثير من الوقت معا في غرفتها. أتساءل عممّا حدث له و لجمال. قالَ رَببُّكُم وَرَببُّ آبائِكُمُ الأَووَّلينَ بدأ دواء سامي يؤثثّر فيه. حظاً موففّقاً! أنا مرتبط بالعمل. كما يسبب استمرار هذا النزاع تكاليف باهظة ومصاعب سياسية جمة.. فَهِيَ الْمَاددَّةُ الْكَافِيَةُ وَقَالَ خَالِدُ بْنُ صَفْوَانَ لِإِيَاسِ بْنِ مُعَاوِيَةَ أين المشكلة؟ ذَلِكَ خَيْرٌ فِيهِ تَأْوِيلَانِ أَفَرَأَيتَ اللَّذي تَوَللّى انها ليست غلطتي! إننَّ فِي الْمَعَارِيضِ لَمَنْدُوحَةً عَنْ الْكَذِبِ أقام سامي صداقة مع زميله في الغرفة. أَئِننَّكُم لَتَأتونَ الررِّجالَ شَهوَةً مِن دونِ الننِّساءِ بَل أَنتُم قَومٌ تَجهَلونَ أجرت ليلى اتتّصالا طالبة سييّارة إسعاف. وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْخَيْرُ فِي تَرْكِ الططِّيَرَةِ أنا في انتظار ابنِكِ. لنلعب الورق. لم يكن سامي جزءا من حياتي. أخذ سامي ليلى إلى المركز الصصّحّي. كَانَ حَتْفُهُ فِي أَغْلَبِ خِصَالِ الْخَيْرِ عَلَيْهِ رَوَى شَرِيكُ بْنُ أَبِي نَمِرٍ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الِاسْتِشَارَةُ عَيْنُ الْهِدَايَةِ وَقَدْ خَاطَرَ مَنْ اسْتَغْنَى بِرَأْيِهِ سامي يمشي. إنتحرت. الْفَأْرُ يَخَافُ مِنَ الْهِررِّ. يبالغ توم دائما. مَا الحاققَّةُ جَادَ لَكُمْ هِشَامٌ بِالددُّنْيَا وَجُدْتُمْ عَلَيْهِ بِالْبُكَاءِ لِأَننَّهُ يَأْتِي الررَّجُلَ الْمُتَمَككِّنَ عِنْدَ الْأَمِيرِ فَلَا يَزَالُ يَقَعُ فِيهِ حَتتَّى يَقْلَعَهُ رمى سامي الأقراص في القمامة. لماذا أنا؟ لِأَننَّهُمَا يَسْلُبَانِ الْفَضَائِلَ هي محظوظة. مَا هُوَ ؟ فَإِننَّ هَذَيْنِ لِعِظَمِ شَأْنِهِمَا لَا يُسْأَلُ عَنْهُمَا إللَّا عُلَمَاءُ الددِّينِ وَتَسْمَحُ فِي الططَّلَبِ كان سامي معررّضا لحكم بالسسّجن مدى الحياة. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْغَنِييُّ لِأَننَّ الْمُسْرِفَ يُخْطِئُ فِي الززِّيَادَةِ سامي مُعحب بهذا المكان. أطلق الشرطي رصاصة تحذيرية. توم سيصبح معلم جيد. كم يوماً تحتاج عادةً للوصول إلى هناك؟ فَصَببَّ عَلَيهِم رَببُّكَ سَوطَ عَذابٍ لِأَننَّهُ يَسْتَقِللُّ فِي الننَّقْلَةِ بِنَفْسِهِ فيمَ أَنتَ مِن ذِكراها لَمْ يَحْضُرْ عَلِييٌّ الْبَارِحَةَ. وَلَا تَجْبُنْ عَنْ الْكَثِيرِ فَإِننَّك أَكْثَرُ مِنْهُ تشاجر مع المدررّس. وَمِنْ السسَّرَائِرِ مَخْزُونَهَا كان سامي على العكس من ذلك تمامًا. وَمِنَ الننَّاسِ مَن يَقُولُ آمَننَّا بِالللَّهِ وَبِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَمَا هُم بِمُؤْمِنِينَ أَفَبِهذَا الحَديثِ أَنتُم مُدهِنونَ نَظَرْتُ فِي كِتَابٍ مُفِيدٍ. لِأَننَّ الْوَعْدَ طُعْمٌ وَالْإِنْجَازَ طَعَامٌ لا يستطيعون الدراسة لأنهم متعبون جدا. وَإِننَّمَا الْقُرَبُ مَا اُسْتُحْسِنَتْ فِي الْعَقْلِ حَتتَّى أَنْزَلَ الللَّهُ تَعَالَى يَكْسِبُهُ مِنْ غَيْرِ حِللِّهِ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالششَّمسِ وَضُحاها نحن في المتحف. لقد أهانها. فَصَارَ السسَّلَامُ إذًا نَافِيًا لِلْحَسَدِ وَلَن يُؤَخخِّرَ الللَّهُ نَفسًا إِذا جاءَ أَجَلُها وَالللَّهُ خَبيرٌ بِما تَعمَلونَ في صُحُفٍ مُكَررَّمَةٍ لا يعلم سامي من طعنه. عَلَيهِم نارٌ مُؤصَدَةٌ هو يدرس الحقوق في هارفرد. أنا مدررّس للتتّرجمة. الجهل موت الأحياء وَلَكِننَّا نَطْلُبُهُ لِنَنْقُصَ فِي كُللِّ يَوْمٍ مِنْ الْجَهْلِ وَنَزْدَادَ فِي كُللِّ يَوْمٍ مِنْ الْعِلْمِ وَيَحْفَظَك عِنْدَ الْمَغِيبِ وَفَقَدَ مِنْ شُرُوطِ الْمُرُوءَةِ سِنَادَهَا أَوَلَيسَ اللَّذي خَلَقَ السسَّماواتِ وَالأَرضَ بِقادِرٍ عَلى أَن يَخلُقَ مِثلَهُم بَلى وَهُوَ الخَللّاقُ العَليمُ سامي ليس مجررّد طبيب فقط، بل هو جررّاح. وَأَحْرَاهُمْ بِالظظَّفَرِ فِي مُجَاهَدَتِهِ ؟ قَالَ فَأَصبَحَت كَالصصَّريمِ مَنْ عَاشَرَ الننَّاسَ بِعُبُوسِ وَجْهِهِ وَاسْتَطَالَ عَلَيْهِمْ بِنَفْسِهِ طَعَامٌ مَأْكُولٌ فرغ سامي من غسل الننّوافذ. وَتَكْثُرَ ذُنُوبُهُ إييّاك ولمس شطيرتي! فَإِننَّ الْبُخْلَ بِهِ لَوْمٌ وَظُلْمٌ ، وَالْمَنْعُ مِنْهُ حَسَدٌ وَإِثْمٌ كان سامي مرتديا جواربه لكننّه لم يكن مرتديا حذاءه. يَذْهَبُ الْعُممَّالُ إِلَى الْمَصْنَعِ. إذَا انْصَرَفَتْ عَنْهُ تَبِعَاتُ الْمَطَالِبِ تقللّصت شركة سامي بسبب الكساد الكبير. سأكون هنا طوال اليوم علي أن أغادر هذه المدينة. كان سامي كامنا في انتظار ليلى. صدقا لا أدري لماذا حدث هذا. كل ما عليك فعله هو حفظ هذه الجملة عن ظهر قلب. وَرُوِيَ عَنْهُ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ لم يعد لدينا سكر. بعض الأصدقاء لا غنى عنهم. فَأَممَّا إفْضَالُ الِاصْطِنَاعِ فَنَوْعَانِ أَحَدُهُمَا مَا أَسَدَاهُ جُودًا فِي شَكُورٍ لا أحد سيتزووّج من فاضل. أحضر أولادك معك. وَما نَحنُ بِمُعَذذَّبينَ متى بُني هذا المعبد؟ كَذذَّبَت قَبلَهُم قَومُ نوحٍ فَكَذذَّبوا عَبدَنا وَقالوا مَجنونٌ وَازدُجِرَ توققّفت ابنة سامي عن ارتداء الحجاب. أَوْ حِكْمَةٍ تَنْشُرُهَا ناصِيَةٍ كاذِبَةٍ خاطِئَةٍ طلينا المنزل باللون الأخضر. مبارك! لِأَننَّ سُلْطَانَ الْهَوَى قَوِييٌّ وَخُذ بِيَدِكَ ضِغثًا فَاضرِب بِهِ وَلا تَحنَث إِننّا وَجَدناهُ صابِرًا نِعمَ العَبدُ إِننَّهُ أَووّابٌ المسلمون لا يأكلون الخنزير لأننّه لحم فيه خطر. سنلتقي بهم الليلة. أنا شكور كثيرا لكوني مسلما اليوم. قالَ رَببِّ إِننّي ظَلَمتُ نَفسي فَاغفِر لي فَغَفَرَ لَهُ إِننَّهُ هُوَ الغَفورُ الررَّحيمُ هل يصدق أحد توم فعلا؟ وَكِلَاهُمَا مَذْمُومٌ ، وَهُوَ فِيهِمَا مَلُومٌ عَنْ عَائِشَةَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهَا قَالَتْ مَعَ أَننَّ الْحَرِيصَ لَا يَسْتَزِيدُ بِحِرْصِهِ زِيَادَةً عَلَى رِزْقِهِ سِوَى إذْلَالِ نَفْسِهِ وَقَادَتْهُ إلَيْهِ الْحَاجَةُ هل هناك حياة على كوكب المريخ؟ الكلب صديق الإنسان الوفي. وَقَالَ ابْنُ مَسْعُودٍ أُنْذِرُكُمْ فُضُولَ الْمَنْطِقِ وَلَهَا الننَّاسَ عَنْ مَحَاسِنِ فَضْلِهِ بِمُسَاوِي أَدَبِهِ يَسأَلُهُ مَن فِي السسَّماواتِ وَالأَرضِ كُللَّ يَومٍ هُوَ في شَأنٍ كَمَا قَالَ أَكْثَمُ بْنُ صَيْفِييٍّ هل كنت في المدرسة حينها؟ سألتني عن عمري. أغدر من ذئب تصالحا سامي و ليلى في الوقت المناسب بتزامنه مع فترة عيد الميلاد. إذْ لَمْ يَكُنْ لَهُمْ دَاعٍ إلَيْهِ وَقَدْ قَالَ بَزَرْجَمْهَرُ فَيَومَئِذٍ لا يُسأَلُ عَن ذَنبِهِ إِنسٌ وَلا جاننٌّ فَتُذْعِنُ لِرُشْدِهَا وَأَذِنَت لِرَببِّها وَحُققَّت الْمَطَرُ كَثِيرٌ. وَاضْرِبْ فِي الْأَرْضِ عَوْدًا وَبَدْءًا حتى وإن أردنا القيام بذلك فليس لدينا وقت. يلعب الأولاد باللعب. هل ذهب فاضل إلى المستشفى؟ مَنْ عَمِلَ فِي السسِّرِّ عَمَلًا يَسْتَحِي مِنْهُ فِي الْعَلَانِيَةِ فَلَيْسَ لِنَفْسِهِ عِنْدَهُ قَدْرٌ وَلَيْسَ مَنْ أَمْكَنَهُ شَيْءٌ مِنْ ذَاتِهِ ، كَمَنْ اسْتَوْجَبَهُ بِآلَتِهِ ، وَأَدَوَاتِهِ أنا لا أنوي مقابلته. تعررّف فاضل على ليلى بالكاد. فَلِذَلِكَ أَعْوَزَ اسْتِيفَاءُ شُرُوطِهَا إلَى جُمَلٍ يَتَنَببَّهُ الْفَاضِلُ عَلَيْهَا بِيَقِظَتِهِ عاد سامي إلى عاداته القديمة. يَا بُنَييَّ إذَا اُسْتُشْهِدْتَ فَاشْهَدْ سوف أجعله يسمع. لقد جمع بينهما إعجاب متبادل. فككّر جييّدا بما ستفعل. لِنَجعَلَها لَكُم تَذكِرَةً وَتَعِيَها أُذُنٌ واعِيَةٌ كمن يربي الذئب تَنَززَّلُ عَلى كُللِّ أَففّاكٍ أَثيمٍ كان يتصررّف بغرابة. النجدة! وَقَدْ قَالَ مُعَاوِيَةُ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ وَبَلَادَةُ الْمَجْبُورِ هل الحقيبة السوداء لك؟ رأس الحكمة مخافة الله. وَيُبَادِرَ بِهِ خِيفَةُ عَجْزِهِ وَعَلَى الْخُلَطَاءِ تَنَككُّرًا إننَّمَا بِهِمْ يَهَابُنَا أَعْدَاؤُنَا وَعَنَاءٍ خَيْرٍ مِنْ دَعَةٍ ضَنِينًا بِالْأَسْرَارِ عَنْ جَمِيعِ الْخَلْقِ دورك يا سامي. أَخُوكَ لَنْ يَتَعَررَّضَ لِلْبَرْدِ. مَا هَذَا ؟ فَقِيلَ لَهَا الطفل, الذي وصل البارحة, كان اخي الصغير إِننَّ رَببَّهُم بِهِم يَومَئِذٍ لَخَبيرٌ الصصَّبْرُ سِتْرٌ مِنْ الْكُرُوبِ وَعَوْنٌ عَلَى الْخُطُوبِ لا ينكسر البلاستيك بسهولة. البيت من ثلاث طوابق. انتظر سامي الششّرطة كي تتتّصل به. لِمِثلِ هذا فَليَعمَلِ العامِلونَ أفسد المطر نزهتنا. لن أعود. وَفِي الأَرضِ آياتٌ لِلموقِنينَ أَم لَكُم كِتابٌ فيهِ تَدرُسونَ وَحَفِظَ تَهْذِيبَهَا هو طويل جددّا. لِأَننَّهَا تُدَاوِي كُللَّ جُرْحٍ ما سبب كللّ هذه الضضّجّة؟ فَأَممَّا الششَّرْطُ الْأَووَّلُ ما الذي حدث هنا؟ رأت ليلى بندقييّة داخل سييّارة سامي. فَأَعْظِمْ بِهَا مِنْحَةً أَنْ يَصِيرَ عَدُووُّك لَك رَاحِمًا هي بحاجة لطبيب. تتكلم و كأنك رئيسنا. كان سامي يريد أن يستعيد حياته. مع من كنت تتكلم؟ هدفي في الحياة هو أن أصبح كاتباً روائياً. وَأَوْصَلَ تَأْدِيبَهَا دُمِِّرَتْ اطلانتس. أَم لَهُم شُرَكاءُ فَليَأتوا بِشُرَكائِهِم إِن كانوا صادِقينَ كان يأتي إلى هنا كي يتلققّ العلاج. أين قرأ هذا؟ لن أنسى ذلك الشعور أبدا. توققّف فاضل عن تناول دوائه. أجبن من نعامة إِننَّها شَجَرَةٌ تَخرُجُ في أَصلِ الجَحيمِ وَهَذَا أَوْسَطُهَا فَأَممَّا الْعَفْوُ عَنْ الْهَفَوَاتِ تجاوز فاضل تلك المرحلة. لم أنت تبكي؟ آفة الرأي الهوى اصطحب سامي ليلى من الجامعة. في العجلة الندامة و في التاني السلامة العيش في الدنيا جهاد دائم و أخيراً ظهر. وَإِنْ كَانَ شَيْءٌ مِثْلَهُ فَالْفَقْرُ إن مفاتيح الأمور العزائم وَجَعَلنا ذُررِّيَّتَهُ هُمُ الباقينَ كان سامي بحاجة لأشخاص آخرين من حوله. إننَّ مِنْ أَدَبِهِ سامي هو مدير العيادة. هناك أمر ما و أريد أن أعرفه. سأفتقد بوسطن. وَذِللَّةِ الِاجْتِدَاءِ فَلَا يُمَييِّزُ بَيْنَ مُسْتَحِققٍّ وَمَحْرُومٍ هل نسيت تحييّتي؟ كان سامي قد أعددّ ملابسه. يَا رَسُولَ الللَّهِ أَييُّ الننَّاسِ أَشَررُّ ؟ قَالَ هل نسي ماله مجددّدا؟ اتتِّبَاعَ الْهَوَى وَطُولَ الْأَمَلِ يبدو سامي كرامبو. أَنْ يَقْتَصِرَ فِي السسُّؤَالِ عَلَى مَا دَعَتْهُ إلَيْهِ الضضَّرُورَةُ فَوَيلٌ لِلمُصَللّينَ وَالْهَذْرَ يُتْلِفُ الْمَحَججَّةَ إِذ نُسَووّيكُم بِرَببِّ العالَمينَ كان عليك قبول نصيحته. وَأَوْلَى الْعُلُومِ الجهل ضلام استرجعت ليلى صححّتها. كان على وشك أن يفقد عينه. سامي يحببّك. وَيَتَجَننَّبُهَا الأَشقَى هذا مكان الحادثة. وَقَابَلَ الْعُقُوقَ بِالْعُقُوقِ وَبَعْدَ الْكَشْفِ وَالررَّوِيَّةِ مُسْتَقِيمًا فَذوقوا فَلَن نَزيدَكُم إِللّا عَذابًا وَتَوَققَّى مَصَارِعَ كَيْدِهِ مددّ يده إلى التفاحة. لَعَللَّنا نَتتَّبِعُ السسَّحَرَةَ إِن كانوا هُمُ الغالِبينَ ستمطر قريباً. لِأَننَّهُ يَصْدُرُ عَنْ مَهَانَةِ الننَّفْسِ وَدَنَاءَةِ الْهِممَّةِ فَالِاعْتِبَارُ بِحَققِّ السسَّائِلِ بَعْدَ الْوَعْدِ وَلَا سَبِيلَ إلَى مُرَاجَعَةِ نَفْسِهِ فِي الررَّدِّ كان ذلك أمله الوحيد و الأخير. يوسف أعرض عن هذا إننّ الللّغة الألبانييّة جميلة جددّا. لم يعد يثق به أحد بعد الآن. قام باعتقال المجرمين. إرفع صوت الموسيقى! لا أحد من أرقام سامي يعمل. أكره ذوق الكحول. فَأَخَذَ ذَلِكَ بَعْضُ الششُّعَرَاءِ فَقَالَ البخيل لا تَبُلُُّ إحدى يديه الأخرى بدن فاجر وقلب كافر بذات فمه يفتضح الكذوب تَذْبُلُ الْوَرْدَةُ. فَإِننَّ الننَّفْسَ عَنْ الْحَققِّ أَنْفَرُ ، وَلِلْهَوَى آثَرُ وَقَالَ أَوْسُ بْنُ حَجَرٍ أين تعللّم الكتابة؟ كان لديهم كلب للبحث عن الجثث هناك. وَقَدْ رَوَى عَبْدُ الللَّهِ بْنُ مَسْعُودٍ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ بدآ سامي و ليلى يمضيان كللّ يوم معا. من هناك؟ الْعَصْفُورُ يُغَررِّدُ عَلَى الششَّجَرَةِ. أذاهب أنت معنا؟ وَنَصَرناهُم فَكانوا هُمُ الغالِبينَ سامي معجب بكما. هل تريد أن تعلم؟ كان سامي طبيبا مشعوذا. فَيَجْرِي عَلَيْك سَفَهُ الططَّعَامِ وَقَالَ الضضَّحَّاكُ أَمَرَهُ بِمُشَاوِرَتِهِمْ لِمَا عَلِمَ فِيهَا مِنْ الْفَضْلِ سامي يعمل في عيادة محللّيّة. أريد أن تقف بجانبي. الْإِحْسَانُ إلَى الننَّاسِ ماذا قال الططّبيب؟ هو أحضرها إلى هنا. فريد ركل الكرة. مِنَ الللَّهِ ذِي المَعارِجِ فَمالِ اللَّذينَ كَفَروا قِبَلَكَ مُهطِعينَ أَفَهِمْت ؟ قَالَ تَببًّا لِلذذَّهَبِ تَببًّا لِلْفِضضَّةِ أَمْسَى الززَّهْرُ ذابِلًا. وَضَعْتُ الصصُّورَةَ فِي إِطارٍ بديعٍ. لن أدع توما يذهب. وَلَمْ يَكُنْ الططَّرِيقُ ضَييِّقًا فَأُوَسسِّعُ وَمِنَ الللَّيلِ فَسَببِّحهُ وَأَدبارَ السسُّجودِ أسرع من الطرف إشْفَاقًا عَلَيْهِمْ مِنْ كَدْحِ الططَّلَبِ فَلَممّا رَأَوها قالوا إِننّا لَضاللّونَ لم تتدخخّل دائما؟ أُصيب المدررّس بصدمة. اعطني حظاً وارمني في البحر هل تعرف أخاهم؟ وَكَادَ الْفَقْرُ أَنْ يَكُونَ كُفْرًا مَقْتُ الننَّاسِ لَهُ حَتتَّى لَا يَجِدَ فِيهِمْ مُحِببًّا الله سبحانه و تعالى هل لعبت التنس؟ أَننَّهُ قَالَ يَوْمًا لِأَصْحَابِهِ نِعمَةً مِن عِندِنا كَذلِكَ نَجزي مَن شَكَرَ مَلْعُونٌ ذُو الللِّسَانَيْنِ مَلْعُونٌ كُللُّ شَففَّارٍ وَاليَومِ المَوعودِ ألم أقل لك من قبل! أَرَاك لَا تُبَالِي مَا لَبِسْت ؟ فَقَالَ فَليَعبُدوا رَببَّ هذَا البَيتِ سامي هو المسلم الوحيد في المدينة. كم يعجبني الددّكتور باكر. وَيَأْمُلُ وَالْخَوْفُ إلَيْهِ أَقْرَبُ وَتَددّعي حُببّ سَيفِ الددّوْلـةِ الأُمَـم ُ وَأَحْوَالًا ضَخْمَةً وَبُررِّزَتِ الجَحيمُ لِلغاوينَ قامت الششّرطة بعملييّة مراقبة سررّيّة. هذه أكبر قطة رأيتها في حياتي. الفاشي الجيد الوحيد هو الفاشي الميت. وَقَدْ قَالَ الْمَأْمُونُ رَحِمَهُ الللَّهُ الْفَصْلُ السسَّادِسُ فِي الْحَسَدِ وَالْمُنَافَسَةِ وَوَلِييُّهُ مُعَادِيًا أَلَم تَرَ كَيفَ فَعَلَ رَببُّكَ بِعادٍ وَلِضِددِّهِ الْمُلَائِمِ آثَرَ فَنَضضَّرَ الللَّهُ وَجْهَ امْرِئٍ أَوْجَزَ فِي كَلَامِهِ ، فَاقْتَصَرَ عَلَى حَاجَتِهِ وَقَدْ حُكِيَ عَنْ سُفْيَانَ الثثَّوْرِيِّ أَننَّهُ قَالَ أريد رؤية توم قبل مغادرتي. كفاكَ مبالغة. كَللّا بَل لا يَخافونَ الآخِرَةَ وَظِللٍّ مَمدودٍ وَإِننَّهُ لَتَنزيلُ رَببِّ العالَمينَ كان سامي يعلم أننّ ليلى كانت تبحث عنه. كيفما حسبتها، سنصل قبلهم. كانت تكتب رواية. وَهَذَا يَكُونُ مِنْ الْحَزْمِ وَمِن دونِهِما جَننَّتانِ وَتَسْهِيلُ السسَّبِيلِ عَلَيْهِمْ وَبَذْلُ الْمَجْهُودِ فِي رِفْدِهِمْ وَنَوْمُ الْعَشِييِّ حُمْقٌ حاولت أن أنسى أننّها قد بكيت. كَمَا قَالَ فِي مُحْكِمِ الْكِتَابِ لا يمكنكِ تفويت هذه الأمسية. كَانَ الززِّحامُ شَدِيدًا. شعر ماريا طويل. وَفِي قَوْلِهِ لَا تُتْبِعْ الننَّظْرَةَ الننَّظْرَةَ تَأْوِيلَانِ اتصل بي غداً. أنا أدرس عددّة لغات. وَيُقَالُ لِلْعَالِمِ هذا ليس منزل مجانين، بل عيادة للمصابين بالأمراض العقلييّة. ليته كان هنا ينتظرني. أَكْرَهُ السسَّيْرَ فِي الطُرقِ الْمُزْدَحِمَةِ. أيمكنك إيجادها؟ وَأَصحابُ اليَمينِ ما أَصحابُ اليَمينِ خُذْهَا فَإِننَّهَا مَفَاتِيحُ خَزَائِنِ الْأَرْضِ انتظر سامي حتتّى اليوم التتّالي. اتتّصلت الششّرطة بسامي. سَمِعَتْنِي امْرَأَةٌ بِالططَّوَافِ ما الذي كنت تفعله؟ وَالتتَّجَاوُزُ عَنْهُمْ وَالتتَّعَرُّضِ لِاكْتِسَابِ التتَّبِعَاتِ كيف كانت أجواء المدرسة ؟ إشتريتُ مزهريةً زجاجيةً. راحت السكرة وجاءت الفكرة أين توني؟ أَوْ قُبْحَ هِجَاءٍ مُمْضٍ هو فخور بابنه. سامي يبحث عن السسّعادة. وَعَنْ ثَوَابِهِ يَرْغَبُونَ وَقَالَ الششَّاعِرُ وَقَالَ بَعْضُ شُعَرَاءِ هُذَيْلٍ خان فاضل حبيبته. أَلا يَعلَمُ مَن خَلَقَ وَهُوَ الللَّطيفُ الخَبيرُ وَلَا يَسْتَنْكِفُ مِممَّا مُنِعَ أيمكنني الدفع عن طريق بطاقة الإئتمان؟ أقلل طعامك تجد منامك وَمَنْ أَفْشَاهُ كَانَ الْخِيَارُ عَلَيْهِ لا مَقطوعَةٍ وَلا مَمنوعَةٍ هلا أمسكت بهذا من فضلك؟ فَقَدْ يَدْعُو إلَى ذَلِكَ أَرْبَعَةُ أَسْبَابٍ يَسْبَحُ الْأَوْلاَدُ فِي الْبِحارِ. كان سامي يصاحب أشخاصا خطيرين. وَالْمَوْضُوعِ مِنْ اصْطِلَاحِ عَصْرِهِ كَذذَّبَت قَومُ نوحٍ المُرسَلينَ كلام كالعسل ووغزٌ كالأسل على سامي تنظيف هذه الفوضى. وَرَحِمَك بِحُسْنِ ظَفَرِهِ علييّ أن أضممّد جرح الحصان. حدث الأمر ذاته يوم الإثنين. لِتَتِممَّ السسَّعَادَةُ وَتَعُممَّ الْمَصْلَحَةُ الثثِّيَابَ اللَّتِي تَسْتُرُ عَوْرَاتِكُمْ كان سامي ينتظر استدعاءه. تخررّج سامي من المعهد و كان الأووّل في قسمه. مع من تظن أنها تسكن؟ أَوْ نِعْمَةٍ تَذْكُرُهَا وَكَيْفَ يَكُونُ عَارًا مَا أَددَّى إلَى صَوَابٍ وَصَددَّ عَنْ خَطَأٍ فَإِذَا تَوَاتَرَ الْفَضْلُ عَلَيْهِ صَارَ الننَّقْصُ فِيمَا سِوَاهُ وَالررَّابِعُ هُوَ خَشْيَةُ الللَّهِ تَعَالَى وَهُوَ قَوْلُ عُرْوَةَ بْنِ الززُّبَيْرِ أَلَم يَعلَم بِأَننَّ الللَّهَ يَرى لِأَننَّ الْكِبْرَ يَكُونُ بِالْمَنْزِلَةِ حُكِيَ عَنْ ثَعْلَبٍ قَالَ الى متى سنقف مكتوفى الايدى. من الأرجح أن ينسوا وعودهم. وَلِذَلِكَ ضَرَبَ الللَّهُ تَعَالَى بِهِ الْمَثَلَ فَقَالَ وَالْإِحْسَانَ أَنْ تَكُونَ سَرِيرَتُهُ أَحْسَنَ مِنْ عَلَانِيَتِهِ انتبه. وَقَدْ اخْتَلَفَ أَهْلُ التتَّأْوِيلِ فِي قَوْله تَعَالَى وَلَا يَكْمُلُ إللَّا مَعَهَا يا له من كلب كبير! وَلِكُللِّ عِلْمٍ مِنْهَا فَضِيلَةٌ تتكلم ماريكو الإنجليزية بطلاقة. الْحَاجَةُ إلَى الْعَقْلِ أَقْبَحُ مِنْ الْحَاجَةِ إلَى الْمَالِ يَسُررُّنِي أَنْ تَحْضُرَ. على رأسه ريشة لماذا ابتلعت تلك الأقراص؟ يبدو سامي مثلك. دخل الغرفة بعد خروجك. تتراوح درجة الحرارة في الصيف من ثلاثين إلى أربعين درجة. عاد إلى موقف السسّيّارات. عاد من موقف السسّيّارات. تتكلم و كأنك رئيس عملنا. أظن أننا تحادثنا عبر الهاتف. إِننّا سَنُلقي عَلَيكَ قَولًا ثَقيلًا لا تقل ذلك. كان سامي يعتقد أننّ مجيدا كان تهديدا خطيرا لحياته. رَببِّ نَججِّني وَأَهلي مِممّا يَعمَلونَ بدأ سامي يمضي وقتا أكثر مع ليلى. كم أسررّتني رؤية توم. إجلسي يا كيت. يَومَ يَفِررُّ المَرءُ مِن أَخيهِ عند جُهَيْنَةَ الخبر اليقين كل ما أستطيع فعله هو الإنتظار. أرسل سامي رسالة لليلى. وما أبرئ نفسي هل سيكون هناك أحد بانتظاري؟ لا تنس أن تأخذ أغراضك معك. هو ضددّ هذه المبادرة. قُل إِننَّما أَنا مُنذِرٌ وَما مِن إِلهٍ إِللَّا الللَّهُ الواحِدُ القَههّارُ ذهب سامي لاصطحاب أخته من المدرسة. لي صديق أباه ممثل مشهور. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مِنْ كَمَالِ عَقْلِك اسْتِظْهَارُك عَلَى عَقْلِك دعى سامي ليلى لقضاء الللّيل معه. مَنْ تَرَى أَنْ نُوَللِّيَهُ حِمْصَ ؟ فَقَالَ مَا القارِعَةُ ما لَكُم كَيفَ تَحكُمونَ أحب المفاجئات. وَتَرَكَ زِينَةَ الددُّنْيَا ملأ سامي كأسا بمضاد التتّجمّد. سامي يحببّ الددّراسة. علم سامي أننّ ليلى لم تكن تحببّه. وَلَلْكَففُّ عَنْ شَتْمِ الللَّئِيمِ تَكَررُّمًا أَضَررُّ لَهُ مِنْ شَتْمِهِ حِينَ يَشْتُمُ لقد كذب سامي. اعتذر سامي. بإمكانك هدم جبل.. ولكن ليس بإمكانك إخفاء الحطام. اِقطع الكعكة بالسكين. وَلَا لِرِضَاهُ غَايَةٌ لِأَننَّهُمْ لَممَّا لَمْ تَسْتَقِررَّ بِهِمْ دَارٌ آكل من حوت وَذَهَبَ آخَرُونَ إلَى وُجُوبِ ذَلِكَ بِالششَّرْعِ دُونَ الْعَقْلِ سمن على عسل خَلَقَ الإِنسانَ مِن عَلَقٍ فيها فاكِهَةٌ وَالننَّخلُ ذاتُ الأَكمامِ سامي فتى من الررّيف. ادخل إلى ذلك الجحر. سامي يحببّ الثثّلج. عَلِمْت مَا رَأَيْت ذهب إلى المحل التجاري. الكتاب يقرأ من عنوانه فَيَمْنَعَهُمْ مِنْ تَسْلِيمِ الصصَّوَابِ لِصَاحِبِهِ وَأَنجَينا موسى وَمَن مَعَهُ أَجمَعينَ وَحُكِيَ عَنْ أَبِي صَالِحِ بْنِ حَسسَّانَ أقنع سامي ليلى كي تحضر له سلاحا نارييّا. وَإِتْيَانَ الْقُرَبِ فَإِننَّ اططِّرَاحَ مُرَاعَاتِهَا وَتَرْكَ تَفَققُّدِهَا مَهَانَةٌ وَذُللٌّ سيتزوج توم أخيرا. يُسْرِجُ الْخَادِمُ الْحِصَانَ. لأجل الجحيم، ابق بعيدا عني! فَهَذِهِ الْحَالَةُ أَطَممُّ الْعُيُونُ مَصَائِدُ الششَّيْطَانِ بإمكانه الاستراحة. تِلكَ الددّارُ الآخِرَةُ نَجعَلُها لِللَّذينَ لا يُريدونَ عُلُووًّا فِي الأَرضِ وَلا فَسادًا وَالعاقِبَةُ لِلمُتتَّقينَ عندما تكون في روما تصرف كما يتصرف الرومان لقد لعب سامي. وَالننّاشِطاتِ نَشطًا كانت ليلى تستحققّ أن تكون سعيدة. فَيَكُونُ تَارَةً كَسَلًا استغللّ جون ضعف بيل. لِمَ لَم تأكل حلواك؟ وَأَننَّ الْعَقْلَ فِي الددِّينِ أَصْلٌ قال سامي أننّه لم يكن يعيش هناك أحد. هو أمين صندوق جمعيتنا. عَنْ أَعْمَامِهِ وَأَجْدَادِهِ أنا أيضا كنت مدررّسا. وَالِاسْتِمْدَادُ بِهَا أَعَممُّ نَفْعًا وَلِكُللِّ بِنَاءٍ أُسسٌّ كان سامي يتلففّظ أنفاسه. أَبْصَرَ الررَّجُلُ الْهِلاَلَ. فَما تَنفَعُهُم شَفاعَةُ الششّافِعينَ وَانْتِقَامُ أَهْلِ الْغَوْغَاءِ كُللُّ مَعْرُوفٍ صَدَقَةٌ لم تكن تعلم أين كانت. إِن تُبدوا شَيئًا أَو تُخفوهُ فَإِننَّ الللَّهَ كانَ بِكُللِّ شَيءٍ عَليمًا لا تجلب لي زهورا بعد الآن. متى تلعب التنس؟ ثُممَّ رَدَدناهُ أَسفَلَ سافِلينَ صفعت ليلى وجه سامي بقووّة. العقل صدق الحكم على الأمور سَأَعْتَادُ التتَّبْكِيرَ فِي الننَّوْمِ ، إِذَنْ يَصِححَّ بَدَنُكَ. غييّر سامي رأيه بخصوص المسلمين. الضمير صوت هادىء.. يخبرك بأن أحداً ينظر إليك. العتاب هدية الأحباب لا تنس ترك إكرامييّة. لم أعرف أننّكِ هنا. انتهت آمال سامي بشكل نهائييّ. إِذا مَسسَّهُ الششَّرُّ جَزوعًا الْهَوَى مَطِييَّةُ الْفِتْنَةِ يُحِببُّ الننَّاسُ الْحاكِمَ الْعَادِلَ. خطأ. وَلَيْسَ فِي مُقَابَلَةِ هَذَيْنِ حَاجَةٌ دَاعِيَةٌ وَلَا نَفْعٌ مَرْجُووٌّ وَفَضْلُ مَا بَيْنَ الْأَمْرَيْنِ ظَاهِرٌ وَإِنْ كَانَ لِكُللِّ وَاحِدٍ مِنْهُمَا مِنْ الذذَّمِّ نَصِيبٌ إِن هذا إِللّا خُلُقُ الأَووَّلينَ الكريم من أكرم الأحرار أهذه سيارتك؟ وضع سامي المفتاح في جيبه. وَعَرَى عَنْ امْتِنَانٍ وَنَشْرٍ يَقولونَ أَإِننّا لَمَردودونَ فِي الحافِرَةِ كانت لسامي الكثير من الخصال الططّيّبة. فَتَوَللَّ عَنهُم حَتتّى حينٍ لا تتدخل! لِأَننَّ غُرُورَ الْهَوَى وَنَازِعَ الششَّهْوَةِ يَصْرِفَانِ الننَّفْسَ أَنْ تَرْكَبَ الْأَفْضَلَ مِنْ خَلَائِقِهَا أَنْ يَخْتَبِرَ أُمُورَ زَمَانِهِ عليك أن تعمل بجددّ. احتفظ سامي برسالة ليلى الصصّوتيّة. كان سامي يتصررّف هكذا. قزم واقف خير من عملاق راكع. وَهَدَيناهُ الننَّجدَينِ الْعِففَّةُ فِي الددِّينِ وَيُبَللِّغُ حَاجَتَك فَذَلِكَ صَرِيحُ الللُّؤْمِ وَمَحْضُ الددَّنَاءَةِ كان المدررّس يحببّني. من الصصّعب نسيان ما حدث. فَقَالَ مُعَاوِيَةُ فَأَووَّلُ أَقْسَامِهِ وَأَوْلَاهَا وَيَبْعَثُ عَلَى التتَّوَرُّطِ فِي الششُّبُهَاتِ وَصَنِيعُك عِنْدَهُمْ زَاكِيًا الكلام يشبه النحل فيه العسل والإبر. قُتِلَ الإِنسانُ ما أَكفَرَهُ طفح الكيل فَإِننَّهُ لَا يُسْلَمُ مِنْ عَوَاقِبِ شَررِّهِ تاج القيصر لا يمكن أن يحميه من الصداع. وَاعْلَمْ أَننَّ لِلْكَلَامِ آدَابًا إنْ أَغْفَلَهَا الْمُتَكَللِّمُ أَذْهَبَ رَوْنَقَ كَلَامِهِ استأجر محامي سامي طبيبا شرعييّا. لَستَ عَلَيهِم بِمُصَيطِرٍ فَقَدْ مَلَكَهَا بَعْدَ أَنْ كَانَ فِي مِلْكِهَا قددّم سامي كأسا لليلي. ليس كل أبيض طحيناً. يصصّلي المسلمون دائما و هم متوججّهون نحو الكعبة. وَالْأَدَبُ مَالٌ لَا خَوْفَ عَلَيْهِ الطائرة تحط كان سامي يخططّط لإنهاء حياة ليلى. إِننَّهُم يَكيدونَ كَيدًا ذهبت أختي إلى كوبي بالأمس. لم يتصووّر سامي أن ينهي حياته هكذا. وَقَدْ يَتَعَللَّقُ بِالددِّينِ عُلُومٌ قَدْ بَييَّنَ الششَّافِعِيُّ فَضِيلَةَ كُللِّ وَاحِدٍ مِنْهَا فَقَالَ اللَّذي يَراكَ حينَ تَقومُ دع تعاليقك العنصرييّة لنفسك. سامي يحببّ كرة القدم. قناعتك.. نصف سعادتك. ثُممَّ لَا يَنْبَغِي أَنْ يَبْتَدِئَهُ إللَّا بَعْدَ الِاسْتِدْعَاءِ أراد سامي معرفة كيفييّة أداء التتّيمّم. عددهم كبير. وَإِنْ أُهْمِلَتْ أَسْقَمَتْ ثُممَّ أَتْلَفَتْ وَاجْتَنِبْ أَهْلَهُمَا يصدر هذا المصباح ضوءا ساطعا. أَنتُم عَنهُ مُعرِضونَ قالت الششّرطة أننّه علينا أن نطلق الننّار على ذلك الكلب فور ما رأيناه. قال سامي هذا لإحدى الممررّضات. وَإِننَّمَا يُسْتَغْرَبُ مِممَّنْ يَلْجَأُ إلَى خَاطِرِهِ وَيُعَووِّلُ عَلَى بَدِيهَتِهِ إِللّا عِبادَ الللَّهِ المُخلَصينَ قامت الششّرطة بتعققّب فاضل. ماتت أمي في غيابي. إننَّ أَبَاك أَكَلَ مِنْ حَلَاوَتِهِمْ ، فَحَططَّ فِي أَهْوَائِهِمْ وَالللَّئِيمُ يَجْتَدِي بِالْمَهَانَةِ وَالْعُنْفِ سأقرأ لكِ كففّكِ. أقللّ سامي مسافر أوتوستوب. بل و سألني أيضا إن كنت راغبة في الززّواج منه. وَقَالَ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ وَلَقَد تَرَكناها آيَةً فَهَل مِن مُددَّكِرٍ أَنِ اعبُدُوا الللَّهَ وَاتتَّقوهُ وَأَطيعونِ سنرسل لك صورا. لقد وصل السسّيّد باكر. وَالْعَمَلَ بِهِ اضْطِرَارٌ وَنَججَّيناهُ وَأَهلَهُ مِنَ الكَربِ العَظيمِ لَقَد وُعِدنا هذا نَحنُ وَآباؤُنا مِن قَبلُ إِن هذا إِللّا أَساطيرُ الأَووَّلينَ كَم تَرَكوا مِن جَننّاتٍ وَعُيونٍ انا دائما اثق في توم كرهت ذلك المدررّس. أيمكنك التحقق من ضغط الإطار؟ وَلَا تَعْجَزْ عَنْ الططَّلَبِ لِوَصَبٍ وَلَا نَصَبٍ وضع بعض النقود المعدنية في الصندوق. من فضلك تنححّى جانباً. كان سامي بحاجة لمقووّم أسنان. إِننَّ هؤُلاءِ لَيَقولونَ أصحاب العقول في نعيم فَلِأَننَّ ذَا الْفَضْلِ لَا يَعْدَمُ حَاسِدَ نِعْمَةٍ وَمُعَانِدَ فَضِيلَةٍ يَعْتَرِيهِ الْجَهْلُ بِإِظْهَارِ عِنَادِهِ لَا بَلْ صَوَابًا كان سامي يأخذ دروسا جامعييّة عادييّة. وَهَذَا الننَّوْعُ لَا يَكُونُ عَاممًّا وَإِنْ كَانَ أَضَررَّهَا كان لدى سامي صوت غليظ جددّا. عَلى صِراطٍ مُستَقيمٍ وَعَلِمَتْ أَننَّ مَنْ لَمْ يَقْنَعْ بِالْقَلِيلِ لَمْ يَقْنَعْ بِالْكَثِيرِ لَمْ أَسْمَعْ أَعْجَبَ مِنْ قَوْلِ عُمَرَ بْنِ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ وَإِذَا حَضَرَ اغْتَابَ وَلْيَتَحَررَّ فِي اخْتِيَارِ مَنْ يَأْتَمِنُهُ عَلَيْهِ وَيَسْتَوْدِعُهُ إييَّاهُ أَفَلا تَذَككَّرونَ أقللّت الششّرطة سامي. كان سامي يقضي بين ستتّ و سبع ساعات يومييّا و هو يتدررّب. حِكمَةٌ بالِغَةٌ فَما تُغنِ الننُّذُرُ تصررّف بشكل غريب. الناس في غفلاتها لا أثق بالخياط. يُقال أنها وُلدت في ألمانيا. بدآ سامي و ليلى يقضيان المزيد من الوقت معا. ثُممَّ شَقَقنَا الأَرضَ شَققًّا وَيَتَقَررَّبَ بِهَا فِي جِهَاتِ الْبِررِّ وَاسْتَوْعَرَتْ سَررَّاؤُهُ وَقَالَ عَتتَّابٌ الْبَاقِي عَلَييَّ وَمَنْ لِي بِالْعَقْلِ ؟ قَالَ كان فاضل مسيحييّا ملتزما. ماذا تعني؟ كيف أجدك؟ انه لا يستحق تعبك. كيف تهجئ "جميل"؟ كِرامًا كاتِبينَ لِأَننَّهُ يَخَافُ فحص الططّبيب عيني سامي. فقط كنت أريد أن أنسى. طلبت منه الماء. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ أَكْبَرُ الددَّوَاءِ تَقْدِيرُ الْغِذَاءِ توم لم يأخذها معه. يَصلَونَها يَومَ الددّينِ مِن دونِ الللَّهِ هَل يَنصُرونَكُم أَو يَنتَصِرونَ بالنسبة لي، إنه مهم. لم أنت أناني لهذه الددّرجة؟ قَالَ كَانُوا إذَا ذَكَرُوا الْفُرُوجَ كَننَّوْا عَنْهَا وَقَدْ قَالَ الْحُكَمَاءُ هذه أكبر فراولة رأتها عيناي. وَيَومَ تَقومُ السسّاعَةُ يُقسِمُ المُجرِمونَ ما لَبِثوا غَيرَ ساعَةٍ كَذلِكَ كانوا يُؤفَكونَ مِنْهَا وَلَا يَخْرُجَ عَنْهَا مَا هُوَ فِيهَا لن يموت أحد هنا. لنسرع. كتب سامي لليلى رسالة حببّ فيها ستتّ صفحات. سللّم سامي نفسه للششّرطة. كانت ليلى حققّا معجبة بسامي. كَللّا بَل لا تُكرِمونَ اليَتيمَ فَما لَهُم عَنِ التتَّذكِرَةِ مُعرِضينَ اجتنب مصاحبة الكذاب فإن اضطررت إليه فلا تُصَدِِّقْهُ انتقلت ليلى إلى المنزل. إِللّا مَن هُوَ صالِ الجَحيمِ ذهبنا إلى المطعم الشهير وكانت تجربة جميلة وَيَشُححُّ بِالْيَسِيرِ مِنْ مَالِهِ إنْ كَانَ أَعْلَى مِننِّي عَرَفْت لَهُ قَدْرَهُ وَقَالَ بَعْضُ الْفُصَحَاءِ الْأَدَبُ يَسْتُرُ قَبِيحَ الننَّسَبِ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مِنْ عَلَامَةِ الْإِقْبَالِ اصْطِنَاعُ الررِّجَالِ لن أنسها أبدا. فَمَا استَطاعوا مِن قِيامٍ وَما كانوا مُنتَصِرينَ كان الجو حاراً جداً ظهيرة اليوم. توم يرببّي قطة سوداء. لم يحدث سامي أييّة ضججّة. إِننَّ أَصحابَ الجَننَّةِ اليَومَ في شُغُلٍ فاكِهونَ يَصِمُ الْمَازِحَ وَيُؤْذِي الْمُمَازَحَ وَلِذَلِكَ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ الْعَيْنَانِ أَنَممُّ مِنْ الللِّسَانِ وَماءٍ مَسكوبٍ أعلن حبه. أُدخل المستشفى. إِذ يَغشَى السسِّدرَةَ ما يَغشى يعمل جاهداً ليعيل أسرته الكبيرة. ترك سامي الإسلام. وَلَم نَكُ نُطعِمُ المِسكينَ فتتّش سامي المنزل بحثا عن ليلى. وَيَستَعجِلونَكَ بِالعَذابِ وَلَولا أَجَلٌ مُسَممًّى لَجاءَهُمُ العَذابُ وَلَيَأتِيَننَّهُم بَغتَةً وَهُم لا يَشعُرونَ يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ لَمْ أَكُنْ عَلَى رِيبَةٍ فَأَخَافُك وَإِننَّ مِن شيعَتِهِ لَإِبراهيمَ أين هي أدوات الأكل؟ وَفَسَادِ التتَّقْدِيرِ ألا تذكر ما حدث السنة الماضية؟ لدينا مدررّسين حمقى. إِذَنْ يَذْهَبَ التتَّعِبُ. صللّى سامي صلاة العصر خلف فاضل. إنْ صَرَفَهَا فِي بِررٍّ لَمْ يُؤْجَرْ أضاف سامي بعض الفرولة للعصير. سأحاول وضع أفكاري في كتاب. كنت أحاول أن أنسَ كللّ شيء. مَنْ تَطَييَّرَ فَلْيَقُلْ اِشترت أمي مظلة صفراء لأخي. وَلا صَديقٍ حَميمٍ سامي يحببّ الفرولة البررّيّة. أشعر بالإرهاق. توم لم يعد قادرا على أداء مهامه. مَا يُؤَاخَذُ بِهِ مِنْ وِزْرِهِ وَآثَامِهِ وَالسسَّماءَ رَفَعَها وَوَضَعَ الميزانَ وَقَدْ قَالَ أَبُو تَممَّامٍ الططَّائِيُّ من في المنزل؟ ونتج عن ذلك مزيد من الخوف وعدم الثقة. مُسْتَشْهِدًا مِنْ كِتَابِ الللَّهِ جَللَّ اسْمُهُ بِمَا يَقْتَضِيهِ كأن على رءوسهم الطير لَا تَغْضَبْ إِلى رَببِّكَ يَومَئِذٍ المَساقُ لم كان يحدث ذلك؟ لم يتبقى إلا القليل. وَأَممَّا الْهَوَى فَهُوَ عَنْ الْخَيْرِ صَاددٌّ فَأَممَّا دَفْعُ الْأَذَى بِهِ فَوَاجِبٌ بِالْعَقْلِ الطيور على أشكالها تقع كانا سامي و ليلى يتخاصمان أحيانا. يَتْعَبُ الْإِنْسانُ فِي صِغَرِهِ كَيْ يَرْتَاحَ فِي كِبَرِهِ. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ كَفَى بِالتتَّجَارِبِ تَأَددُّبًا وَبِتَقَللُّبِ الْأَييَّامِ عِظَةً هللّا أعطيتني اسمك الكامل؟ سأخبرك بما أريد فعله. وَقَدْرَ اسْتِحْقَاقِهِ لِيُعْطِيَهُ مَا يَتَحَممَّلُهُ بِذَكَائِهِ لِئَللَّا يَصِيرَ بِهِ مُدِللًّا بَطِرًا وَمُسْتَطِيلًا أَشِرًا تقوم الجريدة بتزويدنا بالأخبار. سامي يعرف كيف يربط حذاءه. بِلِسانٍ عَرَبِييٍّ مُبينٍ كان سامي يريد أن تكون ليلى صادقة معه. الوقت كالسيف ان لم تقطعه قطعك وَإِذا رَأَيتَ ثَممَّ رَأَيتَ نَعيمًا وَمُلكًا كَبيرًا قالَ فَعَلتُها إِذًا وَأَنا مِنَ الضضّالّينَ كان سامي أعززّ أصدقاء فريد. أيمكنك كتابة الرسالة بالإنجليزية؟ تحتاج النباتاتُ ضوءَ الشمس لتنمو. كان حذاء سامي ضائعا. عَطَائِي أَلْفَانِ يَفْتَحُ مُحَممَّدٌ الْبَابَ. أصلحت الدراجة البارحة. وَيَحْذِفُ الْفُضُولَ وَالززِّيَادَةَ فَالصصِّدْقُ هُوَ الْإِخْبَارُ عَنْ الششَّيْءِ عَلَى مَا هُوَ عَلَيْهِ كان سامي يدررّس العربييّة في مدرسة مسيحييّة. لِأَننَّ اسْتِخْبَارَهُ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قَدْ كَانَ يَتَضَممَّنُ الْمَزْحَ سامي غبييّ تماما. وَلَا يُعِينَ قَوِييًّا عَلَى ضَعِيفٍ فحص سامي حذاءه للتتّأكّد من عدم وجود عقارب. وَاللَّذينَ في أَموالِهِم حَققٌّ مَعلومٌ ما زال ذراعي يؤلمني. كانت حياة سامي في مفترق الططّرقات. كالمستجير من الرمضاء بالنار كيف تجرئين أن تكللّميني بهذه الننّبرة يا سييّدة؟ وُضع سامي في سييّارة إسعاف. لَنْ أُسَافِرَ وَحْدِي. إذَا زَالَ مَعَهَا التتَّجَمُّلُ فَاقْتُلُوا أَنْفُسَكُمْ ذَٰلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ وَخُرُوجِهِ عَنْ جُمْلَةِ الْعَوَاممّ الْمُسْتَرْذَلِينَ وَتَرْكُ الددُّنْيَا أَفْضَلُ مِنْ مُلَابَسَتِهَا اغْتَنِمْ خَمْسًا قَبْلَ خَمْسٍ أستساعدهم؟ لم يتعررّف سامي بتاتا على صوت ليلى. إِننَّ عَذابَ رَببِّكَ لَواقِعٌ قَالَ أَتَسْتَبْدِلُونَ اللَّذِي هُوَ أَدْنَىٰ بِاللَّذِي هُوَ خَيْرٌ رَوَى ابْنُ مَسْعُودٍ أَننَّ آخِرَ مَا نَزَلَ مِنْ الْقُرْآنِ لدينا مدررّس مسننّ. هل أضعت شيئاً هنا؟ وَالْعُقُولُ لَهَا مُوَافِقَةٌ جَلَسَ الْوَلَدُ كَيْ يَسْتَرِيحَ. وَكُللَّ شَيءٍ أَحصَيناهُ كِتابًا نَذيرًا لِلبَشَرِ لماذا تكرهني؟ كانت ليلى تقددّم دروسا في مدرسة الأحد. السفر يوسع آفاق تفكير المرء. وَيَعلَمَ اللَّذينَ يُجادِلونَ في آياتِنا ما لَهُم مِن مَحيصٍ عليك أن تعمل بجهد أكبر. وَلَا الظظُّلُماتُ وَلَا الننّورُ وَالْبَطْنَ وَمَا وَعَى لِأَصحابِ اليَمينِ لن أذهب للمدرسة يوم السبت. وَسُئِلَ مُحَممَّدُ بْنُ عَلِييٍّ عَنْ الْمُرُوءَةِ فَقَالَ اِندلعت الحرب أخيراً. لِأَننَّ فِرَاقَ الْمَأْلُوفِ فِي الْعَادَةِ أين تذهب للعمل؟ وَذَكَرَ اسمَ رَببِّهِ فَصَللّى ج سامي يحببّ الحساء. أردت قراءتهم. هذا أجمل. وَإِنْ هَرَبْتَ مِنْهُمْ طَلَبُوكَ وَمَنْ خَدَمَك فَاسْتَخْدِمِيهِ وَرَوَى سَعِيدُ بْنُ جُبَيْرٍ قَالَ ذهب سامي إلى تلك الننّافذة. نُزُلًا مِن غَفورٍ رَحيمٍ أين المخرج؟ تُصْبِحُ الْغُرْفَةُ نَظِيفَةً. وَلَكِننِّي رَأَيْت ذَا الْمَالِ مَهِيبًا كان يشعر على ما يرام عندما فحصته. ثُممَّ بِالْعَادَةِ يَصِيرُ كَالْخُلُقِ كان عندي مدررّسون متعسسّف. لا تنسه أبدا. تَظَللُّ الْعَامِلَةُ مُشْتَغِلَةً. إلى أين أنت ذاهب؟ وَلَا مِنْ الْحَزْمِ إضَاعَةُ نَصِيبِهِ مِنْ التتَّوَكُّلِ وَكُننّا نُكَذذِّبُ بِيَومِ الددّينِ مَنْ أَرَادَ بِررَّ الْوَالِدَيْنِ فَلْيُعْطِ الششُّعَرَاءَ وَصَابِرُوا عَدُووَّكُمْ لا أستطيع التتّجمّل في شهر رمضان. وَتَرْكَ مَا تَهْوَى دَوَاؤُهَا وَإِن لَم تُؤمِنوا لي فَاعتَزِلونِ ركضت ليلى للننّجاة بحياتها. ماتوا واحدا تلو الآخر. كانت المدررّسة تبكي. لم يصدر سامي أييّة ضججّة. الْحِلْمُ وَالْغَضَبُ الْفَصْلُ الررَّابِعُ فِي الْحِلْمِ وَالْغَضَبِ وَظَلَمَ فَاسْتَغْفَرَ لم يكن سامي يشرب. ماري امرأة فاتنة. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ تَنزيلُ الكِتابِ مِنَ الللَّهِ العَزيزِ الحَكيمِ والدي سامي مسلمون. وَهُوَ اللَّذي جَعَلَ لَكُمُ الللَّيلَ لِباسًا وَالننَّومَ سُباتًا وَجَعَلَ الننَّهارَ نُشورًا فلان كالكعبة تُزارُ ولا تُسْتَزارُ وَالِاسْتِرْسَالُ فِي الِاسْتِعَانَةِ لم يستطع سامي تحممّل ذلك الضضّجيج. أنا متزووّج بامرأة فلسطينية. ضرب أخماسا بأسداس ماذا لو فشِل؟ فَإِننَّهُم لَآكِلونَ مِنها فَمالِئونَ مِنهَا البُطونَ يجب أن لا تلعب. هل فهمت؟ "أنا لم أفهم بتاتا." وَقِيلَ لِلششَّعْبِيِّ فِي نَائِبَةٍ كَيْفَ أَصْبَحْت ؟ قَالَ بَلْ أَعْرِفُك قالوا طائِرُكُم مَعَكُم أَئِن ذُككِّرتُم بَل أَنتُم قَومٌ مُسرِفونَ ثُممَّ إِننَّ لَهُم عَلَيها لَشَوبًا مِن حَميمٍ وَيُوحِشُ مِنْك الْمُصَاحِبِينَ لا تتركني وحيدا. أكره رؤيتك حزينة. أمضت ليلى يوما كاملا بدون تناول دواء حيوييّ. قام سامي بالططّلب ثم انتظر. أَنْ يَكُونَ سَلِيمَ الْفِكْرِ مِنْ هَممٍّ قَاطِعٍ وَإِننَّ مِنْ الْبَيَانِ لَسِحْرًا اعتنق سامي الإسلام حديثا. أريد العيش هنا. وَإِذَا العِشارُ عُططِّلَت سأل مدررّسا آخر. مَأْخُوذٌ بِوِزْرِهَا وقع سامي في حببّ فتاة مسلمة اسمها ليلى. متى تدرس؟ لا أعرف كيف أشكرك. أترى الفرنسية صعبة؟ كان الحفل جييّدا للغاية. العدل أساس الْمُلْك وَفِي يَدِهِ زِيَادَةً عَنْ كِفَايَتِهِ أممّ سامي مسيحييّة جييّدة. أعرف ذلك الولد. سامي يحببّ الأكل المصري. وَما أَدراكَ مَا الططّارِقُ سأفعل ما طلبته. سامي يحببّ قصص الأشباح. يحب توم الجبنة. لمن هذه السيارة؟ وَالتَففَّتِ السسّاقُ بِالسسّاقِ سرعان ما عادت الحياة إلى مجراها. يحدث ذلك كثيراً. هذه العيادة لا تملك حتتّى سييّارة إسعاف. هو عالم أحيائي. أين تريد أن تعيش؟ أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي المدرسي. كل زائد ناقص درس سامي في مدرسة مسيحييّة. وَهُوَ يَخشى فَارتَقِب إِننَّهُم مُرتَقِبونَ سرق سامي مال ليلى و سييّارتها. لقد زرت روما. دعى سامي ليلى للتتّسكّع في منزله. يَصْنَعُ الننَّجَّارُ بَابًا. أنتما تسببّبان لي الإحراج. لَا عَدْوَى وَلَا طِيَرَةَ وَلَا هَامَةَ وَلَا صَفَرَ طلب مننّي مدررّس الررّياضة أن أسرع. لَنْ يَفُوزَ الْكَسْلاَنُ. هلا توقفت عن تتبعي من فضلك وَوَعَدَ بِالْبَذْلِ وَالننَّوَالِ أَللّا تَعلوا عَلَييَّ وَأتوني مُسلِمينَ إِنْ عُدْتَ إِلَى الذذَّنْبِ فَلَنْ أُسَامِحَكَ. كنت مدعوا لم يكن سامي نائما. وَلَا تُسْرِفُوا تَأْوِيلَانِ سأذهب. الْعِففَّةُ وَالننَّزَاهَةُ وَالصصِّيَانَةُ رآني المدررّس. لَيسَ لَها مِن دونِ الللَّهِ كاشِفَةٌ فَإِن كانَ لَكُم كَيدٌ فَكيدونِ كَيْفَ تَرَى الددُّنْيَا ؟ قَالَ خذي هذا المال. لِأَننَّ الننُّفُوسَ بِالششَّهَوَاتِ آمِرَةٌ عليك التقيد بالقوانين. حرارة الطقس تتزايد. سمعت ليلى أصواتا غريبة. لماذا تدرس؟ كَللّا سَيَعلَمونَ وَالْعُدُولُ عَنْ الْكَلَامِ الْمُسْتَرْذَلِ نَحنُ خَلَقناكُم فَلَولا تُصَددِّقونَ فَلَا تَعْدِلْ عَنْ اسْتِشَارَتِهِ اعْتِمَادًا عَلَى مَا تَتَوَههَّمُهُ مِنْ فَضْلِ رَأْيِك قُل جاءَ الحَققُّ وَما يُبدِئُ الباطِلُ وَما يُعيدُ لا أحب أن أكون محكوما فَقَالَ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ الحاققَّةُ بدأ سامي يتحررّك. بِالْمَنْزِلَةِ وَالْحَالِ فَإِننَّ لِذِي الْمَنْزِلَةِ الررَّفِيعَةِ فِي الززِّيِّ قَدْرًا وَأَعْرَبُوا بِالسسُّؤَالِ عَنْ نَقْصِهِمْ كان سامي يعلم أين هو صففّه. إني أصلي استيقظ سامي برسالة صوتييّة من ليلى. وَدَوْلَةُ الْعَاقِلِ كَالننَّسِيبِ اللَّذِي يَحِننُّ إلَى الْوَصْلَةِ سمع توم صوتا غريبا. كان سامي يحببّ جلب الانتباه. وَأَتَى رَجُلٌ عَلِييَّ بْنَ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ فَقَالَ وَيَنصُرَكَ الللَّهُ نَصرًا عَزيزًا لا يمكنني حل هذه المشكلة. هددّد سامي حياة ليلى. أتذكر أني سمعت هذه الموسيقى في مكان ما من قبل. اُنْظُرْ حَسَنًا تعافى فاضل من اكتئاب حاددّ بفضل ليلى. كانت لليلى علاقة خطيرة مع قاتل مأجور. كان عند سامي و ليلى الكثير من الأصدقاء المشتركين. إِننّا أَرسَلناكَ شاهِدًا وَمُبَششِّرًا وَنَذيرًا طَارَ الْعَصْفُورُ. وَالْمُنْقَطِعُ عَنْهُمْ وَحْشِييًّا وَلَا اسْتَوْلَتْ عَلَيْهِ رُطُوبَةُ الْهَرِمِ وَبَللِّغْ بِأَوْجَزِ لَفْظٍ غَايَةَ التتَّقْوِيمِ دعى سامي الله كي يغفر له. إِن هُوَ إِللّا عَبدٌ أَنعَمنا عَلَيهِ وَجَعَلناهُ مَثَلًا لِبَني إِسرائيلَ رَأَيْتُ رَسُولَ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ فِي الْمَنَامِ ذَاتَ لَيْلَةٍ فَقُلْتُ استمررّت رسائل سامي بالعودة من مصر. جعلت مدررّسي يتعثثّر دون قصد. وَمَا وَعَدَ بِهِ مِنْ الثثَّوَابِ لِمَنْ أَطَاعَهُ وَأَوْعَدَ بِهِ مِنْ الْعِقَابِ لِمَنْ عَصَاهُ انتقلن إلى منزلي. الأمل ليس استراتيجية. من الصعب ترجمة القصائد الشعرية إلى لغة أخرى. سامي يتذككّر ذلك المنزل. فَلَا يَسْتَطِيعُ صَبْرًا عَلَى بَلْوَى ماذا ينتظر فاضل؟ عاد بوب إلى البيت متأخراً. وَالننَّفْعُ الثثَّانِي زِيَادَةُ الْعِلْمِ وَإِتْقَانُ الْحِفْظِ وَخَصصَّ الصصَّبِيَّ احسن الظن يا أخي تَزْدَحِمُ الْمَدِينَةُ بِالسسُّكَّانِ. فَمِنْ ذَلِكَ سَتْرُهُ عَنْ إذَاعَةٍ يَسْتَطِيلُ لَهَا ، وَإِخْفَاؤُهُ عَنْ إشَاعَةٍ يَسْتَدِللُّ بِهَا تأككّد من ذلك بنفسك. لنلعب الكرة. تحللّي بالصصّبر و انتظرِ. ناولني القلم. بَعْدَ أَنْ تُبْقِي عَلَيْك مَا احْتَقَنَتْ مِنْ أَوْزَارِ وُصُولِهَا إلَيْك لقد وقف توم بجانبك. أَييُّهَا الْمَلِكُ عَلَيْك بِالِاعْتِدَالِ فِي كُللِّ الْأُمُورِ كان سامي راغبا في سماع صوت ليلى. الإنفصاليون مكروهون أينما ذهبوا. ثُممَّ سَووّاهُ وَنَفَخَ فيهِ مِن روحِهِ وَجَعَلَ لَكُمُ السسَّمعَ وَالأَبصارَ وَالأَفئِدَةَ قَليلًا ما تَشكُرونَ فَأَتبَعوهُم مُشرِقينَ يَذْهَبُ التتِّلْميذُ إِلَى الْمَدْرَسَةِ. كم عمرك؟ لا أعرف إللّا هذا. فَإِذَا تَقَررَّرَ لَهُ الررَّأْيُ أَمْضَاهُ فَلَمْ وَأَعْطَتْهُ قِيَادَهَا وَقالَ إِننّي ذاهِبٌ إِلى رَببّي سَيَهدينِ وَأَممَّا الننَّمِيمَةُ فَإِنْ أَوَطْأَهُ اتتَّسَعَ بِكَثْرَةِ الْأَنْصَارِ وَالششِّيَعِ يا توم! "يا ماري!" وَرُببَّمَا كَانَتْ ضَاررَّةً ينبغي على سامي أن يتمتتّع بحياته. ما هو أفضل مكان يمكن شراء الللّحم منه؟ بِكَمْ تَشْتَرِيَ الْبُرْتُقالَةَ ؟ مَنْ حَاذَرَ لَمْ يَهْلَعْ إنها تتناول العشاء. وَمِنْ سُنَنِ رَسُولِ الللَّهِ صَلَوَاتُ الللَّهِ عَلَيْهِ بِمَا يُضَاهِيهِ وَقَالَ الْبُحْتُرِييُّ تلققّت ليلى حكما بالمؤببّد. هناك اثنا عشر شهرًا في السنة. مَن كَفَرَ فَعَلَيهِ كُفرُهُ وَمَن عَمِلَ صالِحًا فَلِأَنفُسِهِم يَمهَدونَ أييّ منهم؟ هو في الملعب. أَننّا صَبَبنَا الماءَ صَببًّا وَلَو نَشاءُ لَمَسَخناهُم عَلى مَكانَتِهِم فَمَا استَطاعوا مُضِييًّا وَلا يَرجِعونَ بَلَى يَا رَسُولَ الللَّهِ وَأَبَاحَهُ وَحَظَرَهُ وَقَلْبًا شَاكِرًا يَحْتَرِقُ الْحَطَبُ. وَالْقُدْرَةُ أَفْضَلُ مِنْ الْعَجْزِ إِننّا هَدَيناهُ السسَّبيلَ إِممّا شاكِرًا وَإِممّا كَفورًا إذَا ظَنَنْتُمْ فَلَا تُحَققِّقُوا أَممّا مَنِ استَغنى وَبِقَوْلِهِ وَسَرَابِيلَ تَقِيكُمْ بَأْسَكُمْ الددُّرُوعَ اللَّتِي تَقِي الْبَأْسَ وَهُوَ الْحَرْبُ ثُممَّ قَرَأَ انتقل سامي للعيش في ولاية آخرى. أعندك كريم لأشعة الشمس؟ فَإِذا جاءَتِ الططّامَّةُ الكُبرى أَفْضَلُ الْجِهَادِ جِهَادُ الْهَوَى هذا ليس شيئا ينساه المرأ. مَا فِيك عَيْبٌ إللَّا كَثْرَةُ الْكَلَامِ إِننّا زَييَّنَّا السسَّماءَ الددُّنيا بِزينَةٍ الكَواكِبِ عالِمُ الغَيبِ وَالششَّهادَةِ العَزيزُ الحَكيمُ فَلَممّا أَسلَما وَتَللَّهُ لِلجَبينِ أتحدث الإنجليزية كل يوم. محرر هذا المقال ناقد مشهور. وَحَشْوُك فِيمَا بَيْنَ ذَلِكَ بَوْلٌ وَعَذِرَةٌ فَصَارَتْ الططِّيَرَةُ مِنْ سِمَاتِ الْإِدْبَارِ وَاططِّرَاحُهَا مِنْ إمَارَاتِ الْإِقْبَالِ وَقَالَ بَزَرْجَمْهَرُ وَلَو أَلقى مَعاذيرَهُ نشأ سامي و هو يرى والديه يتخاصمان. جِئْتِ كَيْ أَتَعَللَّمَ. أحدهم على الباب. بارك الله فيك. أرسل سامي العديد من الررّسائل لليلى. أشجع من ديك لقد طعنت مدررّسي. حددّد سامي موعدا لاجتماع آخر مع رئيس الششّرطة. المومن،المهيمن،الواحد الأحد وَاَلللَّهِ يَا رَسُولَ الللَّهِ لَقَدْ صَدَقْت فِي الْأُولَى وَمَا كَذَبْت فِي الْأُخْرَى رسب في امتحاناته بسبب قلة المذاكرة. إبرة في كومة قش ذهب سامي إلى هناك لاصطحاب ليلى. أَتَواصَوا بِهِ بَل هُم قَومٌ طاغونَ كان المدررّس قد ذهب. لَا تُؤَاخِ شَاعِرًا فَإِننَّهُ يَمْدَحُك بِثَمَنٍ وَيَهْجُوك مَججَّانًا إذَا عَننَّ وَلَمْ يُرَاعِ صِححَّةَ دَوَاعِيهِ الْهَوَى إلَهٌ يُعْبَدُ مِنْ دُونِ الللَّهِ كان المدررّس لئيما للغاية. بدأت ليلى ترتدي الحجاب في فترة شهر رمضان. عاد من المسجد. وَالثثَّانِي مَا تَكُونُ الْمُوَاضَعَةُ فِي فُرُوعِهِ وَأُصُولِهِ فَلَولا إِذا بَلَغَتِ الحُلقومَ اخلع نعلَيْك. إِذِ الأَغلالُ في أَعناقِهِم وَالسسَّلاسِلُ يُسحَبونَ ليلى فتاة جميلة. لا يمكنني رؤيته. فَإِننَّ الْعَيْنَ رَائِدُ الششَّهْوَةِ اشترى توم شرابا من آلة البيع الآلي. لا تنظر إلى الخلف. سامي محظوظ بكونه مسلما اليوم. ذهب إبن سامي إلى الجامعة. الرفيق قبل الطريق. وَبِشْرٌ مَقْبُولٌ سامي يتوققّع أننّ ليلى ستسامحه. ما جنسيته؟ أضاع المدررّس ورقة امتحاني. وَإِنْ أَمْسَكَهُ فَهُوَ زَادُهُ إلَى الننَّارِ فَإِذَا تَكَللَّمْتَ فَعَلَيْك أَوْ لَك متى نصل؟ إِنََّهُمْ على علم. وأخيرًا وجدت مفاتيحها المفقودة. رمى الكرة. وَالتتَّكْلِيفُ يَجْمَعُ أَمْرًا بِطَاعَةٍ وَنَهْيًا عَنْ مَعْصِيَةٍ وَأَممّا عادٌ فَأُهلِكوا بِريحٍ صَرصَرٍ عاتِيَةٍ كان سامي يعلم أين هو قسمه. وَإِنْ كَانَ نَقْلُ الططِّبَاعِ عَسِرًا لَك بِالررِّيَاضَةِ وَالتتَّدْرِيجِ يَسْهُلُ مِنْهَا مَا اُسْتُصْعِبَ رأيت ذلك بأم عيني. سيتقاعد أبي الربيع المقبل. أيقظ من ذئب ذهب سامي ليصطاد اليوم. الْقِططُّ أَلُوفٌ. يناسبها الفستان الأزرق. لَا تُهْمِلْ دُرُوسَكَ. شطبت الششّرطة أسماء العديد من المشتبهين. بالررّغم من مشاركة جميع سككّان المدينة في البحث، لا أحد وجد الططّفل الصصّغير فاضل. قالوا رَببُّنا يَعلَمُ إِننّا إِلَيكُم لَمُرسَلونَ سأذهب لإقلال سامي من منزل ليلى. اقتربت ليلى نحو سامي و قببّلته. في جَننّاتِ الننَّعيمِ إِننَّ المُتتَّقينَ في جَننّاتٍ وَنَعيمٍ سامي لا يزال مريضا عندنا. هو في الغرفة السسّادسة. رأيت سامي في المطار. هل كنت تشرب؟ وَهَذِهِ حَالُ مَنْ لَا يَرَى لِنَفْسِهِ قَدْرًا هل هذه السمكة لازالت حييّه ؟ أخذ سامي دروسا. وَقَالَ الْمَأْمُونُ لِإِبْرَاهِيمَ بْنِ الْمَهْدِييِّ كَمَا قَالَ الْجَاحِظُ فِي كِتَابِ الْبَيَانِ إننِّي طَالِبُ هُدًى لَا سَائِلُ نَدًى قمنا من ثورة ضد إحدى الإمبراطوريات. فَبَششَّرناهُ بِغُلامٍ حَليمٍ قد يخلق من ظهر العالم جاهلاً وَلَا يُؤْخَذُ مِنْهَا عَدْلٌ وَلَا هُمْ يُنْصَرُونَ وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآدَمَ فَسَجَدُوا إِللَّا إِبْلِيسَ أَبَىٰ وَاسْتَكْبَرَ وَكَانَ مِنَ الْكَافِرِينَ لا تزال ليلى في خطر. يَا رَسُولَ الللَّهِ إننَّا نَزَلْنَا دَارًا فَكَثُرَ فِيهَا عَدَدُنَا نجحت الحملة وفاز هو في الإنتخابات. يستطيع الدب تسلق الشجرة. كان لدييّ مدررّس مصاب بجنون الارتياب. فَنادَوا صاحِبَهُم فَتَعاطى فَعَقَرَ أَوْ أَحْرَمَهَا أَجْرًا مَذْخُورًا تَأْخِيرِي عَمَلَ الْيَوْمِ لِغَدٍ قالَ فِرعَونُ وَما رَببُّ العالَمينَ لِللَّهِ ما فِي السسَّماواتِ وَالأَرضِ إِننَّ الللَّهَ هُوَ الغَنِييُّ الحَميدُ كانت صديقة سامي تخونه. علي شحن هاتفي الجوال. وَحَسْبُ مَنْ هَذَا أَجْرُهُ أَنْ يَلْتَمِسَ عَلَيْهِ أَجْرًا وَتَسَههَّلَتْ عَلَيْهِ أَشْجَانُهُ لم يكن سامي يريد أن يقضي وقتا في السسّجن. المدرسة ليست لي. كان سامي يعلم أننّه كان في خطر. كان سرطان سامي لا يزال يتجاوب بشكل جييّد مع العلاج. فَاصبِر عَلى ما يَقولونَ وَسَببِّح بِحَمدِ رَببِّكَ قَبلَ طُلوعِ الششَّمسِ وَقَبلَ الغُروبِ سنساعده إن طلب منا. أعز من الولد ولد الولد ما سَلَكَكُم في سَقَرَ وَقَالَ عَبْدُ الررَّحْمَنِ بْنُ زَيْدٍ فِي قَوْله تَعَالَى سامي يحببّ عصير البططّيخ الأحمر. اددّعى سامي أننّه ممررّض في مستشفى بالقاهرة عندما كان في سننّ السسّادسة عشر فقط. وَقَدْ قِيلَ فِي تَأْوِيلِ قَوْله تَعَالَى اصطحب سامي ليلى من المطار. وَالْمَسْئُولُ غَيْرَ مُتَمَككِّنٍ وَلَيْسَ بِفَاعِلٍ دائما ما أنسى أسماء الننّاس. وَقَالَ مُسْلِمُ بْنُ قُتَيْبَةَ لِرَجُلٍ اعْتَذَرَ إلَيْهِ لا أعلم من أين أتت. وَمَغَارِمُهُ مَخْبُورَةً وَجاءَت كُللُّ نَفسٍ مَعَها سائِقٌ وَشَهيدٌ هل تعرف الله؟ "نعم، أعرفه." سيتممّ إغلاق العيادة. كان سامي في غيبوبة بسبب نقص السسّكّر في الددّم. ماذا قلت؟ غَامَتْ السسَّمَاءُ وَلَمْ تُمْطِرْ. لماذا تبكين يا ماري؟ شرب القليل. سَلامٌ عَلى إِل ياسينَ سامي وقع عن الحصان. وَمَا ظَلَمُونَا وَلَٰكِنْ كَانُوا أَنْفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ إِننّا كَذلِكَ نَفعَلُ بِالمُجرِمينَ هل أعجبكِ العرض؟ هل يهم؟ يَسْطَعُ الننُّورُ فِي الْحُجْرَةِ. ليس هذا ما يفككّره سامي. استعمل فاضل اسما مستعارا. ثُممَّ يَعْرِضَ مَا تَقَددَّمَ عَلَى حُكْمِ زَمَانِهِ لم لا يفعلون شيئا؟ لِأَننَّ ظُهُورَ الْفَضْلِ يُثِيرُ الْحَسَدَ فلان بوجهين فَقَدْ رَوَى زِيَادُ بْنُ الْجَررَّاحِ ستذهب و ستعود و لن تموت أبدا في حرب. يجب أن تُخلى العيادة. كان هناك مدررّسون يصرخون. وَأَفَادَهُ مِنْ كُللِّ مَا سَأَلَ عَنْهُ فَخَرَجَ جَذِلًا فَرِحًا الصِِّيتُ ولا الغنى وَإِممَّا شَحِيحٌ يُرَووِّضُ نَفْسَهُ تَوْطِئَةً لنساعد بعضنا. فَلَممّا جاءَتهُم آياتُنا مُبصِرَةً قالوا هذا سِحرٌ مُبينٌ وَما هُوَ إِللّا ذِكرٌ لِلعالَمينَ يَومَ يَقومُ الننّاسُ لِرَببِّ العالَمينَ عمل سامي عند الششّرطة جعل حياته و حياة ليلى في خطر. وَقَالَ مُحَممَّدُ بْنُ حَازِمٍ وَلَيْسَ مَعَ الْعَدَاوَةِ أَمْنٌ وَلَا رَاحَةٌ لقد اتتّصل بي المحامي. كَمَا قَالَتْ الْحُكَمَاءُ شَرَفُ الننَّفْسِ أَنْ تَحْمِلَ الْمَكَارِهَ كَمَا تَحْمِلُ الْمَكَارِمَ سامي من طبقة أدنى. وَبِالننَّفْسِ مَقْهُورًا اهلا وسهلا بك اسمي هاجر ما الذي قاله؟ أهوَ على ما يرام؟ البقر يعطينا الحليب. عَنْ جَددِّهِ نمررّ دائمًا بجانب مكتب البريد في طريقنا إلى العمل. وَقُبْحِ ذِكْرِهِ فِي دَهْرِهِ لماذا شربت تلك الأقراص؟ أَنَاعِمَةٌ هِي أَمْ خَشِنَةٌ ؟ بين وعده وإنجازه فترة نبي بينهم داء الضرائر ت وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ إذَا طَلَبَ رَجُلَانِ أَمْرًا ظَفِرَ بِهِ أَعْظَمُهُمَا مُرُوءَةً خَيْرٌ مَنْشُورٌ وَشَررٌّ مَسْتُورٌ ركن سامي سييّارته. رتب غرفتك. وَتَوَللَّ عَنهُم حَتتّى حينٍ كان يضاجع مدررّسته. يمكنك أن تبدأ. وَاضرِب لَهُم مَثَلًا أَصحابَ القَريَةِ إِذ جاءَهَا المُرسَلونَ فَعَصَوا رَسولَ رَببِّهِم فَأَخَذَهُم أَخذَةً رابِيَةً وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ لِكُللِّ ثَوْبٍ لَابِسٌ ، وَلِكُللِّ عِلْمٍ قَابِسٌ مَا وَجَدْت إلَى وَقْتِي هَذَا مَنْ يَعْرِفُ مَوْلِدَ هَذَيْنِ مِنْ نَاصِحٍ وَذَرني وَالمُكَذذِّبينَ أُولِي الننَّعمَةِ وَمَههِّلهُم قَليلًا لا تنس! وَإِذَا ضَاقَ لَبِسَ أَحْسَنَهَا كان سامي مسيحييّا إنجيلييّا مخلصا. وَقَالَ بَعْضُ أَهْلِ التتَّأْوِيلِ فِي قَوْله تَعَالَى لَا تُؤَاخِذْنِي بِمَا نَسِيتُ ماذا تقولين؟ وَاتتَّبِع ما يوحى إِلَيكَ مِن رَببِّكَ إِننَّ الللَّهَ كانَ بِما تَعمَلونَ خَبيرًا أجمل العيون وأكذبها عيون النساء. كان الجو بارداً البارحة. أخطأ سامي في كتابة بعض الكلمات. كلبي خائف من الماء فِي الحَميمِ ثُممَّ فِي الننّارِ يُسجَرونَ فيهِما عَينانِ نَضضّاخَتانِ وَالسسُّؤَالُ مَبْذَلَةٌ نحن ضد الحرب. لا تنس أننّه توجد حالات استثنائييّة. طلب فاضل من دانية أن تأتي معه. وَسَأَلَ الْمُغِيرَةَ فَقَالَ قالَ فَبِعِززَّتِكَ لَأُغوِيَننَّهُم أَجمَعينَ كان سامي يضرب الجدار و يترك فيه ثقوبا. الأسد ملك الغابة. لقد جئنا لدعوتك للعشاء. لِأَننَّ مَا أَددَّى إلَى الْخَيْرِ فَهُوَ فِي نَفْسِهِ نفهم ذلك. تِلكَ إِذًا قِسمَةٌ ضيزى وَما يُغني عَنهُ مالُهُ إِذا تَرَددّى وَلَقَد أَرسَلنا فيهِم مُنذِرينَ نقل سامي ليلى إلى المركز الصصّحّي. البارحة كان يوم الخميس. أصبح سامي مدررّسي في العلوم الإسلامييّة. سوف أذهب لأستدفئ. الثلج ينهمر. وَما آتَيناهُم مِن كُتُبٍ يَدرُسونَها وَما أَرسَلنا إِلَيهِم قَبلَكَ مِن نَذيرٍ تَجِففُّ الْأرْضُ. لِأَننَّ غَايَتَهُ أَنْ يَعْدَمَ الْأَفَاضِلُ فَضْلَهُمْ يكره سامي كللّ ما يربطه بليلى. ذلِكَ عالِمُ الغَيبِ وَالششَّهادَةِ العَزيزُ الررَّحيمُ الحياة مستمررّة بالننّسبة لسامي. أريدكما أن تسعدا. هِيَ وَإِنْ أَدْنَتْنِي مِنْهَا فَقَدْ صَانَتْنِي عَنْهَا حَتتَّى رُببَّمَا أَفْضَى بِصَاحِبِهِ إلَى التتَّلَفِ مِنْ غَيْرِ نِكَايَةٍ فِي عَدُووٍّ وَلَا إضْرَارٍ بِمَحْسُودِ وَلَا نِهَايَةٌ مَحْدُودَةٌ يَقْنَعُ بِهَا أَم لَهُم إِلهٌ غَيرُ الللَّهِ سُبحانَ الللَّهِ عَممّا يُشرِكونَ لَا تُسْرِفُوا فِي التتَّحْرِيمِ وَهَذَا قَوْلُ السسُّدِّيِّ أنا أدرس الططّب. وَإِذْ قَالَ رَببُّكَ لِلْمَلَائِكَةِ إِننِّي جَاعِلٌ فِي الْأَرْضِ خَلِيفَةً يَا رَسُولَ الللَّهِ مَا أَقْصَرَهَا مَنْ لَهُ أَجْرٌ عَلَى الللَّهِ عَززَّ وَجَللَّ فَلْيَقُمْ السيف أصدق أنباء من الكتب سيف السلطان طويل تخاصما سامي و ليلى في المحللّ أمام الجميع. من الواضح أننّ مدررّسك ليس لديه أخلاق. أنت لست أجنبييّا في العيادة. ثُممَّ جاءَهُم ما كانوا يوعَدونَ نحن نحب بعضنا البعض. فَإِننَّ الررَّغْبَةَ وَالررَّهْبَةَ إذَا اجْتَمَعَا عَلَى الننَّفْسِ ذَللَّتْ لَهُمَا وَانْقَادَتْ لا يعتقد سامي أننّ ليلى تعررّفت عليه. حرس الحارس الليل بطوله. تعررّض سامي للاحتراق بينما كان في غيبوبة. وَاكْتِسَابِ الْأَعْدَاءِ حياة سامي كارثة برممّتها. وَقَالَ بَششَّارٌ أَأَنتُم أَشَددُّ خَلقًا أَمِ السسَّماءُ بَناها ما من طريقة أخرى. وَقِيلَ لِهِنْدِ بِنْتِ الْحَسَنِ وَالْبَغْضَاءُ تُؤَووَّلُ إلَى الْعَدَاوَةِ كانت ليلى تفوح منها رائحة الكحول. ستشعر بتحسسّن غدا، أعدك بذلك. لَا تُرَافِقْ الأَشْرَارَ. لَكُم فيها فاكِهَةٌ كَثيرَةٌ مِنها تَأكُلونَ ثُممَّ لِيَحْذَرْ اتتِّبَاعَهُ فِيمَا يُجَانِبُ الددِّينَ وَيُضَاددُّ الْحَققَّ مُوَافَقَةً لِرَأْيِهِ وَمُتَابَعَةً لِهَوَاهُ تغللّب سامي على مهاجمه و قتله. وَاحْفَظُوا فُرُوجَكُمْ فَهُوَ فِي اخْتِيَارِهِ مَلُومٌ هَلْ يَحْسُنُ بِهِ أَنْ يَرَى لِوَحْشِ الْبَهَائِمِ عَلَيْهِ فَضْلًا ليلى ممررّضة ذات شهادة. "آه، إذن أنتِ واحدة مننّا." إِننَّ اللَّذينَ فَتَنُوا المُؤمِنينَ وَالمُؤمِناتِ ثُممَّ لَم يَتوبوا فَلَهُم عَذابُ جَهَننَّمَ وَلَهُم عَذابُ الحَريقِ وَما أَرسَلنا في قَريَةٍ مِن نَذيرٍ إِللّا قالَ مُترَفوها إِننّا بِما أُرسِلتُم بِهِ كافِرونَ أُغلقت العيادة. كان سامي يلعن. كان سامي عادة ما يدخل و يغادر المستشفى. انس أمرهم. يا أَييُّهَا اللَّذينَ آمَنوا أَطيعُوا الللَّهَ وَأَطيعُوا الررَّسولَ وَلا تُبطِلوا أَعمالَكُم غالبا ما أنسى أن أفرش أسناني. فَذَككِّر إِن نَفَعَتِ الذذِّكرى وَمَنْ كَانَ مُتَوَققِّعًا لَمْ يَكُنْ مُتَوَججِّعًا وَقَدْ أَنْبَأَ الللَّهُ تَعَالَى فِي كِتَابِهِ الْعَزِيزِ أَخْبَارًا وَإِذْكَارًا فَقَالَ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى ذهب سامي لإقلال أخته من المدرسة. أُولئِكَ في جَننّاتٍ مُكرَمونَ وَمَنْ كَانَ مِنْ قَلِيلِ الددُّنْيَا لَا يَشْبَعُ بغاث الطير أكثرها فراخاً بقدر الرأي تعتبر الرجال وبالآمال ينتظر المآل قال نعم. كان سامي يريد أن يمضي وقتا أكثر مع ليلى. كنت انا وتوم في بوسطن في شهر أكتوبر. الْعَقْلُ حَيْثُ كَانَ مَأْلُوفٌ كتب سامي لليلى رسالة حببّ طويلة. سامي يروي حياته في مدووّنة مصووّرة. لِكَيْلَا تَأْسَوْا عَلَى مَا فَاتَكُمْ وَلَا تَفْرَحُوا بِمَا آتَاكُمْ هو يحببّها و هي تحببّه أيضا. وَيَصِفُهُ بِفَضَائِحَ يَنْسُبُهَا إلَيْهِ فَإِنْ كَانَ الددَّاعِي دِينِييًّا تعررّضت ليلى لضرب شديد. هذا المدررّس يخيفني. سامي يحببّ أشرطة الهنتاي المرسومة. كان سامي يستمع للموسيقى المسيحييّة. وَإِلَهِي رَازِقُ الططِّفْلِ الصصَّغِيرِ كَمَا أَننَّهُ رَازِقُ الْوَلَدِ الْكَبِيرِ قَالَ فَالززِّيَادَةُ مِنْ الْخَيْرِ خَيْرٌ وَيُلْبِسُك ثَوْبَ الْوَقَارِ أحققّا سيذهب توم إلى بوسطن لوحده؟ وَالْمُكَافَأَةُ عِتْقٌ أَنْ يَعْلَمَ أَننَّ طَوَارِقَ الْإِنْسَانِ مِنْ دَلَائِلِ فَضْلِهِ وَحُصصِّلَ ما فِي الصصُّدورِ هو ليس غيورا. وَالْبَذَاءُ مِنْ الْجَفَاءِ وَالْجَفَاءُ فِي الننَّارِ فَقَالَ هِيَ الصصَّبْرُ عَلَى الْبَلْوَى الْعَفْوُ عَنْ الْهَفَوَاتِ تزداد جمالاً يوماً بعد يوم. أحببّت ليلى الأحصنة. وَحَدُ الْحِلْمِ ضَبْطُ الننَّفْسِ عَنْ أمسكه! لا أريد التتّفكير فيه. لِأَننَّ الْعَقْلَ يُوجِبُ دَفْعَ الْمَضَاررِّ وَاجْتِلَابَ الْمَنَافِعِ أَوْ سَكَتَ فَسَلِمَ وَلَا يَحِيقُ الْمَكْرُ السسَّيِّئِ إللَّا بِأَهْلِهِ كان سامي يرتدي ملابس نسوييّة طوال الوقت. إننّنا سنرجع في الأسبوع القادم. نعرف. ثُممَّ صُببّوا فَوقَ رَأسِهِ مِن عَذابِ الحَميمِ وَعَجِبوا أَن جاءَهُم مُنذِرٌ مِنهُم وَقالَ الكافِرونَ هذا ساحِرٌ كَذذّابٌ هل من الصحيح أنه أراد الذهاب لألمانيا؟ أنا في الصف الثامن. وَحُكِيَ أَننَّ امْرَأَةً أَتَتْ الننَّبِيَّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ فَقَالَتْ وَقَدْ قَالَ الْحَسَنُ الْبَصْرِييُّ رَحِمَهُ الللَّهُ وَزَيتونًا وَنَخلًا وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ إذَا تَممَّ الْعَقْلُ نَقَصَ الْكَلَامُ أُحِببُّ أَنْ أُسَافِرَ. لِأَننَّ الِانْفِرَادَ فِي الِاجْتِهَادِ أَصَححُّ تلققّى سامي حكما بالمؤببّد. هي راكبة أمواج. الْعَدْلُ شَهَادَةُ أَنْ لَا إلَهَ إللَّا الللَّهُ سامح سامي ليلى على إطلاق الننّار عليه. كانت ليلى مسيحييّة جييّدة. أَنْ يَكُونَ عَدُووًّا قَدْ اسْتَحْكَمَتْ شَحْنَاؤُهُ انتبه فثممّة سيارة قادمة! فَسَنُيَسسِّرُهُ لِليُسرى كان سامي يتناول الكثير من الددّواء. أَتتَّخَذناهُم سِخرِييًّا أَم زاغَت عَنهُمُ الأَبصارُ أَجْرُ الْمُعَللِّمِ كَأَجْرِ الصصَّائِمِ الْقَائِمِ إنْ كُنْت مَا قُلْت فَغَفَرَ الللَّهُ لِي ذَرني وَمَن خَلَقتُ وَحيدًا وَقَالَ نَصْرُ بْنُ أَحْمَدَ الْخُبْزُ أَرُززِّيٍّ أُعجب سامي بذلك حققّا. بَلِ اللَّذينَ كَفَروا في تَكذيبٍ جففّ هذا القلم. مشى باسمرار. فَساهَمَ فَكانَ مِنَ المُدحَضينَ كننّا نحببّ المدررّس البديل. اضطررت إلى جررّ سامي. لن تصفعني إميلي أبدا في الوجه. أهناك أي خطر؟ وَكَذَلِكَ مَا ضَاهَاهُ متى بُنيت القلعة؟ وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ لَا صَدِيقَ لِمَنْ أَرَادَ صَدِيقًا لَا عَيْبَ فِيهِ إِن كُللٌّ إِللّا كَذذَّبَ الررُّسُلَ فَحَققَّ عِقابِ هو قادر على نسيان وعده. هل أنت جاهز للذهاب للبيت الآن؟ إِللَّا المُصَللّينَ الصحة هي أهم ما نملك هذا الشاي ساخن جدا يَطوفُ عَلَيهِم وِلدانٌ مُخَللَّدونَ لقد أنقذ سامي حياتي. وَقِيلَ لِلْهِنْدِييِّ فَقَالَ مَعْرِفَةُ الْفَصْلِ مِنْ الْوَصْلِ اخطب لابنتك ولا تخطب لابنك وَالششَّفعِ وَالوَترِ فَحَشَرَ فَنادى أَنْ يَقْصِدُوا وَجْهَ الللَّهِ بِتَعْلِيمِ مَنْ عَللَّمُوا وَيَطْلُبُوا ثَوَابَهُ بِإِرْشَادِ مَنْ أَرْشَدُوا لم يخبر سامي ليلى عن سليمة. وَأُخرى تُحِببّونَها نَصرٌ مِنَ الللَّهِ وَفَتحٌ قَريبٌ وَبَششِّرِ المُؤمِنينَ فَقَالَ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ ذَرُوهَا فَهِيَ ذَمِيمَةٌ كتب سامي رسالة من السسّجن. أَممَّا بَعْدُ فَإِننَّ شَرَفَ الْمَطْلُوبِ بِشَرَفِ نَتَائِجِهِ فَقُلْنَا اضْرِبُوهُ بِبَعْضِهَا كَذَٰلِكَ يُحْيِي الللَّهُ الْمَوْتَىٰ وَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ لَعَللَّكُمْ تَعْقِلُونَ وَرَوَى أَبُو أُمَامَةَ قَالَ لقد أفسد ذلك الحادث علاقتي مع مدررّس الررّياضيّات. أَفَنَجعَلُ المُسلِمينَ كَالمُجرِمينَ نريد شيئاً جديداً. سامي يحببّكنّ. اللَّذِي لَا يُمْكِنُ مُوَاطَأَةُ مِثْلِهِمْ الله جل جلاله سأقللّك بالسيارة. رَسولٌ مِنَ الللَّهِ يَتلو صُحُفًا مُطَههَّرَةً الننَّظَافَةُ وَاجِبَةٌ. كان سامي يبكي. تتكلم ماريكو الإنجليزية جيداً. العلم يُؤْتَى ولا يَأْتِي وَأُخرى لَم تَقدِروا عَلَيها قَد أَحاطَ الللَّهُ بِها وَكانَ الللَّهُ عَلى كُللِّ شَيءٍ قَديرًا وَداعِيًا إِلَى الللَّهِ بِإِذنِهِ وَسِراجًا مُنيرًا وَأَخْفَى مِنْ أَنْ تَظْهَرَ كان سامي يحببّ الأشياء الممتازة في الحياة. تَتبَعُهَا الررّادِفَةُ يمكنك التحدث. اعْلَمْ أَننَّهُ لَيْسَ شَيْءٌ أَضَررَّ بِالررَّأْيِ وَلَا أَفْسَدَ لِلتتَّدْبِيرِ مِنْ اعْتِقَادِ الططِّيَرَةِ البصيرة.. لا البصر. نظرا للوقت المتأخخّر، ألححّ سامي على ليلى كي تمضي الللّيلة في شققّته. هو في المخبزة. كيف تعرف أنك تستطيع القيام بذلك؟ يُثْمِرُ الْبُسْتانُ. وَلَا جَاهِلًا فَيَخُونَ أنتِ تتخييّلين. لَقَد خَلَقنَا الإِنسانَ في أَحسَنِ تَقويمٍ كتب سامي لليلى الكثير من الررّسائل. قتلت ليلى ابنها. وَإِنْ كُنْتُمْ سُوقَةً عِشْتُمْ تسببّب سامي عمدا بجروح خطيرة ليلي. أطلق سامي الننّار و لم يصب. عزف على البيانو. هو مقرف. تعررّف سامي على ابنة طبيب. أَتَيْت ابْنَ ذِئْبٍ أَبْتَغِي الْفِقْهَ عِنْدَهُ فَطَللَّقَ حَتتَّى الْبَتتِّ تَببَّتْ أَنَامِلُهُ أُطَللِّقُ فِي من يدررّسك الفرنسية؟ وَرَجُلٌ حَائِرٌ بِأَمْرِهِ لَا يَأْتَمِرُ رُشْدًا وَلَا يُطِيعُ مُرْشِدًا همست في أذنه. أنا أضحك فقط. سامي يحببّ هذه الصصّورة. وَقَدْ رَوَى الْحَسَنُ بْنُ عَلِييٍّ عَنْ أَبِيهِ السلاح ثم الكفاح أين هي المخبزة؟ الصصِّدْقُ وَالْوَفَاءُ تَوْأَمَانِ أَوْ فَاتَتْك مِنْهَا بُغْيَةٌ مَعَ عَقْلٍ التوقعات قاتمة. وَحَالَ بَيْنَهُ وَبَيْنَ قَلْبِهِ أيمكنني اِستعارة قلمك؟ أحضر سامي ليلى إلى العيادة. وَمِنَحُهُ عَلَيْهِ أَظْهَرَ أطفال الملاجئ يتعلمون الصمت و كبح الرغبة في البكاء بسبب الإهمال أردت الحذاء الأحمر. فَأَنتَ لَهُ تَصَددّى لم يساعدني أحد. انتظر دقيقة أَوْ يَضْعُفُ عَنْهُ بِبَلَادَتِهِ فَإِننَّهُ أَرْوَحُ لِلْعَالِمِ فَاسْتُعْمِلَ ابْنُ شُبْرُمَةَ بَعْدَ ذَلِكَ عَلَى الْقَضَاءِ فَقَالَ لَهُ ابْنُهُ أَبُو بَكْرٍ لقد غييّر سامي حياة ليلى. فيهِما عَينانِ تَجرِيانِ جبان كالدجاجة. وَأَنِ اعبُدوني هذا صِراطٌ مُستَقيمٌ الثثَّوْبُ نَظِيفٌ. أقسى من صخرة ليس بالضرورة. وَقَالَ الْفَضْلُ بْنُ سَهْلٍ لم يحضر سامي إلى موعده في المحكمة. دعى سامي ليلى للبقاء لتناول الغذاء. أكثروا من الاستغفار من الصصّعب علييّ كطبيب أن أقول هذا عن طبيب آخر، لكن هذه هي الحقيقة. إني أنظر فحسب. زميل العمل ادعى أن الحافلة فاتته. القرش الأبيض ينفع في اليوم الأسود عَللِّمُوا وَلَا تُعَننِّفُوا فَإِننَّ الْمُعَللِّمَ خَيْرٌ مِنْ الْمُعَننِّفِ هل أبدو جييّدة؟ سُبحانَ رَببِّ السسَّماواتِ وَالأَرضِ رَببِّ العَرشِ عَممّا يَصِفونَ سأكررّر كي لا تنسى ذلك. وَجَعَلَهُ مِنْ عَزَائِمِ التتَّقْوَى فِيمَا افْتَرَضَهُ وَحَثثَّ عَلَيْهِ لن أنساهم أبدا. أَنَا سَابِقُ الْعَرَبِ تذككّرت أمورا كثيرة. وَاشْتَعَلَ الررَّأْسُ شَيْبًا أوددّ أن أقضي المزيد من الوقت مع عممّتي. وَاللَّذي جاءَ بِالصصِّدقِ وَصَددَّقَ بِهِ أُولئِكَ هُمُ المُتتَّقونَ سامي يكره هذه الكلمة. كان لدى ليلى أربعة أطفال من أربعة رجال مختلفين. واصل سامي إرسال الررّسائل لليلى. وفي يوم من الأيام ، انتحر. وَافْزَعْ إلَى اسْتِشَارَةِ الْعُلَمَاءِ فَإِننِّي قَرِيبٌ مَضَتْ أَبْوَابٌ تَضَممَّنَتْ فُصُولًا رَأَيْتُ إتْبَاعَهَا بِمَا لَمْ أُحِببَّ الْإِخْلَالَ بِهِ إِننَّهُ هُوَ يُبدِئُ وَيُعيدُ الْخَادِمُ نَظظَّفَ الْغُرْفَةَ. هذه البيئة مفعمة بالحياة. فَيَعْتَقِدُونَ أَننَّ قَوْلَهُ حَققٌّ مُتتَّبَعٌ قبلتُ رسالتك بالأمس. كَاَللَّذِي رَوَاهُ عَطَاءٌ عَنْ جَابِرٍ قَالَ لقد اتتّصلت به لتفكيره بهذا الأمر. من فرطِ وقوعنا بالخطأ نتعلم. وَإِذا مَسسَّهُ الخَيرُ مَنوعًا وَإِذا ذُككِّروا لا يَذكُرونَ اِرفع يدك اليسرى. الآن، لن يأخذني أحد على محمل الجددّ. كم مسجدا يوجد في إسطنبول؟ مالي أراكم نياماً في بلهنييّة آسف. تركت ليلى الثثّانويّة. خشيت ليلى على حياتها. لِأَننَّهُمْ ذَاقُوا مِنْ طَعْمِ الددُّنْيَا مَا لَمْ يَذُقْهُ الششَّبَابُ وَعَنْهُ عَلَيْهِ الصصَّلَاةُ وَالسسَّلَامُ أَننَّهُ قَالَ أَمَا تَمْنَعُ هَؤُلَاءِ الْغِلْمَانِ ؟ فَقَالَ أَنُوشِرْوَانَ غرق سامي في مسبح. حذذّرتها. فَسَببِّح بِاسمِ رَببِّكَ العَظيمِ وَلَا نَفْعٌ يُوَازِي ضُررَّهُ وَهُوَ الظظِّلُّ اللَّذِي يَلْجَأُ إلَيْهِ الْمُضْطَررُّونَ ، وَالْحِمَى اللَّذِي يَأْوِي إلَيْهِ الْخَائِفُونَ ثَلَاثُ خِصَالٍ لَا تَجْتَمِعُ إللَّا فِي كَرِيمٍ لَنْ أُبْطِئَ فِي الْمَشْي. كَللّا لا تُطِعهُ وَاسجُد وَاقتَرِب سأريك بعض الصور. لَا يَمْنَعُكُمْ مِنْ الْمَعْرُوفِ صَغِيرُهُ وَقَد أَضَللّوا كَثيرًا وَلا تَزِدِ الظظّالِمينَ إِللّا ضَلالًا رَجُلٌ تَرِدُ عَلَيْهِ الْأُمُورُ فَيُسَددِّدُهَا بِرَأْيِهِ تسببّب الكساد الكبير في زيادة حاددّة في معددّل الجريمة. وَالْإِغْضَاءُ عَنْ الْجَاهِلِ خَيْرٌ مِنْ مُشَاكَلَتِهِ أَفَرَأَيتَ إِن مَتتَّعناهُم سِنينَ ماذا حصل هنا؟ أظننّ أننّي لا أستحققّك. وَإِلَى الجِبالِ كَيفَ نُصِبَت عندما يشيخ الثعلب تنتف وبره الغربان. قالَ رَببِّ إِننّي دَعَوتُ قَومي لَيلًا وَنَهارًا وَالْجَوَابُ الثثَّانِي كان سامي مندهشا للغاية. هللّا أخفضت صوت التلفاز؟ وَإِن كُنتُننَّ تُرِدنَ الللَّهَ وَرَسولَهُ وَالددّارَ الآخِرَةَ فَإِننَّ الللَّهَ أَعَددَّ لِلمُحسِناتِ مِنكُننَّ أَجرًا عَظيمًا أخذ سامي ليلى إلى قاعة مثللّجات. لم يكن فاضل يريد أن يقضي وقتا في السسّجن. قال سامي أننّ الإسلام دين جميل. الظََّفَرُ بالضعيف هزيمة كان سامي يدللّك ظهر ليلى. أريد واحدا آخر. تحررّكِ. تُبْنَى السسُّجُونُ كَيْ يَدْخُلَهَا الْمُجْرِمُونَ. قاد توم السيارة. فَأَممَّا الْحُمْقُ الصصَّرِيحُ لِيَددَّخِرَهَا لِوَلَدِهِ وَهُوَ أَعْدَى عِنْدَهُمْ مِنْ الْجَرَبِ فَدَوَاعِي الصصِّدْقِ لَازِمَةٌ الططَّبِيبُ يُعَالَجُ الْمَرِيضَ. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالططّورِ فَيَومَئِذٍ وَقَعَتِ الواقِعَةُ فَالسسَّرَفُ هُوَ الْجَهْلُ بِمَقَادِيرِ الْحُقُوقِ ، وَالتتَّبْذِيرُ هُوَ الْجَهْلُ بِمَوَاقِعِ الْحُقُوقِ قُل ما يَعبَأُ بِكُم رَببّي لَولا دُعاؤُكُم فَقَد كَذذَّبتُم فَسَوفَ يَكونُ لِزامًا لم يكن سامي يشعر بالررّاحة. عِلْمٌ أَوْضَحَ لَبْسًا وَأَممّا مَن بَخِلَ وَاستَغنى دَاوِي جَوًى بِجَوًى وَلَيْسَ بِحَازِمٍ مَنْ يَسْتَكِففُّ الننَّارَ بِالْحَلْفَاءِ وَقَالَ الْمُؤَممَّلُ بْنُ أُمَيْلٍ وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ لَا تَعْرِضَننَّ لِعَدُووِّك فِي دَوْلَتِهِ فَإِذَا زَالَتْ كُفِيَتْ شَررَّهُ إنه يحفر قبره بنفسه. ارتدى سامي الملابس التي عادة ما يرتديها للعمل. زِيَادَةُ الْعَقْلِ فَضِيلَةٌ لم أقابل ابنة سامي بعد. وَقَدْ قَالَ ابْنُ الْمُعْتَززِّ أشد الفاقة عدم العقل انْتِظَارُ الْفَرْجِ مِنْ الللَّهِ بِالصصَّبْرِ عِبَادَةٌ لم لن تكون هنا غدا؟ رَجُلٌ يُجِللُّ الْعَمَلَ بِفَضْلِهِ وَمُرُوءَتِهِ كان سامي يرقن رسالة لليلى. لِأَننَّهُ لَيْسَ يُبْغِضُ كُللَّ الننَّاسِ مَنْ ظَننَّ أَننَّ لِلْعِلْمِ غَايَةً فَقَدْ بَخَسَهُ حَققَّهُ فَجَعَلَ الْحَيَاءَ حَكَمًا عَلَى أَفْعَالِهِ وَكِلَا الْقَوْلَيْنِ حَسَنٌ أحيل أبي على التتّقاعد منذ بضع سنوات. أيمكنني أن أركض معك؟ تحووّل جسم سامي بواسطة عملييّات جراحييّة لتعديل جنسه. هذا هو سبب تركي لوظيفتي. لِيَكُونَ ذَلِكَ عَوْنًا عَلَى طَاعَتِهِ كان سامي الططّبيب الوحيد في البلدة. فَحِينَئِذٍ يَأْخُذُ نَفْسَهُ عِنْدَ مَعْرِفَةِ لقد تبددّل لون بشرتي. أبعد من الثريا فَأَخَذَهُ الششَّاعِرُ وَقَالَ كم تبعُد عن هنا؟ هُمَا ضَررَّتَانِ فَذَرْ أَييَّهُمَا شِئْت وَخُذْ الْأُخْرَى حَتتَّى لَقَدْ أَمَرَ الللَّهُ بِالِاسْتِعَاذَةِ مِنْ شَررِّهِ كان سامي مسيحييّا وُلد من جديد. وَالْمَننَّانُ هُوَ اللَّذِي يَصْنَعُ الْخَيْرَ وَيَمُننُّ بِهِ هذا قلم. بما أننّ فاضل كان صبييّا، كان لا يزال صغيرا لإجراء عملييّة جراحييّة كهذه. هو جورجي. نَفْسَهُ فِي مَدْحِ الصصَّبْوَةِ يمكنك مرافقتي. آسف... وَالللَّيلِ إِذا يَسرِ الللِّسَانُ مِعْيَارٌ أَطَاشَهُ الْجَهْلُ وَأَرْجَحَهُ الْعَقْلُ كانت أممّ سامي مسلمة. إننَّ فِي الْإِنْسَانِ ثَلَاثَةً اعْلَمْ أَننَّ كِتْمَانَ الْأَسْرَارِ مِنْ أَقْوَى أَسْبَابِ الننَّجَاحِ وَهُوَ لِمَا فُطِرَ عَلَيْهِ فَأُلقِيَ السسَّحَرَةُ ساجِدينَ أَم أَنزَلنا عَلَيهِم سُلطانًا فَهُوَ يَتَكَللَّمُ بِما كانوا بِهِ يُشرِكونَ أنا مُرهق. شربت ليلى كللّ الكحول. لِأَننَّهُ يَحْتَاجُ إلَى مُعَاطَاةٍ فِي تَعَللُّمِهِ فَصَارَ مِنْ الْأَدَبِ عَاطِلًا اللَّتي تَططَّلِعُ عَلَى الأَفئِدَةِ كان سامي سيغادر المدرسة. كل الأعضاء كانوا متواجدين. وَنَاهِيَك بِسَييِّئَةٍ تُحْبِطُ كُللَّ حَسَنَةٍ وَبِمَذَممَّةِ تَهْدِمُ كُللَّ فَضِيلَةٍ تكرر إنكار توم للاعتراف بالإساءة. تنبأنا بالحرب. هَذَا رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ وَهُوَ أَمْلَكُ الْخَلْقِ لِنَفْسِهِ فَتَوَللَّ عَنهُم فَما أَنتَ بِمَلومٍ لم تقصد أن تؤذي أحداً بكلامها. وَالثثَّانِي شَرَفُ الننَّفْسِ فَانْزِلْ عَنْ الْهَوَى تَسْلَمْ وَمَنْ عَمِيَ عَنْ مَحَاسِنِ نَفْسِهِ كَانَ كَمَنْ عَمِيَ عَنْ مَسَاوِئِهَا فاضل ليس مختلفا. فَأَخَذَهُ مَحْمُودٌ الْوَررَّاقُ فَقَالَ رَوَى عِكْرِمَةُ عَنْ ابْنِ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ قَالَ وَالْغِنَى مَجْدَلَةٌ هل تنوين اددّخار هذا المال أم استثماره؟ كان سامي في القسم. اشتقت لك. الإنفصاليون يتكارهون حتى فيما بينهم. أخبرت ليلى سامي عن ذلك الحمل. مِنْ أَحْوَالِ رِيَاضَتِك لَهَا أَنْ تُصَددِّقَ نَفْسَك فِيمَا مَنَحَتْك مِنْ رَغَائِبِهَا كان سامي ينتظر في الخارج. وَفِي مَنْعِهَا عَنْ الْبَعْضِ كَففٌّ لَهَا عَنْ السسَّلَاطَةِ سنفتقد توم. استقبال الموت خير من استدباره كان فاضل صاحيا تماما. من أين حصلت على هذا الماء؟ لَا خَيْرَ فِيمَنْ لَا يَسْتَحِي مِنْ الننَّاسِ وَالْعَقْلُ مُوجِبٌ لِأُصُولِهِ عاد سامي إلى محللّه للبيتزا. فَالْكَففُّ إحْدَى التتَّوْبَتَيْنِ وَفِي هَذَيْنِ مِنْ الذذَّمِّ مَا يُنَافِي السسَّخَاءَ فَاجتَباهُ رَببُّهُ فَجَعَلَهُ مِنَ الصصّالِحينَ وَمَنْ تَعَللَّمَ الْفِقْهَ نَبُلَ مِقْدَارُهُ من أين حصل على هذا؟ فَجَعَلناهُننَّ أَبكارًا وَما نُريهِم مِن آيَةٍ إِللّا هِيَ أَكبَرُ مِن أُختِها وَأَخَذناهُم بِالعَذابِ لَعَللَّهُم يَرجِعونَ قالَ فَأتِ بِهِ إِن كُنتَ مِنَ الصصّادِقينَ فَهُوَ لَا يَسْتَقْبِحُ الششَّرَّ وَلَا يَكُففَّ عَنْ الْمَكْرُوهِ كان لدى سامي مشكل إدمان على الكحول. في جَننَّةٍ عالِيَةٍ من أين اشتريت ذلك المعطف؟ وَيَكْفِيكَ مَئُونَةَ الِاعْتِذَارِ لِلْجَمَلِ عُنُقٌ طَوِيلٌ. هل أنت عضو في فريق البيسبول؟ قالَ أَفَرَأَيتُم ما كُنتُم تَعبُدونَ سوف أسافر في مارس-آذار. وَلِذَلِكَ قَالَ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قِللَّةُ الْحَيَاءِ كُفْرٌ الإنارة جييّدة. يَومَئِذٍ تُعرَضونَ لا تَخفى مِنكُم خافِيَةٌ كان سامي يحببّ مساعدة الننّاس. إننّ هذا الددّواء يدممّر حياتي. عادت إلى ورشة العمل. احْبِسْ لِسَانَك قَبْلَ أَنْ يُطِيلَ حَبْسَك أَوْ يُتْلِفَ نَفْسَك هذا الطائر لا يمكنه التحليق. فَلَولا أَننَّهُ كانَ مِنَ المُسَببِّحينَ هل هذه الأشياء لك؟ تَأْكُلُ الششَّاةُ فُولًا وَشَعِيرًا. فَقَالَ مَا بَالُ أَحَدِهِمَا فَقِيرٌ وَالْآخَرِ غَنِييٌّ وَالللَّهُ أَعلَمُ بِما يوعونَ ألقى سامي الأقراص في القمامة. وَقَدْ ذَكَرَ ذَلِكَ أَبُو تَممَّامٍ فِي شَعْرِهِ فَقَالَ لا تكن أنانييّاً! عللّق سامي كعكة على شجرة عيد الميلاد. إِن هِيَ إِللّا مَوتَتُنَا الأولى وَما نَحنُ بِمُنشَرينَ يَا عَبْدَ الللَّهِ كَيْفَ الططَّرِيقُ إلَى مَوْضِعِ كَذَا ؟ فَقَالَ وَذَلِكَ أَرْبَعَةُ أَشْيَاءَ هذا وَإِننَّ لِلططّاغينَ لَشَررَّ مَآبٍ وَفِي الددَّارِ مَحْجُوبٌ إللَّا عَنْ إذْنِهِ وَأَممّا إِن كانَ مِنَ المُكَذذِّبينَ الضضّالّينَ خطر له فكرة جيدة. لم تظن أنني أخبرتها بذلك؟ أَفَرَأَيتُم ما تُمنونَ أَنْ يَكُونَ نَاصِحًا وَدُودًا وَيَخْتَصصُّ بِالْمُخَالِطِ وَالْمُصَاحِبِ لقد بحثت عبثا لم يسبق و أن حددّثني سامي عن الإسلام. لربما تمطر غداً. سَلهُم أَييُّهُم بِذلِكَ زَعيمٌ الْغُبَارُ ثَائِرٌ. أراد سامي أن يعلم كيف اعتنقت ليلى الإسلام. وَلَيْسَ لِمَنْ أَكْثَرَ مِنْهُ هَيْبَةٌ وَلَا وَقَارٌ وَقَدْ قِيلَ مَنْ زَادَ فِي عَقْلِهِ نَقَصَ مِنْ رِزْقِهِ وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ كانت ليلى مسللّحة و خطيرة. كاد الفقر أن يكون كفراً كالإبرة تكسي غيرها وهي عريانة بَاتَ الْمَرِيضُ مُتَأَللِّمًا. وَقَدْ قَالَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ سأحتاج إلى المزيد من المال. توضضّأ سامي مررّة أخرى. لَأُعَذذِّبَنَّهُ عَذابًا شَديدًا أَو لَأَذبَحَننَّهُ أَو لَيَأتِيَننّي بِسُلطانٍ مُبينٍ وَيَنقَلِبُ إِلى أَهلِهِ مَسرورًا نُمَتتِّعُهُم قَليلًا ثُممَّ نَضطَررُّهُم إِلى عَذابٍ غَليظٍ لم يثق فاضل بذلك الددّواء. دمرت كل الأدلة. وَذُكِرَ أَننَّ فِي التتَّوْرَاةِ مَكْتُوبًا يَا ابْنَ آدَمَ اُذْكُرْنِي حِينَ تَغْضَبُ أَذْكُرُك حِينَ أَغْضَبُ فَنَظَمَهُ شِعْرًا فَقَالَ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ هل هو خجول؟ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ تَبارَكَ اللَّذي بِيَدِهِ المُلكُ وَهُوَ عَلى كُللِّ شَيءٍ قَديرٌ فَإِننَّ لَهُ مَعِيشَةً ضَنْكًا يَخرُجُ مِن بَينِ الصصُّلبِ وَالتتَّرائِبِ الْخَيْرُ فِي الْقُرْآنِ كُللِّهِ الْمَالُ أنا موجود في بوستن منذ تشرين الأول. الحب لا يرى عيوباً. أكرم نفسك عن كل دنيء يَكَادُ الْبَرْقُ يَخْطَفُ أَبْصَارَهُمْ كُللَّمَا أَضَاءَ لَهُمْ مَشَوْا فِيهِ وَيَطْلُبُوا أَسْبَابَ مَكَاسِبِهِمْ بِتَدْبِيرِهِ أي لون تحب أكثر؟ الأزرق أم الأحمر؟ هللّا شاركتنا الحديث؟ أريد فقط إجابة صريحة، لا أكثر. قل آآآآآه. وَإِنْ كَانَتْ أَفْصَحَ وَأَوْضَحَ لِاعْتِيَادِ مَا سِوَاهَا مَا أَرَاهُمْ إللَّا مِنْ رَببِّهِمْ يَسْتَغِيثُونَ لِيَشْتَرُوا بِهِ ثَمَنًا قَلِيلًا فَوَيْلٌ لَهُمْ مِممَّا كَتَبَتْ أَيْدِيهِمْ وَوَيْلٌ لَهُمْ مِممَّا يَكْسِبُونَ كَالمُهلِ يَغلي فِي البُطونِ أَلَا تَسْأَلُ ؟ قَالَ وَوَجَدَكَ عائِلًا فَأَغنى أَوْ مَنَحَهُ الصصَّفْحَ وَالْعَفْوَ علم بلا عمل كشجر بلا ثمر غابت لأنها مريضة. وَإِننَّهُم لَنا لَغائِظونَ لديه القدرة على القيام بالعمل. عادة ما أشعر أننّني قد عرفت سامي طوال حياتي. وَلَقَد كَذذَّبَ اللَّذينَ مِن قَبلِهِم فَكَيفَ كانَ نَكيرِ مَا أَعْظَمُ الْمَصَائِبِ عِنْدَكُمْ ؟ فَقَالَ وَلَتَجِدَننَّهُمْ أَحْرَصَ الننَّاسِ عَلَىٰ حَيَاةٍ لِأَننَّ الْغَنِييَّ مُقْتَدِرٌ وَالْفَقِيرَ عَاجِزٌ لن يتركك مرضاك. الإسم المسلم لسامي هو عبد الله. ذككّرني بأخذ جواز سفري. لِأَننَّ لِتَأْخِيرِ التتَّعَلُّمِ خَجْلَةَ تَقْصِيرٍ يُجَللُّ السسُّلْطَانُ عَنْهَا سامي يحاول حماية ليلى. الحكومة فاسدة! لمن هذه اللوحات؟ حذذّرتك من المجيء إلى هنا. هَل أَتاكَ حَديثُ ضَيفِ إِبراهيمَ المُكرَمينَ تنححّى جانبا إذا سمحت. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ لا أُقسِمُ بِيَومِ القِيامَةِ سامي مسلم و لا يقوم بأييّ شيء من هذا. قَدْ اقْتَرَضَ ثُممَّ قَضَى فَأَحْسَنَ أنقض سامي حياة ذلك الكلب. وَسَلامٌ عَلَى المُرسَلينَ هذا المدررّس يرهب الأطفال. أحب القصص المصورة. سامي يحببّ الررّجل العنكبوت. فَأتوا بِكِتابِكُم إِن كُنتُم صادِقينَ لم لا يقول الننّاس ما يعنونه حققّا؟ كَمَا قَالَ بَششَّارٌ مَنْ صَننَّفَ كِتَابًا فَقَدْ اسْتَهْدَفَ فَإِنْ أَحْسَنَ فَقَدْ اسْتَعْطَفَ وَكَذذَّبوا بِآياتِنا كِذذّابًا جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بي يشتغل على نظام لينكس. وَتَمَووَّهَ عَلَيْهِ غُرُورُهَا فَصَارَ بِمَيْسُورِهَا قَانِعًا سوف نبق دائما صديقين. كان المدررّس يهددّدنا. أَوْ بَاطِلٍ تَدْحَضُهُ لا بد دون الشهد من إبر النحل وَنَججَّينَا اللَّذينَ آمَنوا وَكانوا يَتتَّقونَ ثُممَّ يُجزاهُ الجَزاءَ الأَوفى لا جدوى من الجدال. سامي مشاغب صغير. لا يَسمَعونَ فيها لَغوًا وَلا كِذذّابًا وَيَسْتَشْهِدُ بِمَا رُوِيَ عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ حَتتّى إِذا ما جاءوها شَهِدَ عَلَيهِم سَمعُهُم وَأَبصارُهُم وَجُلودُهُم بِما كانوا يَعمَلونَ إن لم تذككّرني، فسأنسى. اللَّذي يَصلَى الننّارَ الكُبرى مات البارحة. الإنفصاليون هم أعداء الأخوة. إننّه بمثابة إبني. فَقَالَ إننَّك خَللَّفْتَ مَالَك وَلَوْ قَددَّمْتَهُ لَسَررَّك الللُّحُوقِ بِهِ أنا من يتحممّل مسؤولييّة هذه العيادة. نظر سامي عبر الننّافذة، فرأى رجلان أسودان يجريان. لِأَننَّ بِاسْتِقَامَةِ الددِّينِ تَصِححُّ الْعِبَادَةُ لن أنس أبدا ما فعلته من أجلي. اقْرَأْ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَقَالَ أَبُو حَازِمٍ الْأَعْرَجُ وَجَدْتُ شَيْئَيْنِ وَإِننَّ رَببَّكَ لَذو فَضلٍ عَلَى الننّاسِ وَلكِننَّ أَكثَرَهُم لا يَشكُرونَ تعررّض سامي لطلقات من بندقييّة رششّ. وَما عَلَينا إِللَّا البَلاغُ المُبينُ عاد إلى الططّبق السسّادس. لقد توسسّل سامي كي تُعتق حياته. ليلى مصممّمة حجابات. لقد قابلته. وَكُففُّوا أَيْدِيَكُمْ رفع قببّعته اِحتراماً. ترك سامي الأواني على الططّاولة. إِذا أُلقوا فيها سَمِعوا لَها شَهيقًا وَهِيَ تَفورُ سينتقل سامي للعيش في مكان آخر. وَقَليلٌ مِنَ الآخِرينَ وَمِن آياتِهِ خَلقُ السسَّماواتِ وَالأَرضِ وَاختِلافُ أَلسِنَتِكُم وَأَلوانِكُم إِننَّ في ذلِكَ لَآياتٍ لِلعالِمينَ لَمْ يَتتَّسِعْ لِسِررٍّ ، وَلَمْ يَقْدِرْ عَلَى صَبْرٍ كان سامي آتيًا من ذاك المقهى. غطس. مَنْ أَرَادَ الْبَقَاءَ وَلَا بَقَاءَ فَلْيُبَاكِرْ الْغَدَاءَ وَلْيُخَففِّفْ الررِّدَاءَ فَسَخخَّرنا لَهُ الررّيحَ تَجري بِأَمرِهِ رُخاءً حَيثُ أَصابَ هل تعمل اليوم؟ وَمَرَحُ الِاغْتِبَاطِ فَالْعَمَلُ الصصِّنَاعِيُّ أَعْلَاهَا رُتْبَةً وَإِن يَرَوا كِسفًا مِنَ السسَّماءِ ساقِطًا يَقولوا سَحابٌ مَركومٌ تِلكَ آياتُ الكِتابِ الحَكيمِ وَرَوَى هِشَامٌ عَنْ الْحَسَنِ أَننَّ الننَّبِيَّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قَالَ غضبه على طرف أنفه كان سامي يمضي وقتا في العيادة مع ممررّضة اسمها ليلى. سامي يقضي حكما بالمؤببّد. يوجد في هذا المتجر حلوى أكثر من المتجر الآخر. يَا عَلِييُّ اتتَّقِ كانت الضضّجّة قوييّة جددّا. لا ، لن تحتاج. إن كانت رائحتة غريبة، فلا تأكله. مَلعونينَ أَينَما ثُقِفوا أُخِذوا وَقُتتِّلوا تَقتيلًا لقد سرقا منزلي. عادة ما يصللّي سامي في الجماعة. بِسَيْفِ أَبِي رَغْوَانَ سَيْفِ مُجَاشِعٍ ضَرَبْت وَلَمْ تَضْرِبْ بِسَيْفِ ابْنِ ظَالِمِ ثُممَّ قَالَ يعرف سامي كيف يربط حذاءه. هَانَ وَقْعُهَا ، وَقَللَّ تَأْثِيرُهَا وَضَرَرُهَا مَا عَالَ مَنْ اقْتَصَدَ هل الحقيبة السوداء ملكك؟ دخلت ليلى في اكتئاب عميق بسبب فقدانها لصديقتها المقررّبة، سليمة. سامي في خطر دائم. يَعُومُ السسَّمَكُ. اعْقِلْ لِسَانَك إللَّا عَنْ حَققٍّ تُوَضضِّحُهُ فَلَنْ يَعْدَمَ أَنْ يَكُونَ كَللًّا قَصِييًّا انا سوف اشتري لحم وجبنة وبندورة فَكَيْفَ وَهُوَ بِالننَّفْسِ مُضِررٌّ لم أكن أعتقد أننّك ستنسى ذلك. فَلا تُطِعِ المُكَذذِّبينَ لَا عَاشَ بِخَيْرٍ مَنْ لَمْ يَرَ بِرَأْيِهِ مَا لَمْ يَرَ بِعَيْنَيْهِ كان سامي يحببّ حضور الحفلات. عضة أسد ولا نظرة حسد في كللّ مررّة أخرج، أنسى شيئا. دائما! هذا نَذيرٌ مِنَ الننُّذُرِ الأولى أمضى سامي شهر رمضان لوحده. وَلا يَسأَلُ حَميمٌ حَميمًا وَلَا كَذِبٌ مُسْتَنْكَرٌ وَبِجَهْلِهِ يَضِللُّونَ كُللُّ عِلْمٍ كَثُرَ عَلَى الْمُسْتَمِعِ وَلَمْ يُطَاوِعْهُ الْفَهْمُ ازْدَادَ الْقَلْبُ بِهِ عَمًى وَكَمَا أَننَّهُ يَصُونُ لِسَانَهُ عَنْ ذَلِكَ فَهَكَذَا يَصُونُ عَنْهُ سَمْعَهُ وَلِأَهْلِ الْمَغْرِبِ زِييًّا مَأْلُوفًا تخرجت بإمتياز. سامي يعلم أننّ ليلى غاضبة عليه. لن أبتعد عن ماري. هل بإمكانك المشي؟ ساعدته بالأمس. احفظ قرشك الأبيض ليومك الأسود وَالثثَّانِي فِي الْأَمْوَالِ إعرف نفسك! القلة ذلة أَغْنِيَاءٌ وَفُقَرَاءُ وَأَوْسَاطُ وَلَيْسَ كَذَلِكَ حَالُ الْعَقْلِ الْمُكْتَسَبِ دَوْلَةُ الْجَاهِلِ عِبْرَةُ الْعَاقِلِ فبدأ الطبيب بالكشف عليها. مدير العيادة هو سامي. أَم لَكُم سُلطانٌ مُبينٌ وَفِي مِلْكِ الْإِحْسَانِ مَرْقُوقًا سمعنا ذلك من فلان و فلان. وَقِللَّةِ شُكْرِ الْمُعْطِي لا يجب أن تنسى أننّها يافعة مثلك. شُرُوطُ الْمُرُوءَةِ فِي نَفْسِهِ الأعمال أعلى صوتاً من الكلمات. ناديني سامي. هو يشرب الننّبيذ الأحمر. بإمكان سامي إصلاح هذه الننّافذة. وَالددِّينَ قَاضِيًا عَلَيْهَا فَذوقوا بِما نَسيتُم لِقاءَ يَومِكُم هذا إِننّا نَسيناكُم وَذوقوا عَذابَ الخُلدِ بِما كُنتُم تَعمَلونَ هو يتعللّم الإنجليزييّة. الكتاب عن ملك فقد تاجه. إِننَّ في ذلِكَ لَذِكرى لِمَن كانَ لَهُ قَلبٌ أَو أَلقَى السسَّمعَ وَهُوَ شَهيدٌ قَالُوا ادْعُ لَنَا رَببَّكَ يُبَييِّنْ لَنَا مَا هِيَ وَحَددَّثَهُمْ فَلَمْ يَكْذِبْهُمْ سمع سامي انفجارا مدووّيا. من هو يوسف الصديق؟ أحمد البلاغة الصمت حين لا يَحْسُنُ الكلام انتظر. بإمكاني حذفه. هو غيور. كُللُّ نَفسٍ بِما كَسَبَت رَهينَةٌ ذهب سامي إلى مستشفى في نهارة المطاف. سامي قصير بكثير عن ليلى. يبدو أن السيد تناكا اجتاز الإمتحان. فَلَمْ يَكُنْ فِيهِ مَا كَانَ فِي هَذَيْنِ وَإِنْ صَرَفَهَا فِي مَدْحٍ لَمْ يُشْكَرْ أخي يركب هذه الدراجة. فُتحت البوابة من تلقاء نفسها. وَأَنبَتنا عَلَيهِ شَجَرَةً مِن يَقطينٍ هو في خيمته. سأكللّمه بشأن الموسيقى الصصّاخبة. وَلَا لِقَدْرِهِ نِهَايَةٌ وَمِنْ الششِّدَّةِ مَا طَاقَتْ نَعَمْ عَرَجَ عَلَيْنَا هَذَا بِفَضْلِهِ كان الألم فظيعاً. وَإِننَّ رَببَّكَ لَيَعلَمُ ما تُكِننُّ صُدورُهُم وَما يُعلِنونَ سامي لا يتذككّر تفاصيل الاجتماع. طُريد سامي من العيادة. يجني زوجي مائة ألف دولار سنويا. عِندَها جَننَّةُ المَأوى رببّى سامي أولاده في الددّين المسيحي. أين سامي؟ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ أَرَأَيتَ اللَّذي يُكَذذِّبُ بِالددّينِ فَلَممّا كَشَفنا عَنهُمُ العَذابَ إِذا هُم يَنكُثونَ وَمَا اسْتَغْنَى مُسْتَبِددٌّ بِرَأْيِهِ اتسع الخرق على الراقع وَيَومَ تَقومُ السسّاعَةُ يَومَئِذٍ يَتَفَررَّقونَ كان سامي يحببّ الررّهان. يَقُولُ الللَّهُ تَعَالَى لَا تَكْذِبْ. وَذَككِّر فَإِننَّ الذذِّكرى تَنفَعُ المُؤمِنينَ جَاءَتْ الْبِنْتُ. كانت تغني أحسن منه. نُقل سامي إلى العيادة البلدييّة. أن ذاهبة في رحلة. إن غلا اللحم فالصبر رخيص ضحك الناس عليه. فَلَا يَعْذُرُ فِيهَا إللَّا عَلِيمٌ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إذَا سَكَتتَّ عَنْ الْجَاهِلِ فَقَدْ أَوْسَعْتَهُ جَوَابًا وَأَوْجَعْتَهُ عِقَابًا يَسُررُّنِي أَنْ أَنْجَحَ. سمح سامي لليلى كي تشاهد التتّلفاز معه. قليل في الجيب خير من كثير في الغيب ليركب الكل. عادة ما يقع الأطفال. هل تستطيع أن تريني غرفة أخرى؟ لَمْ يَلْعَبْ الْوَلَدُ. تحصصّل سامي على ما استحققّه تماما. وَأَممَّا إفْضَالُ الِاسْتِكْفَافِ هذا حذاء خفيف. لا تنس أغراضك. أَن رَآهُ استَغنى وَلَوْ كَانَ الْجُودُ بَذْلُ الْمَوْجُودِ لَمَا كَانَ لِلسسَّرَفِ مَوْضِعٌ وَلَا لِلتتَّبْذِيرِ مَوْقِعٌ وَجَعَلُوا ذَلِكَ ذَرِيعَةً إلَى الِاسْتِهْزَاءِ بِهِمْ وَقَالَ أَبُو تَممَّامٍ مَا شَكْلُ الْبُرْتُقالَةِ ؟ وَالْبَلَاءُ اللَّذِي لَا يُرْحَمُ صَاحِبُهُ مِنْهُ الْعُجْبُ وَلَا تَحْرِيمِ الْحَلَالِ وَلَممَّا جَاءَهُمْ كِتَابٌ مِنْ عِنْدِ الللَّهِ مُصَددِّقٌ لِمَا مَعَهُمْ هل هو غال جدا؟ جاء الططّبيب لروؤية ابنتي. أستخرجت الشرطة سجل اتتّصالات سامي لللّيلة التي اختفى فيها. عندنا قط و جميعنا يحبه. لقد غييّر سامي حياتي. أنا أممّ. أوفى فاضل بوعده. لَا تَمْنَعُوا الْعِلْمَ أَهْلَهُ فَتَظْلِمُوا منزل سامي كبير. وَرَوَى أَبُو هُرَيْرَةَ أَننَّ رَسُولَ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَجَعَلنَا الننَّهارَ مَعاشًا لم يتمككّن أحد من إلقاء القبض على ذلك الكلب. وَأَممَّا دَوَاعِي الْكَذِبِ فَمِنْهَا كَأَننَّك دَعَوْت عَلَى صَاحِبِك بِالْمَوْتِ وَيَدْفَعَ ضَرُورَةَ وَقْتِهِ عندما عادا سامي و ليلى للمنزل، تخاصما. علييّ أن أذهب إلى المسجد. غرق في النهر. ستذهبين إلى المكسيك مع زوجكِ. وَلَا يَطْلُبُ مَا تَعَذذَّرَ وَإِنْ كَانَ يَسِيرًا اعترف بالهزيمة. لِكُللِّ تُرْبَةٍ غَرْسٌ وَلَمْ يُقَددَّرْ بِالْكِفَايَةِ وَالْحَسَدُ مَصْرُوفٌ إلَى الضضَّرَرِ فَكَذذَّبوهُ فَأَخَذَتهُمُ الررَّجفَةُ فَأَصبَحوا في دارِهِم جاثِمينَ وَيَعْلَمَ أَننَّهُمْ الْأَكْثَرُونَ عَدَدًا وَالْأَسْرَعُونَ مَدَدًا شكرا على صدقك. ابتعدي من هنا. الناس يحبون الحرية. وَمَنْ هَوَاهُ فِي إغْرَاءٍ تلققّى سامي حكما بالسسّجن المؤببّد. فيها كُتُبٌ قَييِّمَةٌ غادر سامي المنزل. هذا يَومُ لا يَنطِقونَ وَأَهْلِهِ انْصِرَافَ الززَّاهِدِينَ الْخَيْرُ كَثِيرٌ وَقَلِيلٌ فَاعِلُهُ وَمَن جاهَدَ فَإِننَّما يُجاهِدُ لِنَفسِهِ إِننَّ الللَّهَ لَغَنِييٌّ عَنِ العالَمينَ العدد في الليمون الخَيْرُ يُخَيِِّر والشر يغَييّر الخيل أعرف بفارسها انتظر قليلاً. لماذا تتأخر دائما؟ الباقي عليك! مَلْعُونٌ كُللُّ قَتتَّاتٍ أَلَم نَجعَلِ الأَرضَ مِهادًا فَأَمَرَ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ مُنَادِيًا يُنَادِي وَبُسسَّتِ الجِبالُ بَسسًّا وَقَعَ فِي الننَّفْسِ صِدْقُهُ كان سامي قد حزم ملابسه. وَإِنْ كَانَ شَيْءٌ مِثْلَهَا فَالْغِنَى إِللّا قيلًا سَلامًا سَلامًا إشتريتُ إناءً من الزجاج. استمر الجو الممطر عشرة أيام متواصلة. مُسَووَّمَةً عِندَ رَببِّكَ لِلمُسرِفينَ كان سامي يحفر حفرا في البستان. لا تتكلم في غرفة القراءة. وُجوهٌ يَومَئِذٍ خاشِعَةٌ وَيُظْهِرُ مِنْ الْأَفْعَالِ فَضَائِحَهَا إذَا لَمْ يَشْقَ الْمَرْءُ إللَّا بِمَا عَمِلَ فَقَدْ سَعِدَ وَإِنْ تَجَاوَزَ بِهَا الْحَققَّ فِي مِقْدَارِ حُسْنِ الظظَّنِّ أَوْدَعَهَا تَهَاوُنَ الْآمَنِينَ إِذ قالَ لَهُم أَخوهُم صالِحٌ أَلا تَتتَّقونَ إننَّ قَوْمًا نَزَلُوا بِسَاحِلِ الْبَحْرِ فَكَرِهُوا لِبُخْلِهِمْ نُزُولُ الْأَضْيَافِ بِهِمْ يُضِيءُ الْمِصْبَاحُ. وَلا يَحُضضُّ عَلى طَعامِ المِسكينِ وَهَذَا الْحَدِيثُ مِنْ أَبْلَغِ الْوَصَايَا وَبَعَثَهُ خُبْثُ الْأَصْلِ عَلَى إتْيَانِ الْفَسَادِ كان سامي يذهب إلى الططّبيب باعتياد. لِمَنْ هَذِهِ الْأَبْيَاتُ ؟ قَالَ فلنسألها عندما تعود إلى المنزل. كنت سعيداً يومها. عاد إلى الملاكمة. وَيَمنَعونَ الماعونَ كنت مشغولاً بكتابة قصة قصيرة. وَقَالَ ابْنُ لَنْكَكَ هذه القصصّة الحقيقييّة لفاضل صادق. وَإِننَّمَا يُرِيدُ الْكَففَّ وَالِانْقِبَاضَ فِي مَوْضِعٍ يُلَامُ فِيهِ الْمُسَاعِدُ وَيُذَممُّ فِيهِ الْمُوَافِقُ كان مدررّسيّ يحببّونني دائما. عادة لا يظهر توم مشاعره. وَهُوَ مِنْ الصصَّوَابِ أَقْرَبُ وَلَا يُقْدَرُ عَلَى رَددِّ شَوَارِدِهِ كان سامي يريد أن يتقددّم في حياته. يا لها من صدمة. لا يوجد آثار حياة فوق سطح كوكب المريخ. لقد نظظّفوا القمامة التي كانت عند جدار العيادة. هو لا يعرف ما معنى الخوف. وَاللَّذينَ هُم مِن عَذابِ رَببِّهِم مُشفِقونَ تأثثّرت حياة سامي للأبد منذ اليوم الذي لم تعد فيه أممّه إلى المنزل. رَمَى الصصَّيَّادُ الششَّبَكَةَ. ما سبب غضبهم؟ وَلَهُم فيها مَنافِعُ وَمَشارِبُ أَفَلا يَشكُرونَ وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِمُحَممَّدِ بْنِ حَازِمٍ فَكَانَ الْوَجْدُ فِيهَا مُططَّرَحًا ، وَالْعَتْبُ مُسْتَقْبَحًا الْبَيْتُ نَظِيفٌ. لِأَننَّ هَفْوَةَ الْخَاطِرِ هَدَرٌ وَلَوْمَهُ هَذْرٌ أَلَم نُهلِكِ الأَووَّلينَ ذلِكَ بِأَننَّهُم كَرِهوا ما أَنزَلَ الللَّهُ فَأَحبَطَ أَعمالَهُم وكأن أعواما مضت منذ صباح الأحد. طَلِيقَ الْوَجْهِ كان سامي يتناول دواءا من أجل معالجة اكتئابه. وَنَائِلٌ مَبْذُولٌ لم يسبق لسامي و أن رأى سلاحا نارييّا في حياته. ليس هناك طريقة أخرى. وَأَنْ يَأْمُرَ بِمَا لَا يَأْتَمِرُ بِهِ يَا مُوسَى أَكْرَهُ الننَّمِيمَةَ وَأَنُممُّ آنها تمطر اليوم. وَلَا سَلِيمَ مِنْ نَقْصٍ أَوْ خَلَلٍ كَللّا سَوفَ تَعلَمونَ بإمكانها العزف على البيانو. أتعلم ماذا؟ انس الأمر! سأقوم به بنفسي. وَالششَّرْعُ مَسْمُوعٌ فِيمَا لَا يَمْنَعُ مِنْهُ الْعَقْلُ هذا الضضّجيج يصممّ الآذان. يا أَييُّهَا اللَّذينَ آمَنوا إِن تَنصُرُوا الللَّهَ يَنصُركُم وَيُثَببِّت أَقدامَكُم أَحَدُهُمَا لَا تُتْبِعْ نَظَرَ عَيْنَيْك نَظَرَ قَلْبِك تَعِدُ وَأَنْتَ قَادِرٌ ؟ فَقَالَ أَئِفكًا آلِهَةً دونَ الللَّهِ تُريدونَ العمل المتسم بالشجاعة متسم بالشهرة. طلب سامي من ليلى أن تلتقي به شخصييّا. لِيَكفُروا بِما آتَيناهُم وَلِيَتَمَتتَّعوا فَسَوفَ يَعلَمونَ ضعها أرضاً. سامي يحببّ الششّاطئ. قالوا إِننَّما أَنتَ مِنَ المُسَححَّرينَ لا أجد سببا لمساعدتها. الوضع يزداد سوءا. لا شككّ أننّ روكي كلب جييّد. ذهب سامي بسييّارته إلى المسجد. ارتدت ابنة سامي الحجاب. لِيَصِلُوا إلَى مَوَاددِّهِمْ بِتَقْدِيرِهِ إِننَّ الللَّهَ لَعَنَ الكافِرينَ وَأَعَددَّ لَهُم سَعيرًا وجد سامي أقراص نوم في حقيبة ليلى. وَلَا يُؤْيِسْهُمْ مِنْ رُوحِ الللَّهِ شرب سامي من ذاك الكأس. تزووّجت أممّ فاضل مررّة أخرى. الششَّمْسُ طَالِعَةٌ. عرفنا الآن ما حدث. أريدكم أن تذهبوا إلى غرفكم وتغلقوا الأبواب. أعددّ سامي حججّته بقضاء الوقت مع عائلته. لم يرد سامي أن يمضي بقييّة حياته في السسّجن. ثُممَّ جَعَلناكَ عَلى شَريعَةٍ مِنَ الأَمرِ فَاتتَّبِعها وَلا تَتتَّبِع أَهواءَ اللَّذينَ لا يَعلَمونَ أخبر فاضل الششّرطة بكللّ شيء. فَأَممَّا إنْ لَمْ يَكُنْ الددَّاعِي دِينِييًّا نَظَرَ فِيهِ فَإِنْ كَانَ مُبَاحًا سامي خطر للمجتمع. أَفَبِعَذابِنا يَستَعجِلونَ الكلمة الطيبة تكسر العود اليابس. فَقَالَ بَلَى وَاللَّذينَ هُم بِشَهاداتِهِم قائِمونَ قيل للبغل نَمْ مُبَكِرًا. وَاعْلَمْ أَننَّ قَلْبَك وِعَاءٌ فَانْظُرْ مَا تَحْشُو فِي وِعَائِك وَإِنْ كَففَّ تَشَاغُلًا بِمَا لَزِمَ فَلَا لَوْمَ مَا لَمْ يَلْجَأْ إلَيْهِ مُضْطَررٌّ وَإِنْ كَانَ الْحِلْمُ كُللُّهُ فَضْلًا وَشَتَمَ رَجُلٌ الششَّعْبِيَّ فَقَالَ كان في مكتب سامي أريكة. وَعَلَى آلِهِ وَأَصْحَابِهِ الْأَتْقِيَاءِ مَا أَددَّبَنِي أَحَدٌ وَلَكِننِّي رَأَيْتُ جَهْلَ الْجَاهِلِ فَجَانَبْتُهُ كان عمري ثماني عشرة سنة حينها. عاد إلى شققّته. أريد أن أنساها. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْهِممَّةُ رَايَةُ الْجِددِّ في أي جامعة تدرس؟ كنت أفكر في اتخاذ كلب. وَقالوا آمَننّا بِهِ وَأَننّى لَهُمُ التتَّناوُشُ مِن مَكانٍ بَعيدٍ وَحُكِيَ أَننَّ عَلِييَّ بْنَ أَبِي طَالِبٍ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ قَالَ لِعَامِرِ بْنِ مُررَّةَ الززُّهْرِيِّ إِننَّ رَببَّكَ هُوَ أَعلَمُ بِمَن ضَللَّ عَن سَبيلِهِ وَهُوَ أَعلَمُ بِالمُهتَدينَ وَالْقَيْلُولَةِ خَلَقٌ وَوالِدٍ وَما وَلَدَ فَتَحْتُ نوافذَ الْجُحْرَةِ كَيْ يَتَجَددَّدَ هَوَاؤُهَا. استمع المدررّس لي. وَحُكِيَ أَننَّ رَجُلًا أَسَررَّ إلَى صَدِيقٍ لَهُ حَدِيثًا ثُممَّ قَالَ كان الباب مفتوحاً. إننّه إنسان لا يُطاق. بقي سامي في غيبوبة لمددّة أسابيع. كان سامي يسترق الننّظر عبر ذلك الثثّقب. أتت ليلى و أخذتني. صدقوا أنه صادق. إن مريم وتوم عاشقين منذ الصف الثامن. كان سامي مدررّسا متفررّغا لعمله. كان سامي يعيش حياة قاسية. لقد نجحت في ذلك. المعرفة القليلة شيء خطير. أراد سامي الانتظار في الخارج. ألديك قلم؟ سمع سامي أحدا يسير خلفه. مِنْ نُبْلِ الْفَقْرِ أَننَّك لَا تَجِدُ أَحَدًا يَعْصِي الللَّهَ لِيَفْتَقِرَ وَمَن أَحسَنُ قَولًا مِممَّن دَعا إِلَى الللَّهِ وَعَمِلَ صالِحًا وَقالَ إِننَّني مِنَ المُسلِمينَ فَاسْتَعْبَرَ الْأَعْرَابِييُّ ضَاحِكًا كُللَّمَا رُزِقُوا مِنْهَا مِنْ ثَمَرَةٍ رِزْقًا كيف نسيت ذلك؟ ضُبِط سامي في مستشفى و هو يعرض نفسه كطبيب. وَالصصَّبْرَ عَلَيْهِ حَزْمًا وَقَدْ قِيلَ الددَّهْرُ حَسُودٌ لَا يَأْتِي عَلَى شَيْءٍ إللَّا غَييَّرَهُ لدييّ أمور أقوم بها. إِذا تُتلى عَلَيهِ آياتُنا قالَ أَساطيرُ الأَووَّلينَ ماريكو تتحدث الإنجليزية بشكل ممتاز. أَحَببُّكُمْ إلَييَّ أَحْسَنكُمْ أَخْلَاقًا طلب سامي من ليلى أن تتبعه إلى الططّابق السسّفلي. لِأَننَّهُ لَمْ يَقْصِدْ وَجْهَ الللَّهِ تَعَالَى فَيُؤْجَرَ عَلَيْهِ كان سامي يحببّ المقالب المبالغ فيها. أَننَّ كُللَّ مَنْ مَلَكَ بَيْتًا وَزَوْجَةً وَخَادِمًا فَهُوَ مَلِكٌ كَذلِكَ وَزَووَّجناهُم بِحورٍ عينٍ وَيَمْنَعَهَا مِنْ تَصْدِيقِ الْمَدْحِ لَهَا هو يعلم أنني أحببّه. وَقَالَ إبْرَاهِيمُ الننَّخَعِيُّ الْمِزَاحُ مِنْ سُخْفٍ أَوْ بَطَرٍ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مِنْ سَعَةِ الْأَخْلَاقِ كُنُوزُ الْأَرْزَاقِ مِممّا خَطيئَاتِهِم أُغرِقوا فَأُدخِلوا نارًا فَلَم يَجِدوا لَهُم مِن دونِ الللَّهِ أَنصارًا كانت مشغولة بأعمال منزلية. أَنْ يَكُونَ السسَّائِلُ مُسْتَوْجِبًا لا تكذب أبداً! إن كنت ريحا فقد لاقيت إعصارا فَآثَرَ الْفَقْرَ عَلَى الْغِنَى لم يرسب أحد. فَإِننَّ مَا عَلَى الننَّاصِحِ الِاجْتِهَادُ كلام الليل يمحوه النهار لَا سِييَّمَا إذَا لَمْ يَجْلِبْ نَفْعًا وَلَمْ يَدْفَعْ ضَرَرًا نحن في السسّتّينات. أيمكنك أن تبحث عنها؟ وَقَالَ ابْنُ الْعَمِيدِ رَحِمَهُ الللَّهُ تَعَالَى حَتتَّى افْتَقَرَ إلَى رَأْيِ غَيْرِهِ إذَا لَمْ أُعْطِ إللَّا مُسْتَحِققًّا فَكَأَننَّ أَعْطَيْت غَرِيمًا فَالجارِياتِ يُسرًا وَمِنْهُمْ مَنْ ذَهَبَ إلَى أَننَّ تَعْجِيلَ الْبَذْلِ فِعْلًا مِنْ غَيْرِ وَعْدٍ اللَّذي خَلَقَني فَهُوَ يَهدينِ وَالْإِدْلَالِ عَلَيْهِ إِننّا مُرسِلُو الننّاقَةِ فِتنَةً لَهُم فَارتَقِبهُم وَاصطَبِر طبيب يداوي الناس وهو عليل سمعت ليلى ضججّة في الخارج. انتحرت ليلى. وَإِسْخَاطِ خَالِقِهِ كان عند سامي و ليلى درس يحضرانه معا. يا أَييُّهَا الننَّبِيُّ إِننّا أَرسَلناكَ شاهِدًا وَمُبَششِّرًا وَنَذيرًا هل نسينا مالنا؟ فَتَنْحَسِرُ عَنْهَا ذِللَّةُ الْمَقْهُورِ وَاسْتَحَببَّهُ وَكَرِهَهُ مَنْ لَمْ يَكُنْ عَقْلُهُ أَغْلَبَ خِصَالِ الْخَيْرِ عَلَيْهِ هل لديكِ أييّة دروس هذه الظظّهيرة؟ وَالأَرضِ وَما طَحاها كم تفاحة؟ وَلَكِنْ خِفْت أَنْ أَحْمِلَ عَلَى الننَّاسِ فَضْلَ عَقْلِك وَقَالَ قَيْسُ بْنُ سَعْدٍ صححّح سامي المدررّس ثلاث مررّات. إِللّا مَوتَتَنَا الأولى وَما نَحنُ بِمُعَذذَّبينَ استحممّت ليلى و غييّرت ملابسها. فَلَا يَرْضَى لِنَفْسِهِ إللَّا بِتَعْجِيلِ الْحَققِّ وَإِسْلَافِ الششُّكْرِ وَبَاقٍ ذِكْرُهُ عَلَى أَييَّامِ الززَّمَانِ فَهَذَا أَسْوَأُ الننَّاسِ حَالًا فِيهِ وَلِذَلِكَ وَرَدَ الششَّرْعُ بِرَددِّ شَهَادَةِ الْعَدُووِّ عَلَى عَدُووِّهِ أَهْلَكُ أُممَّتِي رَجُلَانِ أريد الذهاب إلى كيوتو. أتى ضابط شرطة آخر. أظننّ توم يخفي شيئًا. رَاضِيًا عَنْ زَمَانِك كان سامي لا يزال صديقا لليلى. وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ أَحْسَنُ الْمَكَارِمِ عَفْوُ الْمُقْتَدِرِ ، وُجُودُ الْمُفْتَقِرِ ليس لدييّ حققّ بالتتّدخّل في حياتك. أريد أن أعرف لم كنت مضطررّا للقيام بذلك. قد يجبن الشجاع بلا سلاح وَمُعَاتَبَتُهُ مِحْنَةٌ كان فاضل جررّاحا موثوق به. وَأَحَدُهُمَا أَحَببُّ إلَييَّ مِنْ صَاحِبِهِ يا عِبادِيَ اللَّذينَ آمَنوا إِننَّ أَرضي واسِعَةٌ فَإِييّايَ فَاعبُدونِ هي لا تحببّ الررّسوم المتحررّكة. هذا ما حدث هنا يوم الإثنين. إننَّ حِسَابَ أَهْلِ الددُّنْيَا هَذَا الْمَالُ وَجَعَلَ لِكُللِّ عَصْرٍ حَظظًّا مِنْ زَوَاجِرِهِ وَمَنَعَ مِنْ نَيْلِ مَطَالِبِهِ دفع عشرة دولارات فقط لذلك القميص. اِنتبه! اغتسل سامي. دعى سامي ليلى لتناول الششّاي. لَا يَا رَببِّ كان منزل سامي جحيما. فَلْيَكُنْ بَدَلُ الضضَّحِكِ عِنْدَ الْإِينَاسِ تَبَسسُّمًا استُقبل سامي استقبالا حسنا. انتظر سامي هناك. وَقَدْ قَالَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ يَصِفُ الننَّاسَ فَيَبْقَى تَحَممُّلُهَا وَيَدُومُ تَصَووُّنُهَا نظظّفنا الغرفة. مُتَحَننِّنًا عَلَى مَنْ قَددَّمَك الننَّاسُ عَلَيْهِ مَشَيْتُ كَثِيرًا وَلَمْ أَتْعَبْ. فَإِييَّاكَ وَالْبُخْلَ بِمَا تَعْلَمُ مززّق سامي الررّسالة. فَأَممَّا الْعِففَّةُ فَنَوْعَانِ أَحَدُهُمَا الْعِففَّةُ عَنْ الْمَحَارِمِ وَالثثَّانِي الْعِففَّةُ عَنْ الْمَآثِمِ ذهب سامي إلى هناك لإقلال ليلى. وَقَالَ بَعْضُ الْعُلَمَاءِ وَأَشْرَفُ مَنْزِلَةً وَأَننّا مِننَّا الصصّالِحونَ وَمِننّا دونَ ذلِكَ كُننّا طَرائِقَ قِدَدًا صنعت ليلى بسخا لمفاتيح سييّارة سامي. خاطر من استغنى برأيه خالف تُعْرَفْ انتظر سامي ليلى. وَهُوَ اللَّذِي قَتَلَ أَبَاهُ الززُّبَيْرُ كان الكحول هو المخددّر المفضضّل عند سامي. تغللّب سامي على ليلى. وَبِتَقَللُّبِ الْأَحْوَالِ وَتَنَاقُصِهَا أَرْذَالًا فَالْكَذِبُ يَمْنَعُ مِنْهُ الْعَقْلُ وَيَصُددُّ عَنْهُ الششَّرْعُ وَذَلِكَ مُتتَّضِحٌ فِي الْفُصُولِ اللَّتِي نَذْكُرُهَا إذَا سُبِرَتْ وَهِيَ ثَمَانِيَةٌ العلم نور والجهل ظلام وَإِذْ أَخَذْنَا مِيثَاقَكُمْ وَرَفَعْنَا فَوْقَكُمُ الططُّورَ أَكَلَ الذذِّئْبُ الْخَرُوفَ. أَن جاءَهُ الأَعمى وَما أَرسَلناكَ إِللّا كاففَّةً لِلننّاسِ بَشيرًا وَنَذيرًا وَلكِننَّ أَكثَرَ الننّاسِ لا يَعلَمونَ لقد نطق سامي بالششّهادة. تطلُعُ الششَّمْسُ. أَدَبُ مُوَاضَعَةٍ وَاصْطِلَاحٍ وَأَلْزَمَ طَرِيقَ الْحَققِّ مِقْوَلَهُ لم سألتني؟ وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ مَنْ كَثُرَ ضَحِكُهُ قَللَّتْ هَيْبَتُهُ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ عقوبة الحاسد نفسه أعلم أننّه يبحث. أبقِ غرفتك نظيفةً بقدر الإمكان. فَكَذَا حَالُ الظظَّالِمِ مُهْلِكٌ ثُممَّ هَالِكٌ لا تنس أن تسججّل الوقت عند مغادرتك للعمل. يحب توم الطماطم؟ وصفة سريعة لتبييض الوجه حَتتَّى إننَّهُ لَيُطْفِئَ مِنْ الْمَحَاسِنِ مَا انْتَشَرَ بالكاد بدأنا. أسرعا. لَا تُكْثَرْ مِنَ الْكَلاَمِ ، وَلَا تَنْطِقْ بِمَا لَا تَعْلَمْ. أجري تجربة لبناء دولة من الصفر. وَأَبْعَثَ عَلَى ذَممِّهِ ذهب سامي إلى المسجد يوم الجمعة. يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ أَسْأَلُك بِاَللَّذِي أَنْتَ بَيْنَ يَدَيْهِ أَذَللُّ مِننِّي بَيْنَ يَدَيْك وَيَسْتَكْفِيَ بِهِ نِفَارَ خُصَمَائِهِ سامي يستمع. نظف الغرفة. تواصلا سامي و ليلى بتبادل العشرات من الررّسائل. لا أعلم ما يجري بينهنما. كَمَا قَالَ أَبُو تَممَّامٍ الططَّائِيُّ فَارْمِ نَفْسَك مِنْ ذُرْوَةِ هَذَا الْجَبَلِ فَإِننَّهُ إنْ يُقَددِّرْ لَك السسَّلَامَةَ تَسْلَمْ وَلَيْسَ فِي هَذِهِ الْأُمُورِ سَرَفٌ وَإِننَّمَا كَانَ ذَلِكَ مِنْهُ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ عَلَى الْوَجْهِ اللَّذِي ذَكَرْنَاهُ لا تنظر إلى الوراء. انتظر سامي طوال الللّيل. وَكَانَتْ إجَابَتُهُ فِعْلًا ، وَقَوْلُهُ عَمَلًا لم يتوصصّل سامي من الذذّهاب إلى الططّبيب. هذا ذِكرٌ وَإِننَّ لِلمُتتَّقينَ لَحُسنَ مَآبٍ وَأَعْلَمُ مَا تُبْدُونَ وَمَا كُنْتُمْ تَكْتُمُونَ فَلا أُقسِمُ بِمَواقِعِ الننُّجومِ لقد تعب من الانتظار. أَفَما نَحنُ بِمَييِّتينَ هذِهِ جَهَننَّمُ اللَّتي يُكَذذِّبُ بِهَا المُجرِمونَ لا تنس أن تعددّ الحاضرين. الصندوق فارغ تقريبا اللَّذينَ يَستَمِعونَ القَولَ فَيَتتَّبِعونَ أَحسَنَهُ أُولئِكَ اللَّذينَ هَداهُمُ الللَّهُ وَأُولئِكَ هُم أُولُو الأَلبابِ وَقَالَ أَبُو تَممَّامٍ الططَّائِيُّ سمع سامي صوت ليلى. فَأَممَّا الْعِففَّةُ عَنْ الْمَحَارِمِ فَنَوْعَانِ قال سامي أننّه وُلد في هذه العيادة. كَللّا بَل تُحِببّونَ العاجِلَةَ الللَّهُمَّ أَنْتَ أَعْلَمُ بِي مِنْ نَفْسِي وَلَا يَتِممُّ لَهُ قَصْدٌ التفاصيل ليست مهمة. قِيلَ وَكَيْفَ ذَلِكَ ؟ قَالَ يُرْضِيهِ بِمَا يُسْخِطُ الللَّهَ عَززَّ وَجَللَّ أحترم مدررّسيّ. وَإِحَالَةِ ذَلِكَ عَلَى غَيْرِهِ لقد حاولت، لكننّني لم أستطع. كل امرئ بما يحسنه يوجد هناك خمسون مقاطعة في الولايات المتحدة. لِأَننَّهُ يُنْتِجُ مِنْ الْأَخْلَاقِ قَبَائِحَهَا هل لديه أرز? سامي يتلققّى علاجا بسبب مرض عقلي. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالسسَّماءِ ذاتِ البُروجِ ذهبت إلى هناك أيضاً. لم يزرها قططّ. عاد سامي للعيش في المكان الذي كان يعيش فيه سابقا. وَاللَّذي هُوَ يُطعِمُني وَيَسقينِ لا اعرف كيف أستخدم الشوكة جيداً. شَغَلَنِي تَوَققُّعُ بَلَائِهَا عَنْ الْفَرَحِ بِرَخَائِهَا وقعوا واحداً تلو الآخر. وَالْأَغْنِيَاءُ سُكَارَى إللَّا مَنْ عَصَمَهُ الللَّهُ تَعَالَى بِتَوَققُّعِ الْغِيَرِ عاش سامي حياة رائعة. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ هَيْهَاتَ مِنْك الْغِنَى إنْ لَمْ يُقْنِعْك مَا حَوَيْت اللَّذي يُوَسوِسُ في صُدورِ الننّاسِ أي كتاب سيفي بالغرض. فَلَا شَيْءَ أَوْلَى بِطُولِ حَبْسٍ مِنْ لِسَانٍ يَقْصُرُ عَنْ الصصَّوَابِ وَقالَ الررَّسولُ يا رَببِّ إِننَّ قَومِي اتتَّخَذوا هذَا القُرآنَ مَهجورًا إننَّهُ يَخْطُبُهَا لِنَفْسِهِ وَيَقُولُ لَهَا زَووِّجِينِي نَفْسَك أُسْكِنُكِ أَييَّ غُرَفِ دِمَشْقَ شِئْتِ أخذت الششّرطة سامي. ذُكِرَ عِنْدَ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ رَجُلٌ فَذَكَرَ فِيهِ خَيْرًا سوف اسأل توم و ماري كيف فعلا ذلك؟ هُوَ اللَّذي يُريكُم آياتِهِ وَيُنَززِّلُ لَكُم مِنَ السسَّماءِ رِزقًا وَما يَتَذَككَّرُ إِللّا مَن يُنيبُ وَكَثْرَةِ الْإِجْرَامِ أين تقطن بالضضّبط؟ حاول أن تبتلع ريقك. يَكَادُ الْبَرْقُ يَخْطَفُ أَبْصَارَهُمْ بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالسسَّماءِ وَالططّارِقِ «الإنسان يولد في شكل "الواو"، وحين يُقَووِّمُ نفسه يظن أنه “ألف” الْغَمَامُ كَثِيفٌ. وَلَا يَلْزَمُ شُكْرًا عَلَى نُعْمَى وَاسْتِنْكَارًا لِمَهَانَةِ الننَّقْصِ وَمَضَررَّةِ الْكَذِبِ عَلَيْهِ تريد كأساً آخر من الشاي؟ أعددت لك كأساً منذ لحظات قليلة! ليس لدى سامي دروس هذا الصصّباح. بالتأكيد لا أريد أن أفعل ما قام بفعله توم قبل قليل. وَإِنْ تَوَسسَّطَ وَاقْتَصَدَ فِيهِ كَانَ مَعْرُوفًا وَبِررًّا مَحْمُودًا عمل سامي في وزارة الصصّحّة. وَلِذَلِكَ قَالَ رَسُولُ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ لا يمكنني تحمل تكاليف السفر للعطلة. وَالصصَّبْرُ عَلَى الننَّوَائِبِ وَهَذَا أَعْلَى مَنَازِلِ الْقَنَاعَةِ توم لم يكن يتصور أنه بامكان ماري القيام بأمر كهذا. وَمَنْزِلَةٍ رَفِيعَةٍ حَللَّهَا بِغَيْرِ فَضْلٍ يَبِيتُ الْبَحْرُ هَائِجًا. قَالَ أَلَمْ أَقُلْ لَكُمْ إِننِّي أَعْلَمُ غَيْبَ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ استمع سامي للررّسالة الصصّوتيّة. ليلى تحببّ القيل و القال. أضعت رقم هاتفك. الرياضة مفيدة للصحة. اُدْخُلْ الْبُسْتانَ وَمَتتِّعْ نَفْسَكَ بِمَنْظَرِهِ ، وَلَا تَعْبَثْ بِأَزْهارِهِ وَثِمارِهِ. ثُممَّ أَهْلُك وَقِيلَ لِعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَى نَبِييِّنَا وَعَلَيْهِ السسَّلَامُ فَقَدْ رَوَى أَبُو هُرَيْرَةَ قَالَ إنهم يراقبون ما يحدث عن كثب. فَأَخَذَتْكُمُ الصصَّاعِقَةُ وَأَنْتُمْ تَنْظُرُونَ وَكَانَ الْفَرَجُ مِنْهُ قَرِيبًا وَضَعُفَ إخَاؤُهُ كان فاضل هو شريك رامي الجديد. كَللّا بَل رانَ عَلى قُلوبِهِم ما كانوا يَكسِبونَ ذهب توم إلى بوسطن مع صديق. ما تَذَرُ مِن شَيءٍ أَتَت عَلَيهِ إِللّا جَعَلَتهُ كَالررَّميمِ إنه قلق بسبب مرض والده. شَددَّ التتِّلْميذُ الْحَبْلَ. كلب حي خير من أسد ميت. وَالللَّيلِ وَما وَسَقَ وَالْعَقْلَ لَنَا مُرْشِدًا فَيُثْبِتَ مَا كَانَ مُوَافِقًا وَسَبَبُ الْغَضَبِ هُجُومُ مَا تَكْرَهُهُ الننَّفْسُ مِممَّنْ دُونَهَا أحتاج لمزيد من الوقت لأنهي واجبي. أَحْسِنْ إلي الناس تستعبد قلوبهم وَحِينَ يَرْهَبُ فَجُمِعَ السسَّحَرَةُ لِميقاتِ يَومٍ مَعلومٍ هل اِستمتعت بوقتك مع الأصدقاء ؟ من يريد الحرب؟ أصبح فاضل شخصا خطيرا. لم يسبق لليلى و أن رأت جملا في حياتها. عثرت عل توم يدخن النرجيلة. الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ عَنْ الززُّهْدِ فَقَالَ وَأُفْرِدَ بِالْحَادِثَةِ بَعْدَ أَنْ كَانَ مُكَافِيًا وَقَالَ عَبْدُ الْحَمِيدِ فَقَالَ عَففِّرِي هذا ما توعَدونَ لِكُللِّ أَووّابٍ حَفيظٍ خَيْرُ مَنْزِلٍ لَوْ كَانَ الللَّهُ بَللَّغَنِي قَتْلَ أَرْبَعَةٍ فَتَقَررَّبْتُ إلَيْهِ بِدِمَائِهِمْ لا ليس معي. وَقِيلَ مَنْ قَللَّ تَوَققِّيهِ كَثُرَتْ مَسَاوِئُهُ لا يَأكُلُهُ إِللَّا الخاطِئونَ عاد إلى الصصّحراء. كان هاتف ليلى عند سامي. التقيت بتوم قبل الآن. وَإِذا تُتلى عَلَيهِم آياتُنا بَييِّناتٍ قالَ اللَّذينَ كَفَروا لِلحَققِّ لَممّا جاءَهُم هذا سِحرٌ مُبينٌ الآباء يحبون أولادهم. وَيَجْعَلُ سِتْرَ الْمُرُوءَةِ مَهْتُوكًا الْهَوَى مَلِكٌ غَشُومٌ وَلَا يُوَللِّي مَكْرُمَةً من محاسن القاموس الإلكتروني أنه سهل الحمل. الصصَّبْرُ عَلَى مَا تَقْتَضِيهِ أَوْقَاتُهُ مِنْ رَزِييَّةٍ قَدْ أَجْهَدَهُ الْحُزْنُ عَلَيْهَا و أنت؟ عش يوماً بلا هم تعش يوماً خالداً. وَقَالَ قَوْمٌ وَمَنْ كَتَبَ الْحَدِيثَ قَوِيَتْ حُججَّتُهُ وَما أَنتَ بِهادِي العُميِ عَن ضَلالَتِهِم إِن تُسمِعُ إِللّا مَن يُؤمِنُ بِآياتِنا فَهُم مُسلِمونَ هددّد سامي بقتل ليلى في العشرات من الررّسائل. الننَّمِيمَةُ دَنَاءَةٌ وَالسسِّعَايَةُ رَدَاءَةٌ كَالْجَدَلِ اللَّذِي تَكُونُ فِيهِ الْمُنَاظَرَةُ إِن كانَت إِللّا صَيحَةً واحِدَةً فَإِذا هُم جَميعٌ لَدَينا مُحضَرونَ تفاجؤني دائما يا توم. وَإِظْهَارُ الررَّجُلِ سِررَّ غَيْرِهِ أَقْبَحُ مِنْ إظْهَارِهِ سِررَّ نَفْسِهِ تَحَررَّوْا الصصِّدْقَ وَإِنْ رَأَيْتُمْ أَننَّ فِيهِ الْهَلَكَةَ فَإِننَّ فِيهِ الننَّجَاةَ أَلَم نَجعَلِ الأَرضَ كِفاتًا وَلَا تَسْتَدِيمُ بَعْدَهَا إن كنت تظن التعليم مكلفًا ، فانتظر حتى ترى ما يكلفك الجهل. توم ليس مترجم. هل بإمكانكم إجراء بعض التعديلات على هذه البضاعة ؟ فانتقمنا منهم وإنهما لبإمام مبين أم خلقنا الملائكة إناثا وهم شاهدون الأرانب لهم آذان طويلة. مجرد كونها في قاعدة بيانات تتويبا لا يعني أنها جملةٌ. هل يمكن أن تأخذني إلى السينما ؟ ما الذي يأكله كين ؟ البركة عميقة جددًّا. وَالننَّاشِرَاتِ نَشْرًا وَفَاكِهَةً وَأَببًّا أنا ببساطة لا أعرف ماذا أقول... عمل داروين يغير كل شيء. انشر الإسبرانتو! فَأَنْجَيْنَاهُ وَأَهْلَهُ إِللَّا امْرَأَتَهُ كَانَتْ مِنَ الْغَابِرِينَ يعتبرونه بطلاً. فإذا النجوم طمست ستواجهك كثير من الصعوبات. عصاها دالك الولد. سَمِعْتُ رسُولَ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ يَقُولُ: قام ليحييني. فَقَالَ لَهُمْ وَمَنَاةَ الثثَّالِثَةَ الْأُخْرَى وَامْتَنَعَ مِنْ حَاسِدِيهِ يَا بُنَييَّ الْغَرِيبُ مَنْ لَيْسَ لَهُ حَبِيبٌ لقد نظفت حذائك ، أليس كذلك ؟ كَأَمْثَالِ الللُّؤْلُؤِ الْمَكْنُونِ ثُممَّ نُنَججِّي اللَّذِينَ اتتَّقَوْا وَنَذَرُ الظظَّالِمِينَ فِيهَا جِثِييًّا أُولَئِكَ هُمُ الْوَارِثُونَ وَالْمَلَكُ عَلَى أَرْجَائِهَا وَيَحْمِلُ عَرْشَ رَببِّكَ فَوْقَهُمْ يَوْمَئِذٍ ثَمَانِيَةٌ انت حياتي. سأفكر فيك كل يوم بعد رحيلي. ربنا أخرجنا منها فإن عدنا فإنا ظالمون بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ يَا أَييُّهَا الننَّاسُ اتتَّقُوا رَببَّكُمْ إِننَّ زَلْزَلَةَ السسَّاعَةِ شَيْءٌ عَظِيمٌ ينبغي ألا تُتَجاهل هذه المشكلة بسرعة. وَلَا تَمْشِ فِي الْأَرْضِ مَرَحًا إِننَّكَ لَنْ تَخْرِقَ الْأَرْضَ وَلَنْ تَبْلُغَ الْجِبَالَ طُولًا لا تقلق. ألم أقل أن كل شئ سيجري على ما يرام. ولقد آتينا موسى وهارون الفرقان وضياء وذكرا للمتقين ينبغي أن تقرأ كتبا مفيدة لك. كَللًّا إننَّ الْإِنْسَانَ لِيَطْغَى أَنْ رَآهُ اسْتَغْنَى وآخرون مرجون لأمر الله إما يعذبهم وإما يتوب عليهم والله عليم حكيم فَأَسْرِ بِأَهْلِكَ بِقِطْعٍ مِنَ الللَّيْلِ وَاتتَّبِعْ أَدْبَارَهُمْ وَلَا يَلْتَفِتْ مِنْكُمْ أَحَدٌ وَامْضُوا حَيْثُ تُؤْمَرُونَ غادر فاضل منزله في العاشرة صباحا. تنتج الجزائر السيارات. فكفى بالله شهيدا بيننا وبينكم إن كنا عن عبادتكم لغافلين فَمَالِ اللَّذِينَ كَفَرُوا قِبَلَكَ مُهْطِعِينَ فَلَممَّا رَأَوْهُ زُلْفَةً سِيئَتْ وُجُوهُ اللَّذِينَ كَفَرُوا وَقِيلَ هَذَا اللَّذِي كُنْتُمْ بِهِ تَددَّعُونَ وَكَانَ هُوَ الْخَامِسُ الْهَالِكُ اللَّذِي قَالَ فِيهِ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ سٌويمْكَ الماء أخضر. لقد اخطأت باختبار فحص الحمل قال رب إني قتلت منهم نفسا فأخاف أن يقتلون أنتَ يمكنكَ دائماً القدوم هنا. قال هذا فراق بيني وبينك سأنبئك بتأويل ما لم تستطع عليه صبرا أريد أن أرسل هذا الطرد إلى كندا. عينا يشرب بها عباد الله يفجرونها تفجيرا اذْهَبْ أَنْتَ وَأَخُوكَ بِآيَاتِي وَلَا تَنِيَا فِي ذِكْرِي بسم الله الرحمن الرحيم تبارك الذي بيده الملك وهو على كل شيء قدير كان الكون حينها مزيجا ساخنا من الجزيئات لَهُ مُلْكُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَإِلَى الللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ هيئتُ النظام بحيث لا يستطيع إلا الجذر الوصول إلى الشاشة الإدارية. أُقسم بأننّ لا شيء حصل. هم يحبون تسونيوكي إيكيدا. يحبها كثيرا. أَنْ تَقُولُوا إِننَّمَا أُنْزِلَ الْكِتَابُ عَلَى طَائِفَتَيْنِ مِنْ قَبْلِنَا وَإِنْ كُننَّا عَنْ دِرَاسَتِهِمْ لَغَافِلِينَ قبلت خدي. أنتَ من أينَ تعلم هذا ؟ ولا تخزني يوم يبعثون أفحسب الذين كفروا أن يتخذوا عبادي من دوني أولياء إنا أعتدنا جهنم للكافرين نزلا دهسته سيارة. لِأَننَّهَا تَكُونُ بَعْضًا وَتَبْعِيضُ الْمَعْنَى أَشْكَلُ لَهُ وَبَعْضُهُ لَا يُغْنِي عَنْ كُللِّهِ مننّاد يبيع الددّرّاجات الهوائييّة. وَإِنْ كَادُوا لَيَفْتِنُونَكَ عَنِ اللَّذِي أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ لِتَفْتَرِيَ عَلَيْنَا غَيْرَهُ وَإِذًا لَاتتَّخَذُوكَ خَلِيلًا ذهبنا إلى لندن. أنا فقط سأترك هذه هنا. وَطَلْحٍ ممَّنضُودٍ فَوَرَببِّكَ لَنَسْأَلَننَّهُمْ أَجْمَعِينَ هل هذه صورة أنتَ رسمتَها بنفسك؟ إن ضيعت مفتاحي، فلن أقدر على فتح الباب. بَلْ نَحْنُ مَحْرُومُونَ تبا! إنه ليؤلمني أن أرى هويتي تذبل. قَوْلٌ مَعْرُوفٌ وَمَغْفِرَةٌ خَيْرٌ مِنْ صَدَقَةٍ يَتْبَعُهَا أَذًى وَالللَّهُ غَنِييٌّ حَلِيمٌ توم أراد العَشَاء في السرير. لا يملك منزل مننّاد عللّيّة. فقال أعطيك زبداً كأنه الدبس وَهَدَيْنَاهُ الننَّجْدَيْنِ أَوْ ذَنْبٌ صَغِيرٌ تَسْتَغْفِرُ لَهُ قُووَّةُ وَسَائِلِهِ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالسسَّمَاءِ وَالططَّارِقِ وَسَببِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلًا بقي الباب مغلقًا طوال اليوم. أُعطيك خَمس دقائق لحل هذه المشكلة. ستتزووّج برجل ثرييّ. قال ستجدني إن شاء الله صابرا ولا أعصي لك أمرا انتهى كل شيء. جَهْلُ الصصَّغِيرِ مَعْذُورٌ وَكُللُّهُمْ آتِيهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَرْدًا إنهُ مُمتع وصحي. قل من بيده ملكوت كل شيء وهو يجير ولا يجار عليه إن كنتم تعلمون فَفَههَّمْنَاهَا سُلَيْمَانَ وَكُللًّا آتَيْنَا حُكْمًا وَعِلْمًا وَسَخخَّرْنَا مَعَ دَاوُودَ الْجِبَالَ يُسَببِّحْنَ وَالططَّيْرَ وَكُننَّا فَاعِلِينَ كان مننّاد يبقي قططه داخل المنزل. هي تأخذ مسافات. ومن جاء بالسيئة فكبت وجوههم في النار هل تجزون إلا ما كنتم تعملون فَذَرْهُمْ حَتتَّى يُلاقُوا يَوْمَهُمُ اللَّذِي فِيهِ يُصْعَقُونَ لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم وكان الله سميعا عليما تَرْجِعُونَهَا إِن كُنتُمْ صَادِقِينَ انا مش فاهم انا عايز موبيلك باي كنت أفكر هل تريد الزواج؟ سامي متوتتّر. إننا نبحث عن منزل يضم مرآباً. هذه فرصة أكبر من أن تفووّت. السيارة آتيه من ناحية اليمين. علينا أن نتتّبع مثاله. بإمكاننا تسليم المنتوج في أسبوع. تَعْرُجُ الْمَلَائِكَةُ وَالررُّوحُ إِلَيْهِ فِي يَوْمٍ كَانَ مِقْدَارُهُ خَمْسِينَ أَلْفَ سَنَةٍ لدي عينين. أحقا مات أبي؟ إن الذين هم من خشية ربهم مشفقون وَبَنَيْنَا فَوْقَكُمْ سَبْعًا شِدَادًا إِننَّ اللهَ تَعَالَى طَييِّبٌ لاَ يَقْبَلُ إِلااَّ طَييِّبًا، أنا ذهبت إلى المستشفى. جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ وَيَمْنَعُ مِنْ التتَّقَاطُعِ وَالتتَّدَابُرِ قَالَ فَأْتِ بِهِ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصصَّادِقِينَ لا أرى حتى شجرة واحدة. ليس لدي وقت للاكل الان. هم يصدقونه. قُلْ لَوْ أَننَّ عِنْدِي مَا تَسْتَعْجِلُونَ بِهِ لَقُضِيَ الْأَمْرُ بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ وَالللَّهُ أَعْلَمُ بِالظظَّالِمِينَ فَإِذَا لَمْ يَكُنْ آلِفًا مَأْلُوفًا تَخَططَّفَتْهُ أَيْدِي حَاسِدِيهِ تتغذى الحيتان على الأسماك الصغيرة. الدنيا عبرت عن ايام و سينين و الانسان المسكين لها شهيد. وكل إنسان ألزمناه طائره في عنقه ونخرج له يوم القيامة كتابا يلقاه منشورا أفلم ينظروا إلى السماء فوقهم كيف بنيناها وزيناها وما لها من فروج ماذا تنوي بذلك؟ أنا فقط ابذل قصارى جهدي. ناصية كاذبة خاطئة وَلَا يَمْلِكُ اللَّذِينَ يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ الششَّفَاعَةَ إِللَّا مَنْ شَهِدَ بِالْحَققِّ وَهُمْ يَعْلَمُونَ وهديناه النجدين أَمْ لَكُمْ أَيْمَانٌ عَلَيْنَا بَالِغَةٌ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ إِننَّ لَكُمْ لَمَا تَحْكُمُونَ وَيَا قَوْمِ مَا لِي أَدْعُوكُمْ إِلَى الننَّجَاةِ وَتَدْعُونَنِي إِلَى الننَّارِ هذا ما يقوله الناس. ربنا اغفر لي ولوالدي وللمؤمنين يوم يقوم الحساب كيف قُتِل توم ؟ لِأَننَّ السسَّعَادَةَ لَيْسَتْ بِكَثْرَةِ الْمَالِ فَكَمْ مِنْ مُكْثِرٍ شَقِييٌّ وَمُقِللٍّ سَعِيدٌ أذهب أحياناً ، وأحياناً أُخْرى لا أذهب. يجب ان تلتزم بنظامك الغذائي. أنا فعلا أقدر صحبتك أعتقد أنك ذهبت بعيدا. توم أتىَ يوم الإثنين وعاد إلىَ البيت في اليوم التالي. والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون أنا لا أشرب القهوة. سأتصل بِكَ كُل صباح. فك رقبة حاول تذكر ماذا حدث. لا أدعي فهم النساء. هطل المطر. وقل إني أنا النذير المبين مَعْلُومٌ مِنْ حَالِ الْعُقَلَاءِ عَلَى اخْتِلَافِهِمْ يومئذ يصدر الناس أشتاتا ليروا أعمالهم هذه الثلاجة ثقيلة جدا وَقَدْ رَوَى عَبْدُ الللَّهِ بْنُ عُمَرَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ لَأُقَططِّعَنَّ أَيْدِيَكُمْ وَأَرْجُلَكُمْ مِنْ خِلَافٍ ثُممَّ لَأُصَللِّبَنَّكُمْ أَجْمَعِينَ إن الله عالم غيب السماوات والأرض إنه عليم بذات الصدور لماذا تبكين, يا حبيبتي ؟ هل تعتقد أن الاحترار العالمي هو نتيجة لعمل البشر؟ باريس إحدى أكثر مدن العالم زيارةً. وَإِنْ كَانَ الللَّهُ تَعَالَى قَدْ أَشْرَكَ بَيْنَهُمَا فِي الْبِررِّ وَجَمَعَ بَيْنَهُمَا فِي الْوَصِييَّةِ وَفِي الْأَعْدَاءِ عِنْدَ الْمُكَاشَفَةِ وَالْمُجَاهَرَةِ وصاحبته وبنيه لم يكن باب منزل سامي مقفلا. أأنت مؤلف هذا الكتاب ؟ فَوَرَببِّكَ لَنَحْشُرَننَّهُمْ وَالششَّيَاطِينَ ثُممَّ لَنُحْضِرَننَّهُمْ حَوْلَ جَهَننَّمَ جِثِييًّا هل يوجد شيئ في ذهنك ؟ ألقوا أسلحتكم! إن بطش ربك لشديد وَمَا رَأَيْت مِثْلَ الننَّارِ نَامَ هَارِبُهَا تَنْزِيلًا مِممَّنْ خَلَقَ الْأَرْضَ وَالسسَّمَاوَاتِ الْعُلَى مَا تَقُولُ فِي صَلَاةِ الللَّيْلِ ؟ فَقَالَ مَنْ لَمْ يَرْغَبْ بِثَلَاثٍ بُلِيَ بِسِتتٍّ لهذا اللحم رائحة كريهة. كلا سنكتب ما يقول ونمد له من العذاب مدا لا تقلق بشأن أمر كهذا. كان يجب بتر ذراع توم. وَاللَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِنَا هُمْ أَصْحَابُ الْمَشْأَمَةِ هل أضعتَ مفتاحَ منزلك؟ قرأت البارحة رواية مثيرة للإهتمام. وَوَأْدِ الْبَنَاتِ وأعطى قليلا وأكدى اللَّذِينَ يَرِثُونَ الْفِرْدَوْسَ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ حَتتَّى إِذَا جَاءُوا قَالَ أَكَذذَّبْتُمْ بِآيَاتِي وَلَمْ تُحِيطُوا بِهَا عِلْمًا أَممَّاذَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ لِأَننَّ الْمَعَانِيَ شَوَارِدُ تَضِللُّ بِالْإِغْفَالِ أنا عالق. ثُممَّ كَللَّا سَوْفَ تَعْلَمُونَ الأخطاء هي معلمين. هل يوجد ماء هنا؟ لِأَننَّ الْإِنْسَانَ دُنْيَا نَفْسِهِ تَعَللَّمُوا الْعِلْمَ قَبْلَ أَنْ يُرْفَعَ توم يحب البيروقراطية كثيرا. إننا صبية. أنا لست مدرساً. أمرني أن أقوم بهذا ، فقمت به. مرة أخرى. أَوَ آبَاؤُنَا الأَووَّلُونَ ونزعنا ما في صدورهم من غل إخوانا على سرر متقابلين يُولِجُ الللَّيْلَ فِي الننَّهَارِ وَيُولِجُ الننَّهَارَ فِي الللَّيْلِ وَهُوَ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصصُّدُورِ فيهما عينان تجريان لا تقم بترويع الآمنين. وإذا القبور بعثرت عام سعيد لكل الجزائريين. وَإِننَّمَا تَجِدُهُ فِي بَعْضِهِ فَعَدْلُهُ فِيهِمْ يَكُونُ بِأَرْبَعَةِ أَشْيَاءَ وَيَسْتَجِيبُ اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ وَيَزِيدُهُمْ مِنْ فَضْلِهِ وَالْكَافِرُونَ لَهُمْ عَذَابٌ شَدِيدٌ وَذَللَّلْنَاهَا لَهُمْ فَمِنْهَا رَكُوبُهُمْ وَمِنْهَا يَأْكُلُونَ وكذلك نصرف الآيات وليقولوا درست ولنبينه لقوم يعلمون مَا أُحِببُّ أَنْ أَبْسُطَ أَمَلِي إلَى أَنْ تَذْهَبَ إلَى بَغْدَادَ وَتَجِيءَ وللذين كفروا بربهم عذاب جهنم وبئس المصير فَعَلَيْك بِذَاتِ الددِّينِ تَرِبَتْ يَدَاك تلك آيات الله نتلوها عليك بالحق وإنك لمن المرسلين حَتتَّى أَقْسَمَ بِهِ فِي كِتَابِهِ فَقَالَ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى وَكَانَ فِي الْمَدِينَةِ تِسْعَةُ رَهْطٍ يُفْسِدُونَ فِي الْأَرْضِ وَلَا يُصْلِحُونَ هل تَعَلَمَ اليابانية أيضاً؟ نظف غرفته يوم الاحد. طبعا. يُرْسَلُ عَلَيْكُمَا شُوَاظٌ ممِّن ننَّارٍ وَنُحَاسٌ فَلا تَنتَصِرَانِ ما تقوله صحيح. ثُممَّ رَدَدْنَاهُ أَسْفَلَ سَافِلِينَ وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول واحذروا فإن توليتم فاعلموا أنما على رسولنا البلاغ المبين هلا أريتني رخصتك ، سيدي ؟ وَأَطِيعُوا الللَّهَ وَالررَّسُولَ لَعَللَّكُمْ تُرْحَمُونَ إِننَّا جَعَلْنَا فِي أَعْنَاقِهِمْ أَغْلَالًا فَهِيَ إِلَى الْأَذْقَانِ فَهُمْ مُقْمَحُونَ ولقد عهدنا إلى آدم من قبل فنسي ولم نجد له عزما أَكْمَلُ الررَّاحَةِ مَا كَانَتْ عَنْ كَددِّ التتَّعَبِ توم كان وسيماً للغاية. إِننَّ لَكَ فِي الننَّهَارِ سَبْحًا طَوِيلًا ما العجب في ذلك ؟ شرب توم بعض الماء. هيهات هيهات لما توعدون إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات وأخبتوا إلى ربهم أولئك أصحاب الجنة هم فيها خالدون أَوْ خَيْرٍ أَسسَّسَهُ أَوْ عِلْمٍ اقْتَبَسَهُ إِننَّ الللَّهَ وَمَلَائِكَتَهُ يُصَللُّونَ عَلَى الننَّبِيِّ يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا صَللُّوا عَلَيْهِ وَسَللِّمُوا تَسْلِيمًا تأخرت الطائرة بسبب الطقس السيء. إفعل شيئاً, رجاءً. كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تعقلون تعال! لَوْ نَشَاءُ لَجَعَلْنَاهُ حُطَامًا فَظَلْتُمْ تَفَككَّهُونَ إنه فنان عظيم نحن معجبون به جميعًا. الم هذا واضحا ؟ لو شئ مُمتع, أنا أود أن أفعلهُ, بالطبع. كان يطلق علي اسم اتشيرو. نحتاج إلى مساعدتك. لا ينبغي أن نضيع المزيد من الوقت. كلما استمعت إلى هذه الأغنية بكيت. إنها عليهم مؤصدة إِنْ تُعَذذِّبْهُمْ فَإِننَّهُمْ عِبَادُكَ وَإِنْ تَغْفِرْ لَهُمْ فَإِننَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ أخبرني, كيف عرفتَ؟ يقال انها طباخة ماهرة. ونجيناهما وقومهما من الكرب العظيم حاول توم أن يتجنب النظر إلى ماري. وَأَننَّ السسَّاعَةَ آتِيَةٌ لَا رَيْبَ فِيهَا وَأَننَّ الللَّهَ يَبْعَثُ مَنْ فِي الْقُبُورِ هل لك أن تقلني إلى المحطة ؟ وأنت حل بهذا البلد ذلك بأن الله مولى الذين آمنوا وأن الكافرين لا مولى لهم ألم نهلك الأولين يُلْقُونَ السسَّمْعَ وَأَكْثَرُهُمْ كَاذِبُونَ لَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ فِي كَبَدٍ قُلْ صَدَقَ الللَّهُ فَاتتَّبِعُوا مِللَّةَ إِبْرَاهِيمَ حَنِيفًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ فأقبلت امرأته في صرة فصكت وجهها وقالت عجوز عقيم وَهُوَ بِالأُفُقِ الأَعْلَى والذي قدر فهدى سأجعلك سعيدةً. أُحِببّ هذه الأغنية. هلااّ أسديتَ لي معروفا؟ كلا سوف تعلمون بلى قد جاءتك آياتي فكذبت بها واستكبرت وكنت من الكافرين هي أغلقت عينيها. وَالللَّيْلِ وَمَا وَسَقَ بَلْ يُرِيدُ كُللُّ امْرِئٍ ممِّنْهُمْ أَن يُؤْتَى صُحُفًا ممُّنَشَّرَةً فَأَممَّا الررَّمْزُ فَلَسْت تَجِدُهُ فِي عِلْمٍ مَعْنَوِييٍّ هل أمكم في المنزل؟ فكان قاب قوسين أو أدنى واذكر في الكتاب إسماعيل إنه كان صادق الوعد وكان رسولا نبيا لم يكن سامي قادرا على إجراء عملييّات جراحييّة على المرضى. وَهَذِهِ الْمُوَاضَعَةُ الْعَاممَّةُ تُسَممَّى عُرْفًا وَيُعَططِّفُهُمْ عَلَى الررَّعِيَّةِ وَمِنْهُمْ مَنْ يَقُولُ رَببَّنَا آتِنَا فِي الددُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ الننَّارِ هو في مشكلة. جرح يده اليسرى بسكين. إنه من حسن الحظ أن تكون رجلاً. بِهَذِهِ الْمَنْزِلَةِ مِنْ الْأُلْفَةِ فَقَدْ تَعْرِضُ لَهُ عَوَارِضُ تَمْنَعُ مِنْهَا ثم أدبر واستكبر مِنْ حُسْنِ إِسْلاَمِ الْمَرْءِ تَرْكُهُ مَا لاَ يَعْنِيهِ كان مننّاد مهممّا. وَلَقَدْ خَلَقْنَا فَوْقَكُمْ سَبْعَ طَرَائِقَ وَمَا كُننَّا عَنِ الْخَلْقِ غَافِلِينَ رفع توم الصندوق بحذر. إِننَّمَا نُطْعِمُكُمْ لِوَجْهِ الللَّهِ لَا نُرِيدُ مِنْكُمْ جَزَاءً وَلَا شُكُورًا قال يا قوم ليس بي ضلالة ولكني رسول من رب العالمين وكنتم أزواجا ثلاثة بَيْنَا أَنَا نَائِمٌ رَأَيْتُ النََّاسَ يُعْرَضُونَ عَلَيََّ. وَابْتِغَاءَ الْحَققِّ أَبْعَثُ عَلَى الننُّصْرَةِ وَنَززَّلْنَا مِنَ السسَّمَاءِ مَاءً مُبَارَكًا فَأَنْبَتْنَا بِهِ جَننَّاتٍ وَحَببَّ الْحَصِيدِ عَلِمَتْ نَفْسٌ ممَّا أَحْضَرَتْ سأل ديما: " هل تعرفين كود الاتصال للبنان ؟ " فَرَوْحٌ وَرَيْحَانٌ وَجَننَّةُ نَعِيمٍ كيف حالك؟ "انا بخير، شكرا." كلمات... كلمات.... لكنها. مستخدما التلسكوب الجديد الضخم هووكر فَأَممَّا الْقَاعِدَةُ الْأُولَى فَأَخَذَتْهُمُ الصصَّيْحَةُ بِالْحَققِّ فَجَعَلْنَاهُمْ غُثَاءً فَبُعْدًا لِلْقَوْمِ الظظَّالِمِينَ إِننَّ الْمُتتَّقِينَ فِي جَننَّاتٍ وَعُيُونٍ الحرب تهمنا جميعاً. كان أبوه شرطيا. أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين كل القطط جميلون. وَرَببُّكَ يَعْلَمُ مَا تُكِننُّ صُدُورُهُمْ وَمَا يُعْلِنُونَ عند سدرة المنتهى إِللَّا مَنِ ارْتَضَى مِنْ رَسُولٍ فَإِننَّهُ يَسْلُكُ مِنْ بَيْنِ يَدَيْهِ وَمِنْ خَلْفِهِ رَصَدًا هل كان كين في البيت بالأمس ؟ ملء كل جنـان ذكر كل لسـان اصلوها فاصبروا أو لا تصبروا سواء عليكم إنما تجزون ما كنتم تعملون سيُرفع الراتب بداية من أبريل. الننَّاسُ طَالِبَانِ يَطْلُبَانِ ومثل كلمة خبيثة كشجرة خبيثة اجتثت من فوق الأرض ما لها من قرار لقد كان من الواضح أنهُ في ألم. وَلَهُ الْكِبْرِيَاءُ فِي السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ فَلَيْسَ كُللُّ مَنْ أَظْهَرَ الْخَيْرَ كَانَ مِنْ أَهْلِهِ أنا لا أعمل لأي أحد. فَوَرَببِّ السسَّمَاءِ وَالْأَرْضِ إِننَّهُ لَحَققٌّ مِثْلَ مَا أَننَّكُمْ تَنْطِقُونَ إنها تريد أن تنتظر حتى تتزوج. عن أبي ذررٍّ جُندُبِ بنِ جُنَادَةَ وأبي عبدِ الررَّحمنِ مُعاذِ بنِ جبلٍ أنا لستُ مُوَسْوَساً ، أنهم يتبعونني حققّاً! تحتل الكتب أكبر مساحة في غرفته. وَشَررَّ الددُّنْيَا وَالْآخِرَةِ فِي الْفُجُورِ وَالْفَقْرِ أرجو أن تتصل بي إن أردتني. أضاعت تراسي نظارتها. ماري طويلة وقوييّة. رَحِمَ الللَّهُ لُوطًا اُغْدُ عَالِمًا أَوْ مُتَعَللِّمًا أَوْ مُسْتَمِعًا أَوْ مُحِببًّا وَلَا تَكُنْ الْخَامِسَ فَتَهْلِكَ وَلَا تَكُونُوا كَاللَّذِينَ قَالُوا سَمِعْنَا وَهُمْ لَا يَسْمَعُونَ لِيَسْأَلَ الصصَّادِقِينَ عَنْ صِدْقِهِمْ وَأَعَددَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَابًا أَلِيمًا هدى وبشرى للمؤمنين هل لديك الكثير من الأصدقاء هنا في اليابان ؟ لين تركض بسرعة. وَلَا تَتَعَللَّمْهُ لِتُحَددِّثَ بِهِ فَيَكُونُ عَلَيْك بُورُهُ ما إن انتهى اجتماعهم ، شرعوا في العمل. يعقد المجلس اجتماعا مرتين في الشهر. إن في اختلاف الليل والنهار وما خلق الله في السماوات والأرض لآيات لقوم يتقون وَهِيَ أَدْنَى رُتْبَةِ الْأَنَفَةِ قالوا فأتوا به على أعين الناس لعلهم يشهدون أن اعبدوا الله واتقوه وأطيعون فإذا نفخ في الصور نفخة واحدة كن متأكدا من انتقاء كلامتك قبل أن تلفظهم. إِننَّ اللَّذِينَ كَفَرُوا وَصَددُّوا عَنْ سَبِيلِ الللَّهِ قَدْ ضَللُّوا ضَلَالًا بَعِيدًا هي لَمْ تذهبْ لأن صديقها لم يذهبْ بسم الله الرحمن الرحيم سورة أنزلناها وفرضناها وأنزلنا فيها آيات بينات لعلكم تذكرون الطرفة الثالثة نحن لاعبون كره القدم. فَأَسْقِطْ عَلَيْنَا كِسَفًا مِنَ السسَّمَاءِ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصصَّادِقِينَ فَعَصَوْا رَسُولَ رَببِّهِمْ فَأَخَذَهُمْ أَخْذَةً رَابِيَةً فَهَذَا أَشْرَفُ الْإِخْوَانِ نَفْسًا وَأَكْرَمُهُمْ طَبْعًا دعونا نأخذ قسطاً من الراحة. هل أنتِ حقاً تريدين التحدث عن هذا الأن ؟ من ورائه جهنم ويسقى من ماء صديد إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ نُوحٌ أَلَا تَتتَّقُونَ وَكُننَّا نَخُوضُ مَعَ الْخَائِضِينَ وَحَاججَّنِي بَعْضُهُمْ عَلَيْهِ فَقَالَ يَا أَبَتَاهُ اغْفِرْ لَهُمْ لأَنََّهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ مَاذَا يَفْعَلُونَ إِلَى رَببِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمَسَاقُ اذْكُر رََّبَّكَ إِذَا نَسِيتَ. أنت حر في الاستفادة من هذه الغرفة بأي طريقة ترضيك. وَآتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَجَعَلْنَاهُ هُدًى لِبَنِي إِسْرَائِيلَ أَللَّا تَتتَّخِذُوا مِنْ دُونِي وَكِيلًا وَحَكَى مُقَاتِلٌ أَننَّ إبْرَاهِيمَ الْخَلِيلَ عَلَى نَبِييِّنَا وَعَلَيْهِ الصصَّلَاةُ وَالسسَّلَامُ قَالَ لكن عندما فتحت حنفية الحمام ، خرج سائل أسود مليء بالفقاعات. وما تفرق الذين أوتوا الكتاب إلا من بعد ما جاءتهم البينة ابنتي تحب صفار البيض. أخبريني عممّن كنتِ تتكللّمين عنه. ثم ارجع البصر كرتين ينقلب إليك البصر خاسئا وهو حسير الامازيغ أعطو القيمة للاخرون، فنسو انفسهم! فَلَمْ يَزْدَدْ فِي الددُّنْيَا زُهْدًا الخطاب الذي ألقاه الرئيس أمس أسعد أنصاره. أود أن أقدم على طلب. بَلْ قَالُوا أَضْغَاثُ أَحْلَامٍ بَلِ افْتَرَاهُ بَلْ هُوَ شَاعِرٌ فَلْيَأْتِنَا بِآيَةٍ كَمَا أُرْسِلَ الْأَووَّلُونَ وقال موسى إن تكفروا أنتم ومن في الأرض جميعا فإن الله لغني حميد ووجدك ضالا فهدى أَفَأَمِنُوا أَنْ تَأْتِيَهُمْ غَاشِيَةٌ مِنْ عَذَابِ الللَّهِ أَوْ تَأْتِيَهُمُ السسَّاعَةُ بَغْتَةً وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ السسَّبَبَيْنِ فِي الززُّهْدِ إِننَّا هَدَيْنَاهُ السسَّبِيلَ إِممَّا شَاكِرًا وَإِممَّا كَفُورًا لا تؤجل عمل اليوم إلى الغد. وَمِنْ مَكْرِهِمْ عَلَى تَحَررُّزٍ هم يعلمون هذا كله. كأنهن الياقوت والمرجان الذين هم في صلاتهم خاشعون وَانْطَلَقَ الْمَلَأُ مِنْهُمْ أَنِ امْشُوا وَاصْبِرُوا عَلَى آلِهَتِكُمْ إِننَّ هَذَا لَشَيْءٌ يُرَادُ انه سيأتي قريبا. إنهُ وصل مع فتاة حسناء علي ذراعهُ. كاد توم يغرق نادرا ما يكتب رسائلا لأبويه. يربح أكثر من خمس مئة دولار شهريا بهذا العمل. قال أفرأيتم ما كنتم تعبدون فاصبر لحكم ربك ولا تطع منهم آثما أو كفورا إننّهنّ معي. تعاني زوجتي من صعوبات كي تنام. لا تنظر إليه! سيد غرين ، أنت مطلوب على الهاتف. قُتلتا في المعركة. ادفع بالتي هي أحسن السيئة نحن أعلم بما يصفون فَذَرْنِي وَمَنْ يُكَذذِّبُ بِهَذَا الْحَدِيثِ سَنَسْتَدْرِجُهُمْ مِنْ حَيْثُ لَا يَعْلَمُونَ كَذذَّبَ أَصْحَابُ الْأَيْكَةِ الْمُرْسَلِينَ لماذا إستغرقَ هذا وقتاً طويلاً؟ ألم تتعرف عنهم؟ إن الذين كفروا وماتوا وهم كفار أولئك عليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين تتويبا أداة يمكن أن يستخدمها الطلاب في الفصل. فتحت ماري علبة غذائها. صرصار ليل محتجز يأكل نفس ما يأكله نظيره الحر. لا تحسبن الذين كفروا معجزين في الأرض ومأواهم النار ولبئس المصير ما قيل أصدق من هذا قط. فَكَذذَّبُوهُ فَأَخَذَهُمْ عَذَابُ يَوْمِ الظظُّلَّةِ إِننَّهُ كَانَ عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ أعتقد أنهُ حان الوقت لإيقاظ روبِرت! إن العيش في الخارج هو أفضل طريقة لتعلم لغة أجنبية. وأنا لا ندري أشر أريد بمن في الأرض أم أراد بهم ربهم رشدا والناشرات نشرا فَيَوْمَئِذٍ لَا يُسْأَلُ عَنْ ذَنْبِهِ إِنْسٌ وَلَا جَاننٌّ بل قالوا مثل ما قال الأولون قال الملأ من قومه إنا لنراك في ضلال مبين أحب سماع الموسيقى معك. فكذبوه فأنجيناه والذين معه في الفلك وأغرقنا الذين كذبوا بآياتنا إنهم كانوا قوما عمين شكرا لك على مساعدتك. وَالْحَثثُّ عَلَى الْعَمَلِ بِهِ مِنْ غَيْرِ إهْمَالٍ لَهُ وَقَوْمَ نُوحٍ ممِّن قَبْلُ إِننَّهُمْ كَانُوا هُمْ أَظْلَمَ وَأَطْغَى يجب أن ننتظر. أريد شخص يمكنه التحدث باللغة الفرنسية. أنا حزين. أريد أن أزور كوريا. أنتِ كيف عرفتِ ذلك ؟ ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون يَوْمَ يَتَذَككَّرُ الْإِنْسَانُ مَا سَعَى أين يسكن عمك ؟ أَنْ لَا تَرَاهَا بِعَيْنِ الررِّضَى وأزلفت الجنة للمتقين وَالْجِبَالَ أَوْتَادًا فجعلناها نكالا لما بين يديها وما خلفها وموعظة للمتقين فقربه إليهم قال ألا تأكلون ونادى أصحاب الأعراف رجالا يعرفونهم بسيماهم قالوا ما أغنى عنكم جمعكم وما كنتم تستكبرون لَوْ كَانَ فِيهِمَا آلِهَةٌ إِللَّا الللَّهُ لَفَسَدَتَا فَسُبْحَانَ الللَّهِ رَببِّ الْعَرْشِ عَممَّا يَصِفُونَ قررت الذهاب إلى أمريكا بدلا من أوروبا لا يمكنها وضع كلمتين معًا بالإسبانية ، لكنها تدعي أنها مستوها متوسط. بيع المنزل بثمن رخيص. قل سيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة الذين من قبل كان أكثرهم مشركين وَالْعَممُّ غَممٌّ وَالْخَالُ وَبَالٌ قررت أن تستقيل. وَاللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَننَّةِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ أنا في نادي الموسيقى. كلا إنه تذكرة حتى إذا جاءوا قال أكذبتم بآياتي ولم تحيطوا بها علما أماذا كنتم تعملون ونصرناه من القوم الذين كذبوا بآياتنا إنهم كانوا قوم سوء فأغرقناهم أجمعين سحقا، يا له من مخادع لم يكن يصغى لنا لما نطقنا هكذا دخل الجامعة. فبأي آلاء ربكما تكذبان وَلَقَدْ أَهْلَكْنَا مَا حَوْلَكُمْ مِنَ الْقُرَى وَصَررَّفْنَا الْآيَاتِ لَعَللَّهُمْ يَرْجِعُونَ لا أعتقد أننا سنستطيع أن نحل هذه المشكلة بأنفسنا. ولو جاءتهم كل آية حتى يروا العذاب الأليم نحن كنديون. سأل ديما: " التلفاز الدولي ؟ ما الذي تتحدث عنه يا صائب ؟ " وجمع فأوعى أنا آكل وأشرب. ما كل من قال قولا وفى. أذلك لك ؟ أنتِ تريدين الطلاق, أليس كذلك ؟ الرفض يؤلم. أسألك سؤالاً. وَإِننَّمَا الْأَغْلَبُ أَنْ يَكُونَ بَعْضُ فَضَائِلِهِ بِالططَّبْعِ وأنا كنا نقعد منها مقاعد للسمع فمن يستمع الآن يجد له شهابا رصدا وَيَجْعَلُونَ لِمَا لَا يَعْلَمُونَ نَصِيبًا مِممَّا رَزَقْنَاهُمْ تَالللَّهِ لَتُسْأَلُننَّ عَممَّا كُنْتُمْ تَفْتَرُونَ وَتَتَأَللَّفُ الْأَعْدَاءَ بِالْمُصَاهَرَةِ حَتتَّى يَرْجِعَ الْمُنَافِرُ مُؤَانِسًا قد كانت آياتي تتلى عليكم فكنتم على أعقابكم تنكصون أم لهم آلهة تمنعهم من دوننا لا يستطيعون نصر أنفسهم ولا هم منا يصحبون وَلَا نَفْعَ بِالْعَدْوِ قَبْلَ الْقُدْرَةِ وَجَاءَ السسَّحَرَةُ فِرْعَوْنَ قَالُوا إِننَّ لَنَا لَأَجْرًا إِنْ كُننَّا نَحْنُ الْغَالِبِينَ أنا عاشق كبير لجيتر ياني. وَمَنْزِلَةُ السسَّفِيهِ مِنْ الْفَقِيهِ كَمَنْزِلَةِ الْفَقِيهِ مِنْ لقد شارك في السباق. وَلَيْسَ فِي هَذَا الْقَوْلِ نَقْضٌ لِمَا ذَكَرْنَا قَبْلُ مِنْ تَرْكِ فُضُولِهَا انهم مشغولون جدا. فاستجبنا له ونجيناه من الغم وكذلك ننجي المؤمنين وَأَنْشَدَ الْمُبَررِّدُ عَنْ أَبِي سُلَيْمَانَ الْغَنَوِييِّ والدي يحبنا يُعْرَفُ الْمُجْرِمُونَ بِسِيمَاهُمْ فَيُؤْخَذُ بِالننَّوَاصِي وَالْأَقْدَامِ ذاك سيركٌ! فأهلكنا أشد منهم بطشا ومضى مثل الأولين كان عليه أن يبحث عن غرفته بنفسه. أنا غنيتُ أغنيةً. قال ديما ، مخرجًا هاتفه: " انتظري ، أعرف من يستطيع أن يسلفني بعض المال ". مَحَببَّةٌ فِي الْأَهْلِ فَطَاعَتُهَا تَمْنَعُ التتَّقْصِيرَ ، وَشَفَقَتُهَا تَرُددُّ عَنْ السسَّرَفِ وَالتتَّبْذِيرِ إِننَّ ذَلِكَ لَحَققٌّ تَخَاصُمُ أَهْلِ الننَّارِ تعجبني وظيفتكِ. تأكل البومة اللحم. كان مننّاد يقطن مع والديه في هذا المنزل الصصّغير. هوَ أحضر الطعام لضيفهُ وقدم لهُ المأوىَ. لم تكن أليس موجودة في الاجتماع ، أليس كذلك ؟ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ إِذَا جَاءَ نَصْرُ الللَّهِ وَالْفَتْحُ وَهَذَا مِنْ خِدَعِ الْجَهْلِ وَغُرُورِ الْكَسَلِ إِللَّا مَوْتَتَنَا الْأُولَى وَمَا نَحْنُ بِمُعَذذَّبِينَ والذين يبيتون لربهم سجدا وقياما أخبرني ما الذي يمكنني فعله لمساعدتك. ربما توم يعرف شيئاً. ليس بمقدوري إنهاء العمل قبل حلول الغد. لَكِنْ لَا يَقْدَحُ تَرْكُ مَا بَقِيَ فِيمَا مَضَى كَمَنْ أَكْمَلَ عِبَادَاتٍ وَأَخَللَّ بِغَيْرِهَا وَإِننَّ رَببَّكَ هُوَ يَحْشُرُهُمْ إِننَّهُ حَكِيمٌ عَلِيمٌ قَالُوا بَلْ وَجَدْنَا آبَاءَنَا كَذَلِكَ يَفْعَلُونَ لهم فيها ما يشاءون خالدين كان على ربك وعدا مسئولا ثُممَّ أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ أَنِ اتتَّبِعْ مِللَّةَ إِبْرَاهِيمَ حَنِيفًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ ليجزي الذين آمنوا وعملوا الصالحات من فضله إنه لا يحب الكافرين وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إييَّاكُمْ وَالْخَلَوَاتِ فَإِننَّهَا تُفْسِدُ الْعُقُولَ ، وَتُعَققِّدُ الْمَحْلُولَ قل سيروا في الأرض ثم انظروا كيف كان عاقبة المكذبين وَلَقَدْ صَببَّحَهُمْ بُكْرَةً عَذَابٌ مُسْتَقِررٌّ كانت جدتي تقول دائماً: " لا تتنفس وتشرب في نفس الوقت. " وَنَعُوذُ بِك مِنْ شَررِّ السسَّلَاطَةِ وَالْهَذْرِ وَلَقَدْ أَرَيْنَاهُ آيَاتِنَا كُللَّهَا فَكَذذَّبَ وَأَبَى وَاتْرُكِ الْبَحْرَ رَهْوًا إِننَّهُمْ جُنْدٌ مُغْرَقُونَ الحقيقة ؟ يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ الللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا اللَّذِينَ لَا يُؤْتُونَ الززَّكَاةَ وَهُمْ بِالْآخِرَةِ هُمْ كَافِرُونَ فَأَممَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ بِيَمِينِهِ فَيَقُولُ هَاؤُمُ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ حاول توم إيقاف ماري من شرب آخر زجاجة من النبيذ. ذلك جزاء أعداء الله النار لهم فيها دار الخلد جزاء بما كانوا بآياتنا يجحدون وَلَا تَعَللَّمُوا الْعِلْمَ لِتُجَادِلُوا بِهِ الْعُلَمَاءَ ماري كانت فخورة بجمالها. من تكون أهم بكثير مما تملك وَأَنْشَدْت لِبَعْضِ أَهْلِ الْأَدَبِ وَتَرْفَعُ الْعَبْدَ الْمَمْلُوكَ حَتتَّى تُجْلِسَهُ مَجَالِسَ الْمُلُوكِ هل تتحدث اللاتفية؟ قاموا بتجربة لمعرفة ما اذا كان العقار قد حسن الذاكرة. ولو رحمناهم وكشفنا ما بهم من ضر للجوا في طغيانهم يعمهون أم يقولون شاعر نتربص به ريب المنون وَمَا هُوَ إِلااَّ ذِكْرٌ للِّلْعَالَمِينَ من أنتِ؟ لا أحب أياً من هذا. أَوْ سُلْطَانٌ رَادِعٌ قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا هو خير مما يجمعون وَإِننَّ لَكَ لأَجْرًا غَيْرَ مَمْنُونٍ وَقِيلَ حِلْيَةُ الْمَرْءِ كَثْرَةُ إخْوَانِهِ إسبانيا دولة متقدمة. هل أنتم بخير؟ والأرض وضعها للأنام أخخّرني زحام السير. وَلَا تَمْنُنْ تَسْتَكْثِرُ رسائلهُ أصبحت أقل أهمية. تنام الأفكار الخضراء العديمة اللون غاضبة. يوسف أعرض عن هذا واستغفري لذنبك إنك كنت من الخاطئين أُولَئِكَ الْمُقَررَّبُونَ آمُل ألا أضطر إلى استخدام هذا المسدس. لِأَننَّ مَعْقُولَهُ إنْ أَحَسسَّ وَمَعْقُولَ كُللِّ ذِي حِسسٍّ يَشْهَدُ بِفَسَادِ هَذَا التتَّصَوُّرِ كان الصندوق ثقيلاً جداً لذلك لم يستطع رفعه. فَنَادَوْا صَاحِبَهُمْ فَتَعَاطَى فَعَقَرَ وكم أهلكنا قبلهم من قرن هل تحس منهم من أحد أو تسمع لهم ركزا انه يحب الشاي. وَقَالَ بَزَرْجَمْهَرُ إنْ يَكُنْ الششُّغْلُ مَجْهَدَةً ، فَالْفَرَاغُ مَفْسَدَةٌ أحبك وأريد الزواج بك. إِننَّهَا عَلَيْهِمْ مُؤْصَدَةٌ لا يحدث فرقاً سواء ذهبت اليوم او غداً. عادة ما أنسى إسمه. اكتشفت الكثير من الأمور عنه. وأما إن كان من أصحاب اليمين الذين جعلوا القرآن عضين وَأَممَّا مَنْ لَا يُعِينُ وَلَا يَسْتَعِينُ فَهُوَ مُنَازِلٌ قَدْ مَنَعَ خَيْرَهُ توم وقع في حب ماري في أي ساعة رجعت من المكتب ؟ ينبغي أن نواجه هذة المشكلة. فَبِأَييِّ حَدِيثٍ بَعْدَهُ يُؤْمِنُونَ زينب أنا بحثت في كل مكان. هناك مخطط لتوسيع الشركة. متى تستيقظ يوم العطلة؟ هي تحببّ أطفالها. والحمد لله رب العالمين ماركو ذهب الي نادي ليلي مع جاره. فَمَنِ افْتَرَى عَلَى الللَّهِ الْكَذِبَ مِنْ بَعْدِ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الظظَّالِمُونَ توقفي عن غيظ أخيكِ! هذا أخي. فَأَممَّا اللَّذِينَ كَفَرُوا فَأُعَذذِّبُهُمْ عَذَابًا شَدِيدًا فِي الددُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَمَا لَهُمْ مِنْ نَاصِرِينَ وَذَلِكَ أَوْكَدُ أَسْبَابِ الْأُلْفَةِ أنتِ لا تستطيعين تحدث الإنجليزية, هل تستطيعين؟ الجو ممطر اكتشفت للتو أن زوجتي قد خانتني. لم ألقَ منهُ رفضًا قططّ. وصدها ما كانت تعبد من دون الله إنها كانت من قوم كافرين فاليوم ننجيك ببدنك لتكون لمن خلفك آية وإن كثيرا من الناس عن آياتنا لغافلون وأذنت لربها وحقت فَقَالَ الْآنَ لَا أَرْضَاك لَهَا كتبن إليه رسالة، لكنه لم يرددّ. وحرام على قرية أهلكناها أنهم لا يرجعون قُتلوا في المعرك. وَعَدَ الللَّهُ اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ عَظِيمٌ وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين كان سامي في بيت ليلى اليوم. فأسر بعبادي ليلا إنكم متبعون توم يشرب الشامبانيا. إذ نادى ربه نداء خفيا هل غسلت شعرك اليوم؟ يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا اتتَّقُوا الللَّهَ وَذَرُوا مَا بَقِيَ مِنَ الررِّبَا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ بل كذبوا بالساعة وأعتدنا لمن كذب بالساعة سعيرا فَبِأَييِّ آلاء رَببِّكُمَا تُكَذذِّبَانِ ذَلِكَ بِأَننَّهُمْ كَانَتْ تَأْتِيهِمْ رُسُلُهُمْ بِالْبَييِّنَاتِ فَكَفَرُوا فَأَخَذَهُمُ الللَّهُ إِننَّهُ قَوِييٌّ شَدِيدُ الْعِقَابِ هل الأوز يرىَ الله؟ قالت إني أعوذ بالرحمن منك إن كنت تقيا فإن لم تأتوني به فلا كيل لكم عندي ولا تقربون اقدر هنا. توم لديه مناعة من ذلك المرض. هو كتب الكتاب. وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْكُمْ وَلَكِنْ لَا تُبْصِرُونَ وَلِمَنْ خَافَ مَقَامَ رَببِّهِ جَننَّتَانِ لماذا فقط لا تخبرنا بما تفكر به ؟ يَا أَبَتِ إِننِّي قَدْ جَاءَنِي مِنَ الْعِلْمِ مَا لَمْ يَأْتِكَ فَاتتَّبِعْنِي أَهْدِكَ صِرَاطًا سَوِييًّا بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ تَبَارَكَ اللَّذِي بِيَدِهِ الْمُلْكُ وَهُوَ عَلَى كُللِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ هل تعلم كم الساعة ؟ أَنَا الْمَلِكُ الششَّابُّ والله أعلم بأعدائكم وكفى بالله وليا وكفى بالله نصيرا لقد رسسّخ سامي احترام الآخرين في ذهن أبنائه. حاول توم إيقاف ماري عن التحدث مع جون. إِننَّ شَررَّ الددَّوَابِّ عِنْدَ الللَّهِ اللَّذِينَ كَفَرُوا فَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ لكنا هو الله ربي ولا أشرك بربي أحدا فَلَممَّا جَاءَ آلَ لُوطٍ الْمُرْسَلُونَ عُذْرًا أَوْ نُذْرًا قال رب إني وهن العظم مني واشتعل الرأس شيبا ولم أكن بدعائك رب شقيا إعطني هذه القنينة. هذا " البراندي " طعمهُ طيب ; من أين أتى ؟ تم الانتهاء من التحقق من كل الجمل المنطوقة الموجودة. وَلَا تُجِيبُهُ إلَى طَاعَتِهِ فِي كُللِّ مَا يُحِببُّ أفضل البقاء في البيت على الخروج معه. هناك دوما بعض المهام المتعلقة بامور المنزل التي ينبغي القيام بها. إنهم كانوا قبل ذلك مترفين هُوَ اللَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ ذَلُولًا فَامْشُوا فِي مَنَاكِبِهَا وَكُلُوا مِنْ رِزْقِهِ وَإِلَيْهِ الننُّشُورُ هل أصبت بالرصاص ؟ الْمِدَادُ بِنَا أَحْسَنُ مِنْ الززَّعْفَرَانِ وَأَوْرَثَكُمْ أَرْضَهُمْ وَدِيَارَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ وَأَرْضًا لَمْ تَطَئُوهَا وَكَانَ الللَّهُ عَلَى كُللِّ شَيْءٍ قَدِيرًا وَمَعْذُورٌ فِي اسْتِعَانَتِهِ هو لا يقول أبداً شكراً على الرغم من كل ما فعلته من أجله. لديه عيون بنية. سَوَاعِدُ يَهْتَزُُّ فَوْقَهَا الْعَلَمْ نُبَاهِي بِهِ وَيُبَاهِي بِنَا يجب أن أذهب إلى البيت الآن. ومن يعمل من الصالحات وهو مؤمن فلا يخاف ظلما ولا هضما كلمات...كلمات....لكنها. وَرُببَّمَا اعْتَمَدَ عَلَى حِفْظِهِ وَتَصَووُّرِهِ فاسجدوا لله واعبدوا مرحباً. إذا لم أكُن مُخطِئاً, أنتِ جارتنُنا الجديدة, اليس كذلك ؟ يا لها من فكرة حلوة! فَاكِهِينَ بِمَا آتَاهُمْ رَببُّهُمْ وَوَقَاهُمْ رَببُّهُمْ عَذَابَ الْجَحِيمِ إِننَّ الْمُنَافِقِينَ فِي الددَّرْكِ الْأَسْفَلِ مِنَ الننَّارِ وَلَنْ تَجِدَ لَهُمْ نَصِيرًا ولقد راودوه عن ضيفه فطمسنا أعينهم فذوقوا عذابي ونذر نذهب أنا وبيتر كثيرًا إلى السينما. نحن بحاجة لهذا التقرير للغد أَأَنْتُمْ تَخْلُقُونَهُ أَمْ نَحْنُ الْخَالِقُونَ أريني جواز سفرك ، لو سمحت. ويعلم الذين يجادلون في آياتنا ما لهم من محيص نظمت شيزوكو قصيدة عن تغييّر الفصول. لم يصب أحد بجروح وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُمْ مِنْ قَرْنٍ هُمْ أَحْسَنُ أَثَاثًا وَرِئْيًا انه جاد. النار يعرضون عليها غدوا وعشيا ويوم تقوم الساعة أدخلوا آل فرعون أشد العذاب حقا ؟ الشباب يحبون المغامرة. إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين أي كتاب أفضل ؟ فَلَوْلا إِن كُنتُمْ غَيْرَ مَدِينِينَ وَالْمُؤَاخَاةُ فِي الننَّاسِ قَدْ تَكُونُ عَلَى وَجْهَيْنِ بدأت آكل. أَلَيْسَ ذَلِكَ بِقَادِرٍ عَلَى أَن يُحْيِيَ الْمَوْتَى سامي كبير الحجم. والذين هم على صلاتهم يحافظون كتبت لها رسالةً صباح أمس. وأما القاسطون فكانوا لجهنم حطبا يوم يسحبون في النار على وجوههم ذوقوا مس سقر لا تقلق بشأننا. زاحمتني المضايق فلم يزحمني مثل الخلق السوء. دعونا نحاول أن نفهم بعضنا البعض هذا هو السبب في تاخره عن المدرسة. كان هناك ثلاثة ينتظرون أمامي. أنت عُنصري. وَمَا يَنْطِقُ عَنِ الْهَوَى كُلُُّنَا نَفْدِيكِ بِالدِِّمَاء نَرْوِيكِ لا أستطيع التنفس. فَسَاهَمَ فَكَانَ مِنَ الْمُدْحَضِينَ أتدعون بعلا وتذرون أحسن الخالقين وقل الحق من ربكم فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر لا أعرف شيئاً بعد. لَوْلَا مَا عَقَدَتْهُ الْكُتُبُ مِنْ تَجَارِبِ الْأَووَّلِينَ ، لَانْحَللَّ مَعَ الننِّسْيَانِ عُقُودُ الْآخِرِينَ أن أدوا إلي عباد الله إني لكم رسول أمين فَنَظظَّمَ ابْنُ الررُّومِيِّ هَذَا الْمَعْنَى فَقَالَ مُسَووَّمَةً عِنْدَ رَببِّكَ لِلْمُسْرِفِينَ لا يَأْكُلُهُ إِلااَّ الْخَاطِؤُونَ أضاف ديما: " في ليلة واحدة ، " حاول سامي أن يصف ما حدث. مَنْ صَححَّ فِيهَا أَمِنَ وَمَنْ مَرِضَ فِيهَا نَدِمَ ماذا تريد أن تأكل اليوم ؟ تنزع الناس كأنهم أعجاز نخل منقعر فكيف إذا جئنا من كل أمة بشهيد وجئنا بك على هؤلاء شهيدا كُللًّا نُمِددُّ هَؤُلَاءِ وَهَؤُلَاءِ مِنْ عَطَاءِ رَببِّكَ وَمَا كَانَ عَطَاءُ رَببِّكَ مَحْظُورًا أنا لست معتاد لتحدث مع الجمهور أتَتْ إلى هنا حقا. قل أتحاجوننا في الله وهو ربنا وربكم ولنا أعمالنا ولكم أعمالكم ونحن له مخلصون يوجد هاتف في غرفتي. فستبصر ويبصرون هم الذين يطلق عليهم ضحايا الحرب. هل تستطيع التمييز بين القمح والشعير ؟ أَنْ تَكْفِيَ إشْفَاقَ الْمُحِببِّ وَحَذَرَ الْوَامِقِ فَلَيْسَ لِمُشْفِقٍ ثِقَةٌ عهدنا الموت موتا و الحياة حياة ، فلتعجبن لقوم يمشون أمواتا. أَوَلَمْ يَرَوْا كَيْفَ يُبْدِئُ الللَّهُ الْخَلْقَ ثُممَّ يُعِيدُهُ إِننَّ ذَلِكَ عَلَى الللَّهِ يَسِيرٌ يا له من مجتمع. إن كنت نظيف، فسوف يجعلونك قذرا. إنه ممل جدا. ما لا يُصلَح، تركُهُ أصْلَح. مَثَلُ الْفَرِيقَيْنِ كَالْأَعْمَى وَالْأَصَممِّ وَالْبَصِيرِ وَالسسَّمِيعِ هَلْ يَسْتَوِيَانِ مَثَلًا أَفَلَا تَذَككَّرُونَ التقيت بها ذات شتاء قبل عدة سنوات. الشيطان يعدكم الفقر ويأمركم بالفحشاء والله يعدكم مغفرة منه وفضلا والله واسع عليم هل أنت مشغول الآن ؟ ينبأ الإنسان يومئذ بما قدم وأخر إِننَّ أَحَدَكُمْ يُجْمَعُ خَلْقُهُ فِي بَطْنِ أُممِّهِ أَرْبَعِينَ يَوْمًا نُطْفَةً، ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل ومن شر النفاثات في العقد وَفِي أَنْفُسِكُمْ أَفَلَا تُبْصِرُونَ نحن القمريون من دم ٍ واحد، عبدا إذا صلى وَتَرَكْنَا عَلَيْهِمَا فِي الْآخِرِينَ قَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ الْمُعْتَززِّ الْمُلْكُ بِالددِّينِ يَبْقَى ، وَالددِّينُ بِالْمُلْكِ يَقْوَى ماذا يوجد خلف ضباب هذا الوجود. تحب أختي الحلوى. ذكرى وما كنا ظالمين هل أنت صحي ؟ أَيَطْمَعُ كُللُّ امْرِئٍ مِنْهُمْ أَنْ يُدْخَلَ جَننَّةَ نَعِيمٍ هُوَ اللَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَققِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الددِّينِ كُللِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ فَأَخْبَرَ أَننَّ الْحَذَرَ عَلَيْهِ يُكْسِبُ هَذِهِ الْأَوْصَافَ ، وَيُحْدِثُ هَذِهِ الْأَخْلَاقَ إننِّي أَعْلَمُ أَننِّي مُسَافِرٌ وَأَننَّهَا دَارُ بُلْغَةٍ وَإِننَّ الْعَصَا مِنْ آلَةِ السسَّفَرِ إنني وراءه. خذني إلى البيت. عاش الاتحاد السوفياتي! لديها ثقة في توم. فِيهَا فَاكِهَةٌ وَالننَّخْلُ ذَاتُ الْأَكْمَامِ وَنُصْحُ الْأُممَّةِ المعلم الجيد يجب ان يكون صبورا مع طلابه. وَلِذَلِكَ قَالَتْ الْعَرَبُ حُسْنُ الْخَططِّ أَحَدُ الْفَصَاحَتَيْنِ غرفة نوم والدي كبيرة جدا. فَأَعْرِضْ عَنْ مَنْ تَوَللَّى عَنْ ذِكْرِنَا وَلَمْ يُرِدْ إِللَّا الْحَيَاةَ الددُّنْيَا حاول أن يستوعب أكبر قدر من الثقافة المحلية قدر الإمكان. فقال أنا ربكم الأعلى فَيَبْدَأُ بِأَوَاخِرِ الْعُلُومِ مَنْ لَمْ يُؤْتَ مِنْ الْعِلْمِ مَا يَقْمَعُهُ يرجى ملء هذا النموذج. ادخلوا الجنة أنتم وأزواجكم تحبرون دَعَعها تذهب. فَمَنْ أَظْلَمُ مِممَّنِ افْتَرَى عَلَى الللَّهِ كَذِبًا أَوْ كَذذَّبَ بِآيَاتِهِ إِننَّهُ لَا يُفْلِحُ الْمُجْرِمُونَ وَإِنْ كَانَ فِي إظْهَارِ الننَّكِيرِ إعْزَازُ دِينِ الللَّهِ تَعَالَى يبصرونهم يود المجرم لو يفتدي من عذاب يومئذ ببنيه وَانْتَقَلَ إلَى مَنْ لَمْ يُخْبِرْهُ مَلَلًا لِمَنْ خَبَرَهُ النجاح لا يأتي من الكسل. لا يريد أن ينتظرك. هو لا يخرق القانون. إنا قد أوحي إلينا أن العذاب على من كذب وتولى فَجَعَلْنَاهُ فِي قَرَارٍ مَكِينٍ كم الأيام في الأسبوع ؟ قل أطيعوا الله والرسول فإن تولوا فإن الله لا يحب الكافرين ذلكم فذوقوه وأن للكافرين عذاب النار قَالَ إِننَّ هَؤُلَاءِ ضَيْفِي فَلَا تَفْضَحُونِ وَفَصِيلَتِهِ اللَّتِي تُؤْويهِ لديها الكثير من الكلاب. هو اليوم يشعر أنه أفضل بكثير. مَنْ كَفَرَ فَعَلَيْهِ كُفْرُهُ وَمَنْ عَمِلَ صَالِحًا فَلِأَنْفُسِهِمْ يَمْهَدُونَ أيمكنك أن تعللّمني كيف أستخدم الغسسّالة؟ هؤلاء الأخوات ليسوا متشابهات على الإطلاق. فإذا قرأناه فاتبع قرآنه يتخافتون بينهم إن لبثتم إلا عشرا كان سامي يريد أن يلكم ليلى في وجهها. في أي ظروف ظهر الخطأ ؟ توم أخبرني أنه اعتقد أن ماري تريد القيام بذلك أثم إذا ما وقع آمنتم به آلآن وقد كنتم به تستعجلون أنا أُحب عملك. أرسل توم بريدًا إلكترونيًًّا لرئيسه بدل حبيبته. وَقَدْ قَالَ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ لِأَبِي هُرَيْرَةَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أهو أمريكي؟ بَلَى قَادِرِينَ عَلَى أَن ننُّسَوِّيَ بَنَانَهُ اليابان بلد يحيط به البحر و ليده مناخ معتدل. يا لها من قصصّةٍ حزينة. وَمَررَّ مُحَممَّدُ بْنُ وَاسِعٍ رَحْمَةُ الللَّهِ عَلَيْهِ بِقَوْمٍ فَقِيلَ وَنَزَعْنَا مَا فِي صُدُورِهِمْ مِنْ غِللٍّ إِخْوَانًا عَلَى سُرُرٍ مُتَقَابِلِينَ عَلَى أَن ننُّبَدِّلَ أَمْثَالَكُمْ وَنُنشِئَكُمْ فِي مَا لا تَعْلَمُونَ أنتَ كيف تعرف هذا ؟ لبس سروالاَ نظيفاَ. التعليم يعني أكثر من مجررّد الذهاب إلى المدرسة. كان سامي يصرخ. وَعْدَ الللَّهِ لَا يُخْلِفُ الللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِننَّ أَكْثَرَ الننَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ وأنتم حينئذ تنظرون وَالْأَمَانَةِ عَلَيْهَا إذا استقلت عن عملك ، فسوف تقطع عليك خط الرجعة. هي هنا من أجلي. وَالْمُفْتَقِرُ إلَى الششَّيْءِ عَاجِزٌ بِهِ عندما تشكلت أولى النجوم أتاح لنا تلسكوب هابل تخمين ماحدث في ذلك الوقت وَنُمَككِّنَ لَهُمْ فِي الْأَرْضِ وَنُرِيَ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا مِنْهُمْ مَا كَانُوا يَحْذَرُونَ إِلَى الللَّهِ مَرْجِعُكُمْ وَهُوَ عَلَى كُللِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنكُمْ وَلَكِن للّا تُبْصِرُونَ كان سقوط جدار برلين حقاً مناسبة بالغة الأهمية. سَرَابِيلُهُمْ مِنْ قَطِرَانٍ وَتَغْشَى وُجُوهَهُمُ الننَّارُ فَهُوَ فِي عِيشَةٍ رَاضِيَةٍ إن هو إلا ذكر للعالمين كُلُوا وَارْعَوْا أَنْعَامَكُمْ إِننَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِأُولِي الننُّهَى ذهبت إلى المدير آملا أن أستفيد من زيادة في الراتب. في مثل هذا الوقت من العام الماضي ، كان مسافرًا إلى الفلبين. توقف عن مضايقة أخيك! قالوا سبحانك لا علم لنا إلا ما علمتنا إنك أنت العليم الحكيم لا أريد أن أخسركَ. وَمَا أُرْسِلُوا عَلَيْهِمْ حَافِظِينَ وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ اللَّذِي آتَيْنَاهُ آيَاتِنَا فَانْسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الششَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ يريد فنجانا واحدا من الشاي فقط. ماذا تفضل؟ وإن ما نرينك بعض الذي نعدهم أو نتوفينك فإنما عليك البلاغ وعلينا الحساب قَالُوا اططَّيَّرْنَا بِكَ وَبِمَنْ مَعَكَ قَالَ طَائِرُكُمْ عِنْدَ الللَّهِ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ تُفْتَنُونَ إِللَّا اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ فَلَهُمْ أَجْرٌ غَيْرُ مَمْنُونٍ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ رُببَّ عِلْمٍ لَمْ تُعْجَمْ فُصُولُهُ فَاسْتُعْجِمَ مَحْصُولُهُ هل ستقوم ايران بضرب "فلسطين المحتله" كللّ عامٍ وأنتم بخير. أنا إنسان صادق. وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ عُقُودُ الْغَادِرِ مَحْلُولَةٌ ، وَعُهُودُهُ مَدْخُولَةٌ وما علمناه الشعر وما ينبغي له إن هو إلا ذكر وقرآن مبين كنت متعبة جدا اليوم. بسم الله الرحمن الرحيم قد أفلح المؤمنون إِننَّا أَنشَأْنَاهُننَّ إِنشَاء قميصها كان ملطخاً بالصلصة. قَالُوا يَا أَبَانَا مَا لَكَ لَا تَأْمَننَّا عَلَى يُوسُفَ وَإِننَّا لَهُ لَنَاصِحُونَ لا يمكنك شراء السعادة. إِنْ كَانَتْ إِللَّا صَيْحَةً وَاحِدَةً فَإِذَا هُمْ جَمِيعٌ لَدَيْنَا مُحْضَرُونَ بِالْعَادَةِ مَجْرَى الططَّبْعِ من الذي اتصل بآن. وَمِزَاجُهُ مِنْ تَسْنِيمٍ عَجِبْت لِمَنْ يَحْتَمِي مِنْ الْأَطْعِمَةِ لِمَضَررَّاتِهَا إنها أطول مني بكثير. الْحَققُّ مِنْ رَببِّكَ فَلَا تَكُنْ مِنَ الْمُمْتَرِينَ اريدُ الذهاب إلى طوكيو. وَإِنْ كَانَ ذُو عُسْرَةٍ فَنَظِرَةٌ إِلَى مَيْسَرَةٍ وَأَنْ تَصَددَّقُوا خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ أَفَمَنْ يَتتَّقِي بِوَجْهِهِ سُوءَ الْعَذَابِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَقِيلَ لِلظظَّالِمِينَ ذُوقُوا مَا كُنْتُمْ تَكْسِبُونَ هل بإمكاني أن آخذ تذكرتي في المطار ؟ بعد عشر دقائق من الضربة القاضية ، استعاد الملاكم وعيه. من يكون الشخص الذي قابلناه منذ قليل؟ يرجى التحقق من هويتك أُريد الحياة الأبدية! هل من أحد يعطيني ملعقة ؟ أَفَمَنْ كَانَ مُؤْمِنًا كَمَنْ كَانَ فَاسِقًا لَا يَسْتَوُونَ الموسيقى لديها سحر لتهدئة الحيوان المتوحش. فقال لهم رسول الله ناقة الله وسقياها فَظَننُّوا أَننَّ الْعِلْمَ وَالْعَقْلَ هُمَا السسَّبَبُ فِي قِللَّةِ حَظظِّهِ وَرِزْقِهِ ذِي قُووَّةٍ عِندَ ذِي الْعَرْشِ مَكِينٍ أسرع ، وإلا فإنك ستتأخر. أعطى بلده حياته. هل تعرف الولد في الصورة؟ قال رجل لبعض البخلاء ولقد كذب الذين من قبلهم فكيف كان نكير وَمُعَانَاةِ رِيَاضَتِهَا علينا ألا ننسى إرسال هذه الرسالة غدا. عندما فتحت الباب ، رأيت أنها نائمة. المشكلة أن الطاقة الشمسية تكلف كثيرا. وَكَتَبَ الررَّبِيعُ بْنُ خَيْثَم إلَى أَخٍ لَهُ وَلَا يَتَقَررَّرُ لَهُمْ جَوَابٌ ليس لها من دون الله كاشفة قَالَ رَببِّ اغْفِرْ لِي وَلِأَخِي وَأَدْخِلْنَا فِي رَحْمَتِكَ وَأَنْتَ أَرْحَمُ الررَّاحِمِينَ بما اني درست كثيراُ، فإنني نجحت في كل اختباراتي. من المستحيل إتقان اللغة الإنجليزية خلال عامٍ واحد أو ما يقارب ذلك. للذين لا يؤمنون بالآخرة مثل السوء ولله المثل الأعلى وهو العزيز الحكيم الللَّهُ لَا إِلَهَ إِللَّا هُوَ الْحَييُّ الْقَييُّومُ والذين عملوا السيئات ثم تابوا من بعدها وآمنوا إن ربك من بعدها لغفور رحيم ماذا تريد ؟ أنا أريد حيوان. أنتَ قَدَمتَ تقريراً معي قبل إسبوعين. .أعيش في كوبي يولج الليل في النهار ويولج النهار في الليل وهو عليم بذات الصدور عاش تانغو مع صبي صغير في قرية صغيرة. غريب هذا ، لكن الباب فتح لوحده. ما من حياة بدون كهرباء و ماء. إِننَّ اللَّذِينَ يُحَاددُّونَ الللَّهَ وَرَسُولَهُ أُولَئِكَ فِي الْأَذَللِّينَ وَلَا يَحْسَبَننَّ اللَّذِينَ كَفَرُوا سَبَقُوا إِننَّهُمْ لَا يُعْجِزُونَ وَلَا تَكُونُوا لَهُ رُوَاةً سأغادر خلال ساعة. وفرش مرفوعة هناك بعض الأشياء التى من الصعب ترجمتها. من سيبكي علي عندما سأموت ؟ لقد حدث هذا منذ وقت طويل. فَالتتَّالِيَاتِ ذِكْرًا فَلْيَضْحَكُوا قَلِيلًا وَلْيَبْكُوا كَثِيرًا جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ بيتي بارد جدا. تقول الاسطورة أن هذا البيت مسكون. هواك ثار نور ونار كل شيء سيكون على ما يرام حالما يصل توم. رَببُّ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ لا إِلَهَ إِلااَّ هُوَ فَاتتَّخِذْهُ وَكِيلا سمكة ميناد ماتت كان سامي يحرس الأطفال. من السخيف ان تصدقه. وأنه كان رجال من الإنس يعوذون برجال من الجن فزادوهم رهقا وَلَقَدْ جَاءَهُمْ مِنَ الْأَنْبَاءِ مَا فِيهِ مُزْدَجَرٌ كان كل الموز الذي أتيت به إلي البارحة فاسدًا. نحن ساعدنا الفقراء. ما ينظرون إلا صيحة واحدة تأخذهم وهم يخصمون إِننَّ رَببَّكَ يَبْسُطُ الررِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ وَيَقْدِرُ إِننَّهُ كَانَ بِعِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا هؤلاء الناس لم يقولوا لنا شيئا عنك. وَحَنَانًا مِنْ لَدُننَّا وَزَكَاةً وَكَانَ تَقِييًّا تجاهل ما قاله. مقد كان يمزح فقط. وَانْصِرَافِهَا عَممَّا تَرَكَ وإذا أنعمنا على الإنسان أعرض ونأى بجانبه وإذا مسه الشر فذو دعاء عريض أجاب جون عن أخته. إقرأ أسفل الصفحة. هذه الفتاة كانت دائماً جيدة ومُطيعة. ولدَت صبيا في صحة جيدة. فَكَانَ عَاقِبَتَهُمَا أَننَّهُمَا فِي الننَّارِ خَالِدَيْنِ فِيهَا وَذَلِكَ جَزَاءُ الظظَّالِمِينَ أعطني أيضاً بعض الحليب. أين يمكنني أن أجد بيطرييّا ؟ هل أستطيع أن آخذ هذهِ معي؟ توم يعتقد أن ماري لن تقول نعم. الننِّسَاءِ عَنْ صَرَاحَةِ الننَّسَبِ ، فَإِننَّ الْمَنَاكِحَ الْكَرِيمَةَ مَدْرَجَةٌ لِلششَّرَفِ أنا لا أستطيع شكرك بما يكفي على كل لطفك. إنها متدينة كاثوليكية. هل أنتَ وحدك أو مع أحد؟ إِننَّ السسَّاعَةَ لَآتِيَةٌ لَا رَيْبَ فِيهَا وَلَكِننَّ أَكْثَرَ الننَّاسِ لَا يُؤْمِنُونَ وبالحق أنزلناه وبالحق نزل وما أرسلناك إلا مبشرا ونذيرا اللَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ مَهْدًا وَجَعَلَ لَكُمْ فِيهَا سُبُلًا لَعَللَّكُمْ تَهْتَدُونَ مَا وَددَّكَ مَنْ أَهْمَلَ وُددَّك بات الأمر واضحا الآن. يُعتقد أنه كان جنديا شجاعا. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِتَرْكِ مَا لَا يَعْنِيك تُدْرِكُ مَا يُغْنِيك الولد عطشان. وَانْخَفَضَ لَهَا جَنَاحُ الْعُجْبِ هل انت متزوج؟ لا أحد يعيش معي. ولما ضرب ابن مريم مثلا إذا قومك منه يصدون أنا أبحث فقط, شكراً لكَ. ولو شاء ربك لجعل الناس أمة واحدة ولا يزالون مختلفين وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة واركعوا مع الراكعين هل كان بإستطاعتك حل المشكلة ؟ قُلْ يَوْمَ الْفَتْحِ لَا يَنْفَعُ اللَّذِينَ كَفَرُوا إِيمَانُهُمْ وَلَا هُمْ يُنْظَرُونَ وَكَانَ أَجْوَدَ قُرَيْشٍ فِي زَمَانِهِ قال ما مكني فيه ربي خير فأعينوني بقوة أجعل بينكم وبينهم ردما قُلْنَا يَا نَارُ كُونِي بَرْدًا وَسَلَامًا عَلَى إِبْرَاهِيمَ الْأَبُ رَببٌّ سأقوم بواجباتي بعد مشاهدة التلفاز. كتبت ايميلي رسالة. حُـماةَ الـدِِّيارِ عليكمْ سـلامْ أبَتْ أنْ تـذِلََّ النفـوسُ الكِرامْ هل أنت تعلم ماذا تفعل ؟ كيفَ سأسدد ديونى الآن؟ عذر أقبح من ذنب. يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا وَكُللُّ عِلْمٍ لَا يُؤَييِّدُهُ عَقْلٌ مَضَللَّةٌ قَالَ رَببِّ إِننِّي دَعَوْتُ قَوْمِي لَيْلًا وَنَهَارًا كنت في حفلة. وَقِيلَ لِلْفُضَيْلِ بْنِ عِيَاضٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ رَضِيَ الللَّهُ عَنْك وَإِذَا فَسَدَتْ فَسَدَ الْجَسَدُ كُللُّهُ، أَلاَ وهِيَ الْقَلْبُ أخطط لدعوة ضيوف كثيرين إلى حفل الافتتاح. وَمَطْعَمُهُ حَرَامٌ، وَمَشْرَبُهُ حَرَامِ، نرفع الأعلام في الأعياد الوطنية. وَيَوْمَ تَقُومُ السسَّاعَةُ يُقْسِمُ الْمُجْرِمُونَ مَا لَبِثُوا غَيْرَ سَاعَةٍ كَذَلِكَ كَانُوا يُؤْفَكُونَ هل أنتِ سعيدة؟ قال قد أوتيت سؤلك يا موسى وقد أضلوا كثيرا ولا تزد الظالمين إلا ضلالا وَقَالَتْ طَائِفَةٌ أُخْرَى مِممَّنْ يَقُولُ بِظُهُورِ الْمُنْتَظَرِ قَالَ قَدْ أُجِيبَتْ دَعْوَتُكُمَا فَاسْتَقِيمَا وَلَا تَتتَّبِعَانِّ سَبِيلَ اللَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ واجعل لي لسان صدق في الآخرين بلسان عربي مبين بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ قُلْ أَعُوذُ بِرَببِّ الْفَلَقِ فأوجس منهم خيفة قالوا لا تخف وبشروه بغلام عليم قال إن رسولكم الذي أرسل إليكم لمجنون ويجعلون لما لا يعلمون نصيبا مما رزقناهم تالله لتسألن عما كنتم تفترون الجميع سعداء. أُوْلَئِكَ فِي جَننَّاتٍ ممُّكْرَمُونَ إِنْ يَثْقَفُوكُمْ يَكُونُوا لَكُمْ أَعْدَاءً وَيَبْسُطُوا إِلَيْكُمْ أَيْدِيَهُمْ وَأَلْسِنَتَهُمْ بِالسسُّوءِ وَوَددُّوا لَوْ تَكْفُرُونَ يَطُوفُ عَلَيْهِمْ وِلْدَانٌ مُخَللَّدُونَ توم اشتكي من المغص بعدما اكل ما طبخته ماري. وَأَممَّا ثَمُودُ فَهَدَيْنَاهُمْ فَاسْتَحَببُّوا الْعَمَى عَلَى الْهُدَى فَأَخَذَتْهُمْ صَاعِقَةُ الْعَذَابِ الْهُونِ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ لا أظن أنها تشبه أمها. ذَلِكَ جَزَاؤُهُمْ بِأَننَّهُمْ كَفَرُوا بِآيَاتِنَا وَقَالُوا أَإِذَا كُننَّا عِظَامًا وَرُفَاتًا أَإِننَّا لَمَبْعُوثُونَ خَلْقًا جَدِيدًا في كثير من الأحيان لا يكون الحب وحده كافيًا لنجاح علاقة ما هل أتممت كل وظائفك ؟ بَيْنَهُمَا بَرْزَخٌ لَا يَبْغِيَانِ لِأَننَّ الْخِيَارَ فِي كُللِّ شَيْءٍ هُوَ الْأَقَللُّ ، فَلِذَلِكَ قَللَّ وُفُورُ الْعَقْلِ وَالْفَضْلِ فَأَسْرِ بِعِبَادِي لَيْلًا إِننَّكُمْ مُتتَّبَعُونَ يَعْنِي الْخَططَّ ولله ما في السماوات وما في الأرض وكفى بالله وكيلا يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون لم يرتكب بيل الجريمة. هو له ابن صغير. وَالْقُرْبُ مِنْهُمْ مُوحِشًا وَمُفْسِدًا إنه يصاب بالزكام بسهولة. سيزور الرئيس الفرنسي اليابان الشهر المقبل. لِمَن شَاء مِنكُمْ أَن يَسْتَقِيمَ سألته عما فعله البارحة. وَإِذَا فَسَدَتْ الددُّنْيَا كَانَ إسْعَادُهَا مَكْرًا قَالَ هَؤُلَاءِ بَنَاتِي إِنْ كُنْتُمْ فَاعِلِينَ البعض يحبون القطط ، والبعض الآخر يفضل الكلاب. في دِفَاعِي وجِهَادِي للبلاد لا أَمِيلُ لا أَمََّلُّ لا أَلِيْن لم يكن لدينا ماء شرب. إِنْ هُوَ إِلااَّ ذِكْرٌ للِّلْعَالَمِينَ إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم أجر غير ممنون سوف أفعلها سواءاً وافقت أم لم توافق. إننَّ الْعَدْلَ مِيزَانُ الللَّهِ اللَّذِي وَضَعَهُ لِلْخَلْقِ رَببُّ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا فَاعْبُدْهُ وَاصْطَبِرْ لِعِبَادَتِهِ هَلْ تَعْلَمُ لَهُ سَمِييًّا أين تعلمت الإنجليزية ؟ لا أظننّ أننّ بمقدوري فعل ذلك، لكننّي سأحاول. نحن خلقناكم فلولا تصدقون أنا لوحدي. وَذُكِرَ أَننَّ إبْرَاهِيمَ بْنَ الْمَهْدِييِّ دَخَلَ عَلَى الْمَأْمُونِ وَعِنْدَهُ جَمَاعَةٌ يَتَكَللَّمُونَ فِي الْفِقْهِ فَقَالَ دائما ما يسأل أسئلة ساذجة فَمَا لَهُمْ عَنِ التتَّذْكِرَةِ مُعْرِضِينَ الْوَلَدُ أَنْوَطُ وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين فَقَررَّبَهُ إِلَيْهِمْ قَالَ أَلَا تَأْكُلُونَ لِأَننَّ الْأَمَلَ هُوَ فِي ثَانِي حَالٍ أنا معك هنا الآن وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْأَضْدَادُ لَا تَتتَّفِقُ ، وَالْأَشْكَالُ لَا تَفْتَرِقُ هذه قصيدة رائعة. ولقد جئناهم بكتاب فصلناه على علم هدى ورحمة لقوم يؤمنون وَحُسْنِ الْمُتَارَكَةِ بَعْدَ الْوَرْطَةِ وإن كان ذو عسرة فنظرة إلى ميسرة وأن تصدقوا خير لكم إن كنتم تعلمون وَرَجَاءً لِتَلَافِي مَا أَسْلَفَ مِنْ تَقْصِيرِهِ وَإِخْلَالِهِ يَدْعُو مِنْ دُونِ الللَّهِ مَا لَا يَضُررُّهُ وَمَا لَا يَنْفَعُهُ ذَلِكَ هُوَ الضضَّلَالُ الْبَعِيدُ ذاك المنزل ملكي. هذا الرسم يعود تاريخه الى القرن الخامس عشر. يا يحيى خذ الكتاب بقوة وآتيناه الحكم صبيا وما ينبغي للرحمن أن يتخذ ولدا كان يستحق المحاولة. اتتّصلي بي حالما تجدين توم. عبلة لا تأتي الحافلة دائما في الوقت. لِأَننَّا وَلَدْنَاهُمْ وَلَمْ يَلِدُونَا ابتاعت ماري فستانًا جديدًا للحفلة. مَنْ أَمْضَى يَوْمَهُ فِي غَيْرِ حَققٍّ قَضَاهُ وإما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله إنه سميع عليم كانت الغرفة دافئة. كُنتُ أتمنى أن تتطووّع. فَإِممَّا نَذْهَبَننَّ بِكَ فَإِننَّا مِنْهُمْ مُنْتَقِمُونَ الرياضة الوحيدة التي يحسنها توم هي التنس. إنهُ يريد الإنتقام. لَهُمْ دَارُ السسَّلَامِ عِنْدَ رَببِّهِمْ وَهُوَ وَلِييُّهُمْ بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ سأروي لكم القصة. سنعود بعد قليل. فادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فلبئس مثوى المتكبرين اين تعيش في تركيا ؟ الْقَاتِلِ مَذَاقُهَا هل ولدت في شهر مايو ؟ إممَّا مِنْ حَصْرِ الْمُتَكَللِّمِ وَعِييِّهِ كُلي ما تريدين. وكذب به قومك وهو الحق قل لست عليكم بوكيل ثُممَّ كَانَ عَلَقَةً فَخَلَقَ فَسَووَّى وَيَمْنَعُونَ الْمَاعُونَ وَقَالَ قَرِينُهُ هَذَا مَا لَدَييَّ عَتِيدٌ أنا تحدثت معها. أنتِ لستِ مسؤولة عن تلك الفوضى. أتت لتراني. عيد فِصح سعيد! وكم أرسلنا من نبي في الأولين فلا تطع المكذبين ولد مثل توم لا يستحق فتاة مثل ماري. فأصبحت كالصريم لم أقل كلمتي الأخيرة! وكان في المدينة تسعة رهط يفسدون في الأرض ولا يصلحون قَالَ نَعَمْ وَإِننَّكُمْ لَمِنَ الْمُقَررَّبِينَ كم كللّفتك التذاكر؟ و إن رأيت توم ، أبلغه بتحية مني. الحرب كانت نتيجةُ سياسةٍ خاطئة. لَقَد حَقَقوا هَدَفَهُم. وَمَا أَدْرَاكَ مَا يَوْمُ الددِّينِ ذلكم وأن الله موهن كيد الكافرين وَجِبِللَّةً لَا تَزُولُ هي ستكون بخير هذا السلم مصنوع من المعدن ما هي الخطوة التالية ليصبح جاهز ؟ أنا منحت توم فرصة للعمل معي. قد يعلم الله المعوقين منكم والقائلين لإخوانهم هلم إلينا ولا يأتون البأس إلا قليلا يعطيك العافية. عليك بمساعدته ، و بسرعة. أَلااَّ تَطْغَوْا فِي الْمِيزَانِ ومن قوم موسى أمة يهدون بالحق وبه يعدلون سامي مترجم. قَالَ قَرِينُهُ رَببَّنَا مَا أَطْغَيْتُهُ وَلَكِنْ كَانَ فِي ضَلَالٍ بَعِيدٍ و صهيل الخيل عند الطلب هل إنتهيت ؟ يدعي أنه رسام. إني متعب بعض الشيء. أنا قادم من أجلك. وَهُوَ الْغَفُورُ الْوَدُودُ وَمِنْ الْفَضْلِ خَالِيَةً اصفرََّ وجهه من الخوف. وَالللَّيْلِ إِذْ أَدْبَرَ شارك معنا في مشروع بناء قاعدة بيانات صوتية للغة العربية إنها الحياة لن تفهمها. وَوَهَبْنَا لِدَاوُودَ سُلَيْمَانَ نِعْمَ الْعَبْدُ إِننَّهُ أَووَّابٌ أصلي في المسجد ليس في البيت. أَوْ عَجْزٌ صَاددٌّ ومن الليل فسبحه وإدبار النجوم سبق لي و أن زرت هذا المتجر. ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب فَبَششِّرْهُمْ بِعَذَابٍ أَلِيمٍ بإمكان هذا الطفل أن يعد إلى مئة مع أنه ما زال لديه أربع سنوات. قفلوا بابهم. انه يريد سيارة جديدة. يد بيد كل ثقيل يخف. سوف تحضر اختى الإفطار. أَوْفُوا الْكَيْلَ وَلَا تَكُونُوا مِنَ الْمُخْسِرِينَ إنه هو السميع العليم وَصِدْقَ الْوَلَاءِ أَنْفَى لِسُوءِ الظظَّنِّ كَللَّا بَلْ تُحِببُّونَ الْعَاجِلَةَ إنها من محبي القطط. لقد وضعتُ سيارتي تحت تصرفه. وحفظا من كل شيطان مارد وَجَعَلْنَا الننَّهَارَ مَعَاشًا إن هو إلا عبد أنعمنا عليه وجعلناه مثلا لبني إسرائيل هل ثلاثمئة دولاد تكفي؟ أريد أن أشترى غذاء. ويوم تقوم الساعة يبلس المجرمون اذهب أنت وأخوك بآياتي ولا تنيا في ذكري توم يسرق الاشياء. ورفعناه مكانا عليا قال فما بال القرون الأولى لطالما أبهرتنا قياسات الزمن والمسافات الكونية الهائلة يقبل خدها. وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ هل تتحدث الإسبانية ؟ اعطني مهلة. عليك أن تعتذر لها منه. أنا لا ألومهم. الراديو مكسورة. كان سامي يرمي أشياءا. وكتاب مسطور فَأَممَّا فِي بُلْدَانَ شَتتَّى وَأَمْصَارٍ مُتَبَاعِدَةٍ فَقَدْ ذَهَبَتْ طَائِفَةٌ شَاذذَّةٌ إلَى جَوَازِ ذَلِكَ يَا عِبَادِيَ اللَّذِينَ آمَنُوا إِننَّ أَرْضِي وَاسِعَةٌ فَإِييَّايَ فَاعْبُدُونِ نحن المسلمون نؤمن بعيسى وموسى. علينا أن نستعد للأسوء. لجمع معلومات تفيد في تحديد كيف ومتى حدثت حقبة إعادة التأييّن هل ستقوم بالعمل الذي لم يقم به سيوسامه ؟ بل الله فاعبد وكن من الشاكرين لِتَزِيدَ أُلْفَتُهُمْ اللَّذِينَ عَاهَدْتَ مِنْهُمْ ثُممَّ يَنْقُضُونَ عَهْدَهُمْ فِي كُللِّ مَررَّةٍ وَهُمْ لَا يَتتَّقُونَ أَنْ تَسْتَرِيحَ مِنْ تَعَبِ السسَّعْيِ لَهَا وَاَلللَّهُ وَلِييُّ التتَّوْفِيقِ هو يفضل الريف على البلدة. لم يكن علييّ أكل هذا. فتلك بيوتهم خاوية بما ظلموا إن في ذلك لآية لقوم يعلمون كييف هي عاصمة أوكرانيا. ولما توجه تلقاء مدين قال عسى ربي أن يهديني سواء السبيل عدد سكان هذه المدينة يتناقص كل عام. لأني أريد أن أصير معلم لغة إنجليزية. لم أذهب إلى المدرسة الشهر الماضي. توفر " شتوكا " الصوتَ لجمل تتويبا. يا رايتنا، كم تبعثين على الفخر يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور لا تقل لا ، لكن أيضا لا تقل نعم. مِنْ دُونِهِ فَكِيدُونِي جَمِيعًا ثُممَّ لَا تُنْظِرُونِ الحرة لتشكل ذرات متعادلة الشحنة كان أغلبها ذرات الهيدروجين بالإضافة إلى ذرات الهيليوم وَأَممَّلُوا بَعِيدًا الذين صبروا وعلى ربهم يتوكلون تِلْكَ آيَاتُ الللَّهِ نَتْلُوهَا عَلَيْكَ بِالْحَققِّ وَإِننَّكَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ هى لم تراها أبداً. توم ليس في المستشفى. وَإِننَّهُ لَذُو عِلْمٍ لِمَا عَللَّمْنَاهُ تسبح السمكة بتحريك ذيلها. أقتلتَ ماري؟ وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد وَإِننَّكُمْ لَتَمُررُّونَ عَلَيْهِمْ مُصْبِحِينَ لِأَننَّ مَا تَقْوَى بِهِ دِيَانَاتُ الننَّاسِ وَتَتَوَففَّرُ أَمَانَاتُهُمْ فَلَا شَيْءَ أَحَققُّ بِهِ نَفْعًا يا أيها الناس أنتم الفقراء إلى الله والله هو الغني الحميد وَلِللَّهِ مُلْكُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَالللَّهُ عَلَى كُللِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ تعالَ بالداخل. إن يشأ يذهبكم أيها الناس ويأت بآخرين وكان الله على ذلك قديرا إِننَّ اللَّذِينَ كَفَرُوا سَوَاءٌ عَلَيْهِمْ أَأَنذَرْتَهُمْ أَمْ لَمْ تُنذِرْهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ هو الآن يصنع طاولة لي. وَلَنْ يَنْفَعَكُمُ الْيَوْمَ إِذْ ظَلَمْتُمْ أَننَّكُمْ فِي الْعَذَابِ مُشْتَرِكُونَ نحن ذاهبون إلى المطبخ. فكبكبوا فيها هم والغاوون ماري تخاف الكلاب. هذه ليست سمكة. الحظ أعمى. مَا الْقَارِعَةُ كان حببًّا من أووّل نظرة. ألقت كايت نظرة على كريس ثم تجاهلته، الشيء الذي جعله يحزن. غريب جداً. هل ذلك ما سيرغبه توم ؟ قال رب إني ظلمت نفسي فاغفر لي فغفر له إنه هو الغفور الرحيم انا ممل. وأنه خلق الزوجين الذكر والأنثى توم غاضب معَ مارى. لقد إحتالت عليه. وَنُرِيدُ أَنْ نَمُننَّ عَلَى اللَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الْأَرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِممَّةً وَنَجْعَلَهُمُ الْوَارِثِينَ برمجتُ أول لعبة حاسوب لي في سن الثانية عشر. سأعد قليلًا من القهوة لِيَقْطَعَ طَرَفًا مِنَ اللَّذِينَ كَفَرُوا أَوْ يَكْبِتَهُمْ فَيَنْقَلِبُوا خَائِبِينَ الشخص الذي قابلتَه في مكتبي بالأمس من بلجيكا. حتى إن كنت غنيًا، لن أعطيه فلسًا لقد فقدتُ المفتاح إنتظر هنا حتى أعود. أنا طالبة. وَلَقَدْ آتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ لَعَللَّهُمْ يَهْتَدُونَ أحب هيتومي. كلا إن كتاب الفجار لفي سجين غير مسموح لك أن توقف سيارتك في هذا الشارع. هذا مكان رائع للعيش فيه. هناك ثلاث كلاب نائمون على بساط أمي. لِأَننَّ الْغِذَاءَ أَقْوَمُ لِلننَّفْسِ وَحَيَاتِهَا وَيُنَججِّي الللَّهُ اللَّذِينَ اتتَّقَوْا بِمَفَازَتِهِمْ لَا يَمَسسُّهُمُ السسُّوءُ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ مننّاد أوصلته أممّه إلى منزل باية. لدي شيء أقدمه لك. قال رب بما أنعمت علي فلن أكون ظهيرا للمجرمين لن تصددّق ما قاله لي توم! الانفصالييّون ليسوا إخواننا. فلما جاءها نودي أن بورك من في النار ومن حولها وسبحان الله رب العالمين أنا تايلاندي. الرسول محمد صلى الله عليه وسلم هو آخر الانبياء و المرسلين. والبحر المسجور لونها أحمر. إنه يعمل طوال اليوم وَقَالَ أَبُو الددَّرْدَاءِ وَمَا خَلَقْنَا السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَا لَاعِبِينَ دعنا نحصل على زجاجة من الويسكي. رببّما تخبرينني عن مكانٍ أجد فيه توم. وَاللَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُبِينًا أصيب أبي بذات الرئة الشهر الماضي. ولقد تركناها آية فهل من مدكر وإن ربك لهو العزيز الرحيم وَلَعَللَّ بَعْضَ مَنْ يُحِببُّ أَنْ يُنْسَبَ إلَى الْكَرَمِ يُنْكِرُ حَددَّ السسَّخَاءِ صفع مننّاد باية. وإنهم لنا لغائظون وما كان الله ليعذبهم وأنت فيهم وما كان الله معذبهم وهم يستغفرون قَالُوا إِننَّمَا أَنْتَ مِنَ الْمُسَححَّرِينَ وَأَنَا اخْتَرْتُكَ فَاسْتَمِعْ لِمَا يُوحَى هل يجب أن تذهبي إلى مكتب البريد ؟ تحتاج الجزائر إلى الماء وَدَارُ غِنًى لِمَنْ تَزَووَّدَ مِنْهَا حقا ، يجب أن نقوم بشيء حيال هذا الأمر. ألغوا زيارتهم إلى لندن. فَكُنْ كَمَا شِئْت سمية فَجَعَلَهُ غُثَاءً أَحْوَىٰ وَصَددَّهَا مَا كَانَتْ تَعْبُدُ مِنْ دُونِ الللَّهِ إِننَّهَا كَانَتْ مِنْ قَوْمٍ كَافِرِينَ وَقَضَيْنَا إِلَيْهِ ذَلِكَ الْأَمْرَ أَننَّ دَابِرَ هَؤُلَاءِ مَقْطُوعٌ مُصْبِحِينَ تحددّث عن مرضها. حينما بدأت النجوم البدائية في إضاءة الكون سرق المال. انا مهندس. كان سامي مشووّشا. فَأَتْبَعُوهُمْ مُشْرِقِينَ أنا شديدة الفخر بأبي. وَمَنْ يَعْشُ عَنْ ذِكْرِ الررَّحْمَنِ نُقَييِّضْ لَهُ شَيْطَانًا فَهُوَ لَهُ قَرِينٌ الجبل مغطى بالثلوج. تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْمُبِينِ فَمِنْ حَققِّهِمْ أَنْ يَعْرِفُوا حَققَّهُ ، وَيَسْتَبْطِنُوا أَهْلَهُ وَبِهِمْ مِنْ الْحَاجَةِ وَالْعَجْزِ مَا وَصَفْنَا وأنت أيضًا. كادت شاحنةٌ تدهسُنِي. هل لديكم ماء معدني؟ وَنُيَسسِّرُكَ لِلْيُسْرَى ألم يتصل أحدهم بالشرطة؟ شقتي هادئة ونظيفة. توم يشرب قليلا من الماء. الددُّنْيَا إممَّا مُصِيبَةٌ مُوجِعَةٌ و عقدنا العزم أن تحيا الجزائر يَسْتَعْجِلُونَكَ بِالْعَذَابِ وَإِننَّ جَهَننَّمَ لَمُحِيطَةٌ بِالْكَافِرِينَ صعد إلى سيارته. مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْعُقُوقُ ثَكْلُ مَنْ لَمْ يُثْكَلْ لا أحد يريد ذلك. متى تنوي السفر إلى اليابان ؟ وثمود الذين جابوا الصخر بالواد في أيامنا هذه ، بإمكان أي واحد أن يحصل على الكتب. وأما إن كان من المكذبين الضالين وَقِيلَ لِبَعْضِ الززُّهَّادِ وما كان لنا عليكم من سلطان بل كنتم قوما طاغين وَيَطُوفُ عَلَيْهِمْ غِلْمَانٌ لَهُمْ كَأَننَّهُمْ لُؤْلُؤٌ مَكْنُونٌ جعلنه يعمل هذه الكتب لنا. لا يزعجني أن تدخن أحسنت عملا! يستغرق السير من المحطة إلى المدرسة عشرين دقيقة. عاملة ناصبة قال علمها عند ربي في كتاب لا يضل ربي ولا ينسى لا يملكون الشفاعة إلا من اتخذ عند الرحمن عهدا وَقَدْ قَالَ الننُّورِيُّ الْخُطُوطُ الْمُعْجَمَةُ كَالْبُرُودِ الْمُعَللَّمَةِ وَقَالَ جُمْهُورُ الْمُتَكَللِّمِينَ إنْكَارُ ذَلِكَ وَاجِبٌ ، وَالددَّفْعُ عَنْهُ لَازِمٌ وَبَعْضُهَا بِالتتَّطَبُّعِ الْجَارِي وَجَاءَتْ كُللُّ نَفْسٍ مَعَهَا سَائِقٌ وَشَهِيدٌ من خشي الرحمن بالغيب وجاء بقلب منيب وكانوا يقولون أئذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمبعوثون أنا لدي جار أفريقي-أمريكي. إنهُ اظهرها علي. وقال موسى يا قوم إن كنتم آمنتم بالله فعليه توكلوا إن كنتم مسلمين لا تعتمد على والديك كثيراً. إلى خاصته جاء وخاصته لم تقبله. بَلْ قَالُوا مِثْلَ مَا قَالَ الْأَووَّلُونَ هل شكرتِهِ, هل قلتِ شكراً لك ؟ تبدأ الملاعق الخشبية بالتعفن ، إنْ تُرِكتْ في المغسلة وقتًا طويلا. وَلَهُ الْجَوَارِ الْمُنشَآتُ فِي الْبَحْرِ كَالأَعْلامِ وَمِممَّنْ سَاعَدَنِي عَلَى سُرُورِ سَاعَتِي لم يأتي توم إلى الحفلة الليلة الماضية. إن الحديقة اليابانية هذه جميلة للغاية. وَقَالُوا أَآلِهَتُنَا خَيْرٌ أَمْ هُوَ مَا ضَرَبُوهُ لَكَ إِللَّا جَدَلًا بَلْ هُمْ قَوْمٌ خَصِمُونَ وَالْعَرَبُ تَقُولُ مَنْ لَا يَلِدُ لَا وُلِدَ لأجلِ صداقتنا متى سيعود ميناد ؟ قالَ: فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم فانظر كيف كان عاقبة الظالمين فليكن إذن! وَعَلَى قَدْرِ الررَّغْبَةِ تَكُونُ الْمَطَالِبُ أعيش بالقرب من هنا. لم يكذب طوم أبدا وَقَدْ قَالَ الْإِسْكَنْدَرُ تَلَفًا أَوْ ضَرَرًا وإذا قيل له اتق الله أخذته العزة بالإثم فحسبه جهنم ولبئس المهاد كان ذلك بعد ظهر يوم الاحد وكانت البلدة تعج بالناس. أحب أن أقرأ الكتب. وَمَنْ لَمْ يَذُببَّ عَنْهُمْ لَمْ يَذُببَّ عَنْك هي التي اعتنت بجرحه أَوْحَى الللَّهُ تَعَالَى إلَى نَبِييٍّ مِنْ أَنْبِيَائِهِ هل لي أن أقاطع ؟ قَالَ فَتَوَققَّ الْخَطَايَا فَحَشَرَ فَنَادَى ضرب ليلى في وجهها. ولنذيقنهم من العذاب الأدنى دون العذاب الأكبر لعلهم يرجعون ذلك كتاب طوني. ولقد صرفنا في هذا القرآن للناس من كل مثل وكان الإنسان أكثر شيء جدلا أشار الفيلسوف والراصد اليوناني أناكساغوروس أن الشهب تتكون من مواد موجودة على الأرض إِننَّهُ هُوَ يُبْدِئُ وَيُعِيدُ كنت أريد دراسة الطب في الولايات المتحدة. ماذا علي أن أفعل ؟ ستضمن جُدُر النار أمان الإنترنت. اذهبوا بقميصي هذا فألقوه على وجه أبي يأت بصيرا وأتوني بأهلكم أجمعين وتضحكون ولا تبكون فَلِذَلِكَ لَمْ يَدْخُلْ فِي جُمْلَةِ أَقْسَامِهِ من الممتع اللعب أيضًا. ثم كلا سيعلمون يفككّر بطريقة منطقييّة. وَسِلْمُهُ خَطَرًا وَاللَّذِي نَززَّلَ مِنَ السسَّمَاءِ مَاءً بِقَدَرٍ فَأَنْشَرْنَا بِهِ بَلْدَةً مَيْتًا كَذَلِكَ تُخْرَجُونَ ولئن أطعتم بشرا مثلكم إنكم إذا لخاسرون هذا هو أفضل كتاب قرأته في حياتي. وإن كلا لما ليوفينهم ربك أعمالهم إنه بما يعملون خبير ماذا للعشاء ؟ كل ما عليك القيام به هو الإنتظار. فَلَا صَددَّقَ وَلَا صَللَّى كان مغرما بها. أَننَّ الْمَوَددَّةَ الننِّكَاحُ وَكَذذَّبَ اللَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَمَا بَلَغُوا مِعْشَارَ مَا آتَيْنَاهُمْ فَكَذذَّبُوا رُسُلِي فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ إن لم تستحي فافعل ما تشاء. وَلَمْ يَرَ مَا بَقِيَ مِنْهُ إللَّا غَامِضًا طَلَبُهُ عَنَاءٌ بِخُرُوجِهَا عَنْ الْأَوْلَى إلَى مَا لَيْسَ بِأَوْلَى الجزائر مثيرة للاهتمام. إللَّا أَنْ يَسْتَوِيَ الننَّفْعَانِ فَيَكُونُ الْأَخْذُ عَممَّنْ اُشْتُهِرَ ذِكْرُهُ وَارْتَفَعَ قَدْرُهُ أَوْلَى أنا أحبه. ماذا علمَتك ؟ وَسَفَرٌ بَعِيدٌ هل عندك واحد أكبر قليلًا من هذه ؟ تَحَكَموا بأنفُسَكُم. كانت انتقاداته قاسية جدا وَمَنْ عَصَتْهُ نَفْسُهُ كَانَ بِمَعْصِيَةِ غَيْرِهَا أَوْلَى الكالسيوم ليس من ضمن حميته. هل تفهمني ؟ غضبة السيف وحلم الأنبياء لِيَأْكُلُوا مِنْ ثَمَرِهِ وَمَا عَمِلَتْهُ أَيْدِيهِمْ أَفَلَا يَشْكُرُونَ ويوم يقول نادوا شركائي الذين زعمتم فدعوهم فلم يستجيبوا لهم وجعلنا بينهم موبقا لماذا تبكي؟ هل بإمكاني استعارة هذا القرص ؟ مَلْحُوظِينَ بِإِيمَاءِ الششَّامِتِينَ وَيَقُولُونَ مَتَى هَذَا الْوَعْدُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ جمع كل قواه ليزحف خارج السيارة المحطمة. عسى ربكم أن يرحمكم وإن عدتم عدنا وجعلنا جهنم للكافرين حصيرا إن إبراهيم لحليم أواه منيب كيف تحب أن تشرب قهوتك. ومن شر حاسد إذا حسد فَإِذَنْ قَدْ لَزِمَ أَنْ نَصِفَ حَالَ الْأَنْسَابِ ، وَمَا يَعْرِضُ لَهَا مِنْ الْأَسْبَابِ فُصِلَ سامي عن أممّه لمددّة أسابيع. رَحْمَةً مِنْ رَببِّكَ إِننَّهُ هُوَ السسَّمِيعُ الْعَلِيمُ فِيهَا سُرُرٌ مَرْفُوعَةٌ يستطيع الجميع تغذية قاعدة البيانات بجمل تحوي مفردات جديدة. أنتَ يمكنك الرقص, أليس كذلك ؟ أنت لم تعمل بما فيه الكفاية. أَعْرِفُ أَنََّهُ لَمْ يَكُنْ لِيَذَرَ الْكَذِبَ عَلَى النََّاسِ وَيَكْذِبَ عَلَى اللََّهِ. إذن مرتين على اليمين ، أليس كذلك ؟ غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَمَا كَانَ جَارِيًا بِالططَّبْعِ فَهُوَ أَلْزَمُ مِممَّا هُوَ حَادِثٌ بِالْقَصْدِ ماذا نأكل الليلة ؟ لا يبدو بأن توم يعرف الكثير عن ماري. توم لا يخاف من الموت. ولقد أخذناهم بالعذاب فما استكانوا لربهم وما يتضرعون لم يكن مننّاد يريد العودة إلى ذلك المنزل. قيل أن شاعرا عظيما قد سكن هنا. فَإِذَا كَانَ ذَا رِئَاسَةٍ أَلْهَتْهُ ، وَإِنْ كَانَ ذَا مَعِيشَةٍ قَطَعَتْهُ أود ان ادعوك إلى العشاء. أود لو ساعدتني. طاب يومك. هل تريدني حقاً أن أفعل هذا ؟ يَحْلِفُونَ لَكُمْ لِتَرْضَوْا عَنْهُمْ فَإِنْ تَرْضَوْا عَنْهُمْ فَإِننَّ الللَّهَ لَا يَرْضَى عَنِ الْقَوْمِ الْفَاسِقِينَ وَلَمَا جَازَ وُرُودُ الششَّرْعِ بِإِقْرَارِ أَهْلِ الذذِّمَّةِ عَلَى الْكُفْرِ إنهم أتون إلي منزلنا, نحن لن نذهب إلي منزلهم. لكِ يا مصرُ السََّلامة وسلامًا يا بلادي كَذَلِكَ مَا أَتَى اللَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ مِنْ رَسُولٍ إِللَّا قَالُوا سَاحِرٌ أَوْ مَجْنُونٌ سفينة الشحن وصلت مبكرة باربع ساعات. صديقك هنا. أريد أن أزور إنجلترا يوما. فناداها من تحتها ألا تحزني قد جعل ربك تحتك سريا «هل أنت جاهز؟» «أعتقد.» الديك يؤذن. سَأَلَتهُ لما كان يبكي. فصل لربك وانحر كيف يلاحَظ الخطأ ؟ إِذَا تُتْلَى عَلَيْهِ آيَاتُنَا قَالَ أَسَاطِيرُ الأَووَّلِينَ نفعلها الآن أو لا نفعلها أبدا. أين تركت حذاءك ؟ ما عساني أن أفعل؟ كنت عوناً كبيراً لعائلتنا. وأنه هو أغنى وأقنى كان هناك ما يكفينا من الطعام. وَإِذْ قَدْ بَلَغَ بِنَا الْقَوْلُ إلَى ذَلِكَ وَمِنْ لَمْ يَرْغَبْ فِي الْمَعْرُوفِ بُلِيَ بِالننَّدَامَةِ وَالْخُسْرَانِ ماذا تفعلون ؟ كَذذَّبَتْ عَادٌ الْمُرْسَلِينَ . تمننّيت أن أصبح بيطرييّة عاش الكثير من التجارب السيئة. وَظَاهِرَ غَدْرِهِمْ وَفَاءً إلا من أتى الله بقلب سليم كم حببّة مانغو تريد ؟ لَوْ كَانَ هَؤُلَاءِ آلِهَةً مَا وَرَدُوهَا وَكُللٌّ فِيهَا خَالِدُونَ أمطرت كثيراً الشهر الماضي. علينا أن نأخذ شبابه بعين الاعتبار. كيف علمتَ ماذا كانت تريد؟ توم فخور جدا بماري أليس كذلك؟ عَالِمُ الْغَيْبِ وَالششَّهَادَةِ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ لا أستطيع سماعك جيدا إننَّ لِي أُممًّا أَنَا مُطِيعُهَا أُقْعِدُهَا عَلَى ظَهْرِي هل قبلته ؟ " نعم قبلته ". قال رب احكم بالحق وربنا الرحمن المستعان على ما تصفون أحرز توم هدفًا. يحلفون بالله لكم ليرضوكم والله ورسوله أحق أن يرضوه إن كانوا مؤمنين وَنَرِثُهُ مَا يَقُولُ وَيَأْتِينَا فَرْدًا أَنِ اغْدُوا عَلَى حَرْثِكُمْ إِن كُنتُمْ صَارِمِينَ إِذْ قَالَ لَهُمْ أَخُوهُمْ صَالِحٌ أَلَا تَتتَّقُونَ وَمَا كَانَ بِهِ صَلَاحُ الددُّنْيَا وقال الملأ الذين كفروا من قومه لئن اتبعتم شعيبا إنكم إذا لخاسرون وَأَسْبَابُ الْأُلْفَةِ خَمْسَةٌ وَهِيَ الددِّينُ وَالننَّسَبُ وَالْمُصَاهَرَةُ وَالْمَوَددَّةُ وَالْبِررُّ وإن جهنم لموعدهم أجمعين هو حرض على الشغب. أظننّهُ يخفي شيئًا. فَيَتَبَهْرَجَ بِالصصُّلَحَاءِ وَلَيْسَ مِنْهُمْ يحب تناول السلطة باللحم. ذلك بأن الله نزل الكتاب بالحق وإن الذين اختلفوا في الكتاب لفي شقاق بعيد تحويل الأصوات الى نصوص بيضة اليوم خير من دجاجة الغد. الشركة عانت من خسارة واحد بليون ين السنة الماضية. بل الإنسان على نفسه بصيرة أرجوك، لا تتركني! مَا مِنْ شَيْءٍ أَدَللُّ عَلَى شَيْءٍ وَلَا الددُّخَانِ عَلَى الننَّارِ مِنْ الصصَّاحِبِ عَلَى الصصَّاحِبِ المبنى به عشرون طوابق. صراط الذين أنعمت عليهم فَلَعَللَّكَ بَاخِعٌ نَفْسَكَ عَلَى آثَارِهِمْ إِنْ لَمْ يُؤْمِنُوا بِهَذَا الْحَدِيثِ أَسَفًا وَقَالَ بَزَرْجَمْهَر الششَّغْلُ مَجْهَدَةٌ وَالْفَرَاغُ مَفْسَدَةٌ يا لها من زهرة مسكينة. وما ظلمناهم ولكن كانوا هم الظالمين للمشاركة يكفي الدخول لموقع المشروع مَا لَكُمْ لَا تَنْطِقُونَ وما أرسلناك إلا كافة للناس بشيرا ونذيرا ولكن أكثر الناس لا يعلمون فَلْيَدْعُ نَادِيَهُ كنت في دور عرض للسينما. .تعرض شكيب لحادث سير هما تستمعان للمذياع. لقد وصل فَطَافَ عَلَيْهَا طَائِفٌ مِنْ رَببِّكَ وَهُمْ نَائِمُونَ بِمَ أَدْرَكْت هَذَا الْعِلْمَ ؟ قَالَ فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد وَمَا انْصَرَفَ عَنْهُ مِممَّا هُوَ أَشَددُّ مِنْ مَرَضِهِ وَخَوْفِهِ كان الجو باردًا في ذلك اليوم، وايضاً، بدأت تمطر. فَتَكُونُ رَهْبَةُ السسُّلْطَانِ أَشَددَّ زَجْرًا وَأَقْوَى رَدْعًا زاد السائق من سرعة سيارته. هذا نزلهم يوم الدين أنا أخذتها إلي المستشفي. طلب مني المساعدة. هُم تركوني أذهب. تعالَ بمفردك. والذين آمنوا وعملوا الصالحات أولئك أصحاب الجنة هم فيها خالدون عسى ربنا أن يبدلنا خيرا منها إنا إلى ربنا راغبون لِسَعْيِهَا رَاضِيَةٌ بغربةِ الساعة أحببتك عادة ما كنت أصاحبه لصيد السمك. التفسير يمكن أن يكون أكثر تعقيدا. يَوْمَ هُمْ عَلَى الننَّارِ يُفْتَنُونَ فليكن! توم أراد أن يكتشف من الفنان الذي كان يعزف على الكمان بطريقة غابة أركنساس. كسرت لوري الزجاج. حُبِِّبَ إِلَيْهِ الْخَلاَءُ. يَوْمَ لَا يَنْفَعُ الظظَّالِمِينَ مَعْذِرَتُهُمْ وَلَهُمُ الللَّعْنَةُ وَلَهُمْ سُوءُ الددَّارِ وَلِيُمَححِّصَ الللَّهُ اللَّذِينَ آمَنُوا وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ عَنْ سَهْلِ بْنِ سَعْدٍ إييَّاكَ وَمُخَالَطَةَ الننِّسَاءِ فَإِننَّ لَحْظَ الْمَرْأَةِ سَهْمٌ هي صديقة. يبدو وكأننّها ستمطر. ما هي السعادة ؟ وَهِيَ لِلْأَفْوَهِ وَاسْمُهُ صَلَاءَةُ بْنُ عَمْرٍو حَيْثُ يَقُولُ فلا تدع مع الله إلها آخر فتكون من المعذبين وَحَققٌّ عَلَى مَنْ تَرَكَ الْعُجْبَ بِمَا يُحْسِنُ أَنْ يَدَعَ التتَّكَلُّفَ لِمَا لَا يُحْسِنُ وَلَقَدْ آتَيْنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ الْكِتَابَ وَالْحُكْمَ وَالننُّبُوَّةَ وَرَزَقْنَاهُمْ مِنَ الططَّيِّبَاتِ وَفَضضَّلْنَاهُمْ عَلَى الْعَالَمِينَ ذَرْنِي وَمَنْ خَلَقْتُ وَحِيدًا وَأَعْتَزِلُكُمْ وَمَا تَدْعُونَ مِنْ دُونِ الللَّهِ وَأَدْعُو رَببِّي عَسَى أَللَّا أَكُونَ بِدُعَاءِ رَببِّي شَقِييًّا وَأُزْلِفَتِ الْجَننَّةُ لِلْمُتتَّقِينَ غَيْرَ بَعِيدٍ الحمد لله الذي وهب لي على الكبر إسماعيل وإسحاق إن ربي لسميع الدعاء نفى الأفعال المنسوبة إليه. قَالُوا أَأَنْتَ فَعَلْتَ هَذَا بِآلِهَتِنَا يَا إِبْرَاهِيمُ بسم الله الرحمن الرحيم طسم ماذا سيعرف ؟ ما هو دينك؟ المسيحية؟ اليهودية؟ البوذية؟ أم أنك ملحد "لا، أنا فكاهي!" اسأل شخصا آخر من فضلك. مؤككّدٌ أنه ساعدهم لمنفعة شخصية. وَتَقَللُّبَكَ فِي السسَّاجِدِينَ توم طويلٌ وقوييّ. تبدو جين سعيدة. فَقُلْنَا اذْهَبَا إِلَى الْقَوْمِ اللَّذِينَ كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَدَممَّرْنَاهُمْ تَدْمِيرًا وَهَذَا الظظَّنُّ اعْتِذَارُ ذَوِي الننَّقْصِ وَخِيفَةُ أَهْلِ الْعَجْزِ سامي منفصل عن زوجته. إلى يوم الوقت المعلوم تبدو جين سعيدة جدا. أتيت سيراً على الأقدام. وإما تخافن من قوم خيانة فانبذ إليهم على سواء إن الله لا يحب الخائنين هل تعتقد أني أريد ذلك؟ مَا الْعَيْشُ ؟ قَالَ أين يمكننى تبادل النقود؟ الذين آتيناهم الكتاب يعرفونه كما يعرفون أبناءهم وإن فريقا منهم ليكتمون الحق وهم يعلمون حَرْفٌ فِي قَلْبِك لقد عرفتها من الوهلة الأولى. في الحقيقة ، هذا الممثثّل متزوج. . معظم الططّلاب يجدون الررّياضيات ماددّة صعبة حُكِيَ أَننَّ رَجُلًا قَالَ لِعَلِييٍّ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ إننِّي أُحِببُّك وَأُحِببُّ مُعَاوِيَةَ وَخَبَرَ مِنْهَا كُنْهَ إشْفَاقِهَا رَاضَ نَفْسَهُ لِتَثْبُتَ عَلَى أَحَدِ حَالَاتِهَا فَإِننَّ أَغْرَاضَ الننَّاسِ مَعَ اخْتِلَافِ أَهْوَائِهِمْ لَا تَتتَّفِقُ عَلَى سَتْرِ سَلِيمٍ وَإِخْفَاءِ مُفِيدٍ الى ماذا تنظر ؟ فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى اللهِ وَرَسُولِهِ فَهِجْرَتُهُ إِلى اللهِ وَرَسُولِهِ في اليوم التالي توخى الحذر. أَوْ يَكُونَ مُقَددِّمَةً لِغَيْرِهِ وَلْيَحْذَرْ أَنْ يَطْلُبَهُ لِمِرَاءٍ أَوْ رِيَاءٍ فَإِننَّ الْمُمَارِيَ بِهِ مَهْجُورٌ لَا يَنْتَفِعُ تمكن من أن يتجاوز الصعوبة. ثُممَّ الْإِدْلَالُ فِي الْأَبْنَاءِ قَدْ يَنْتَقِلُ مَعَ الْكِبَرِ إلَى أَحَدِ أَمْرَيْنِ وَحَسْبُك نَقْصًا فِي رَجُلٍ يَكُونُ الصصَّغِيرُ الْمُسَاوِي لَهُ فِي الْجَهْلِ أَفْضَلَ مِنْهُ عملهم هو تجميل الفنانين. وَيَزِيدُ الللَّهُ اللَّذِينَ اهْتَدَوْا هُدًى وَالْبَاقِيَاتُ الصصَّالِحَاتُ خَيْرٌ عِنْدَ رَببِّكَ ثَوَابًا وَخَيْرٌ مَرَددًّا هل من أحد في المنزل؟ أَحْبِبْ حَبِيبَك هَوْنًا مَا صباح الخير يا توفلا. لماذا تريد شراء هذا الكتاب ؟ مُتَشَببِّهًا بِهِمْ فِي جَمِيعِ أَفْعَالِهِمْ إِننَّ جَهَننَّمَ كَانَتْ مِرْصَادًا واتخذوا من دون الله آلهة لعلهم ينصرون أنتَ جبان! وَكَشَفَ عَنْ أَخْلَاقِهِمْ قَبْلَ اصْطِفَائِهِمْ هو ليس مهتما بالسياسة. لا يمكن أن يدوم طويلا. كان جالسا ، يحتسي النبيذ. لماذا هذا خطأ ؟ اعد تلك! أحب معاملتك لي. اللَّذِي مَنْ سَلِمَ مِنْهُ بِبَدَنِهِ مِنْ التتَّلَفِ فِيهِ هل أنت سعيدة ؟ تتويبا هو الموقع الذي أستخدمه حين لا أجد أمثلةً كافيةً في المعاجم. ثُممَّ قِيلَ لَهُمْ أَيْنَ مَا كُنْتُمْ تُشْرِكُونَ حلق الطائر بعيداً حتى غاب عن الأنظار. وَحُكِيَ أَننَّ الللَّهَ تَعَالَى أَوْحَى إلَى دَاوُد عَلَى نَبِييِّنَا وَعَلَيْهِ السسَّلَامُ هذا حقاً لطفاً منك. يومئذ يتبعون الداعي لا عوج له وخشعت الأصوات للرحمن فلا تسمع إلا همسا أمن أجلها كتبتم تلك القصيدة؟ الشركة تدعم التجارة الحرة. هل يوجد أي ومضة أمل؟ فَهَذَا عَلَى ثَلَاثَةِ أَضْرُبٍ وَهَا هُنَا قِسْمٌ رَابِعٌ يَمْنَعُ مِنْ مَعْرِفَةِ الْكَلَامِ وَفَهْمِ مَعَانِيهِ افتقدناكَ كثيراً في الحفلة البارحة الذين يوفون بعهد الله ولا ينقضون الميثاق وَكَثُرَ إلَى الْكُتُبِ احْتِيَاجُهُ تبدو بمظهر جميل إِننَّ الْإِنْسَانَ لَفِي خُسْرٍ فيها يفرق كل أمر حكيم من اخترع البيانو ؟ الحب و الكره شعوران متعاكسان وَكُللُّ شَيْءٍ فَعَلُوهُ فِي الززُّبُرِ لدي القليل من المال, مع ذلك اشعر بالسعادة معك. فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُنْذَرِينَ أيهما أثقل ، الذهب أم الرصاص ؟ يُجَادِلُونَكَ فِي الْحَققِّ بَعْدَمَا تَبَييَّنَ كَأَننَّمَا يُسَاقُونَ إِلَى الْمَوْتِ وَهُمْ يَنْظُرُونَ قال أجئتنا لتخرجنا من أرضنا بسحرك يا موسى يُرِيدُ أَنْ يُخْرِجَكُمْ مِنْ أَرْضِكُمْ بِسِحْرِهِ فَمَاذَا تَأْمُرُونَ إنكم لفي قول مختلف إننَّ اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ سَيَجْعَلُ لَهُمْ الررَّحْمَنُ وُددًّا أو يذكر فتنفعه الذكرى وَمَنْ يَقْنُتْ مِنْكُننَّ لِللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتَعْمَلْ صَالِحًا نُؤْتِهَا أَجْرَهَا مَررَّتَيْنِ وَأَعْتَدْنَا لَهَا رِزْقًا كَرِيمًا أومن ينشأ في الحلية وهو في الخصام غير مبين شعر أننّا بُني, ولكن ماجدالينا شَقراء. وأغطش ليلها وأخرج ضحاها لقد وصلت متأخرا قليلا. أم أنا خير من هذا الذي هو مهين ولا يكاد يبين مَا بَيْنَك وَبَيْنَ أَنْ لَا يَكُونَ فِيك خَيْرٌ إللَّا أَنْ تَرَى أَننَّ فِيك خَيْرًا من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون ويوم نحشرهم جميعا ثم نقول للذين أشركوا أين شركاؤكم الذين كنتم تزعمون نشكر كل من قدوم عندنا. كان سامي يصطحب الفتيات، يقتلهننّ ثممّ يرمي جثثهننّ في الغابات. وَالقَمَرَ قَددَّرناهُ مَنازِلَ حَتتّى عادَ كَالعُرجونِ القَديمِ اريني الصورة! يجب أن أُرزق بإبن. فَأَخْرَجَ لَهُ طَعَامًا وَنَفَقَةً وَظُلْمَ الددَّالَّةِ تَضِيعُ قُووَّتُهُ بِكَسَلِهِ أين أنت؟ جميلة كالوردة. يَعْنِي حَسَدَ ابْنِ آدَمَ لِأَخِيهِ حَتتَّى قَتَلَهُ وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مِنْ أَوْكَدِ الْحِلْمِ رَحْمَةُ الْجُههَّالِ يتحدث بسرعة كبيرة. أذكر أني قابلت ذلك الرجل من قبل في كامبردج. مَرفوعَةٍ مُطَههَّرَةٍ وَمِنَ الللَّيلِ فَاسجُد لَهُ وَسَببِّحهُ لَيلًا طَويلًا لِأَننَّ الْعَالِمَ بِاسْتِدْعَائِهِ مُتَوَففِّرٌ رَببُّ المَشرِقَينِ وَرَببُّ المَغرِبَينِ لم يفتح سامي رسالة ليلى حتتّى. وَأَممَّا آدَابُ الْمُوَاضَعَةِ وَالِاصْطِلَاحِ فَضَرْبَانِ أكل وحمد خير من أكل وصمت اددّعى سامي أننّه طبيب. أرخص من التمر في البصرة مَنْ أُعْطِيَ فَشَكَرَ وَإِحْبَاطِ الْأَجْرِ لا يستطيع أحدٌ مساعدتي. تحصصّلت ليلى على شهادة ممررّضة. وَرِبْحُ تِجَارَةٍ نحن من نفس الجامعة. ماذا تريد أن تأكل؟ سامي لا يحببّ المسلمين. وَحُكِيَ أَننَّ الررَّشِيدَ حَبَسَ رَجُلًا ثُممَّ سَأَلَ عَنْهُ بَعْدَ زَمَانٍ مِن شَررِّ ما خَلَقَ فَليَدعُ نادِيَهُ لِأَننَّ الْمُكَافِئَ أَعَذْرُ وَمَدْخَلَ الششَّرِّ مَسْلُوكًا دَعْوَةٌ مُسْتَجَابَةٌ أَنْ لَا يَرْفَعَ بِكَلَامِهِ صَوْتًا مُسْتَنْكَرًا وَلَا يَنْزَعِجَ لَهُ انْزِعَاجًا مُسْتَهْجَنًا يَطِيرُ الذذُّبابُ. لدى سامي صديق مسلم. اطلبوا العلم من المهد إلى اللحد أخبر سامي بتلك السسّرقة. لن تسمعنا. سامي ذاهب إلى الجامعة. تحررّك الآن. استمررّت ليلى في الحركة. أَنتُم وَآباؤُكُمُ الأَقدَمونَ تخاصما سامي و ليلى حول مشكل إدمانها على الكحول. إِننّا خَلَقنَا الإِنسانَ مِن نُطفَةٍ أَمشاجٍ نَبتَليهِ فَجَعَلناهُ سَميعًا بَصيرًا نحن أصدقاء قدامى. أفضل ركوب الدراجة. إِننّا لَمُغرَمونَ وَلَنُذيقَننَّهُم مِنَ العَذابِ الأَدنى دونَ العَذابِ الأَكبَرِ لَعَللَّهُم يَرجِعونَ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ مَنْ لَمْ يَشْكُرْ لِمُنْعِمِهِ اسْتَحَققَّ قَطْعَ الننِّعْمَةِ كيف كانت إجازتك؟ اختبر الططّبيب ردود أفعال سامي. بما أنك هنا، لعلنا نبدأ. كان لدينا مدررّس عنصري. الجار ولو جار. ذلك خارق للعادة. وَالصصُّبحِ إِذا أَسفَرَ يَدُهُ مَعَ أَيْدِينَا فَوَصَلَهُ اكْتِفَاءٌ بِهَذَا التتَّعْرِيضِ يَزْرَعُ الْفَلاَحُ الْقَصَبَ. مَا لَوْنُهَا ؟ وَإِصْلَاحِ خَلَلِهِ إنه صديقي، هل تعرفونه يا شباب؟ لَا تُعَذذِّبْ الْحَيَوَانَ. رُببَّ دَهْرٍ بَكَيْتُ مِنْهُ فَلَممَّا صِرْتُ فِيهِ بَكَيْتُ عَلَيْهِ وَكَانَ سُفْيَانُ بْنُ عُيَيْنَةَ رَحِمَهُ الللَّهُ يَتَأَووَّلُ قَوْله تَعَالَى وَطَمَسَ بَهْجَةَ بَيَانِهِ ضححّت ليلى بسامي لتنجو بنفسها. كان سامي مدررّسا لليوغا. متى عيد ميلادك؟ سامي مدير العيادة. وَهَذَا إننَّمَا يَصِححُّ لِذِي الننَّفْسِ الْأَبِييَّةِ أين هي نعالي؟ إن كلمة مركز المدينة تشير إلى الجزء التجاري من أي مدينة. وَسُوءِ الْمُنْقَلَبِ أنا متأثثّر كثيرا. وَجَمَحَتْ بِهِ عَنْ قَنَاعَةِ زُهْدِهِ كانت ليلى تدررّس في مدرسة الأحد. قُلْتُ لِأَعْرَابِييٍّ مَا أَطْوَلَ عُمُرَك أيمكنك أخذنا إلى المتحف البريطاني؟ وَإِننَّ لوطًا لَمِنَ المُرسَلينَ مَررَّ بِعُصْفُورٍ يَدُورُ حَوْلَ عُصْفُورَةٍ فَقَالَ لِأَصْحَابِهِ يا لَيتَها كانَتِ القاضِيَةَ فَلَا تَنْكَشِفُ إللَّا وَهُوَ بِهَا مَصْرُوعٌ كَمَا قَالَ الللَّهُ تَعَالَى لم لا يمكنني مغادرة غرفتي؟ هل يمكنك ان تريني الطريق؟ هذا كلب. الإنفصاليون هم أعداء الإتحاد. وَلا أُقسِمُ بِالننَّفسِ الللَّوّامَةِ رأى سامي ما كانت ليلى تريده أن يراه. مَنْ عَظُمَتْ مَرَافِقُهُ أَعْظَمَهُ مُرَافِقُهُ دعى سامي ليلى كي تعتنق الإسلام. إِذْ قَالَ لَهُ رَببُّهُ أَسْلِمْ قَالَ أَسْلَمْتُ لِرَببِّ الْعَالَمِينَ لِعِززِّ الْكَمَالِ وَعِنْدَ الْمُنَاظَرَةِ أَوْضَحُ اتتَّخَذوا أَيمانَهُم جُننَّةً فَصَددّوا عَن سَبيلِ الللَّهِ إِننَّهُم ساءَ ما كانوا يَعمَلونَ لِيَصِححَّ لَهُ الصصَّوَابُ وَيَتَبَييَّنَ لَهُ الْحَققُّ سامي يملك هذا المنزل. إننَّ الْعَاقِلَ مَنْ عَقْلُهُ فِي إرْشَادٍ لم يكن باستطاعة سامي الانتظار. فَإِننَّ مَعَ العُسرِ يُسرًا وَجَعَلَهَا مِنْ دَلَائِلِ رُسُلِهِ وَأَوْضَحَ بِهَا الْحُججَّةَ عَلَى خَلْقِهِ توم مطلوب بتهمة القتل. عَلى أَن نُبَددِّلَ أَمثالَكُم وَنُنشِئَكُم في ما لا تَعلَمونَ إِننَّها ساءَت مُستَقَررًّا وَمُقامًا وَانْحَازَ عَنْ مَعْصِيَتِهَا انتظر. أريد الحديث معك. فَمُ الْعَاقِلِ مُلَججَّمٌ إذَا هَممَّ بِالْكَلَامِ أَحْجَمَ فَلَا تَتْبَعُ الِاحْتِمَالَ وَلَا تَقْوَى عَلَى صَبْرٍ وَالْكَذذَّابُ يَسْرِقُ عَقْلَك اتتَّئِدْ حَتتَّى تَشْفَعَ لِلننَّاسِ يُضِللُّ بِهِ كَثِيرًا وَيَهْدِي بِهِ كَثِيرًا وَمَا يُضِللُّ بِهِ إِللَّا الْفَاسِقِينَ قَواريرَ مِن فِضضَّةٍ قَددَّروها تَقديرًا كانت ليلى تفضضّل قضاء وقتها خارج المنزل. أييّ طريق يؤددّي إلى الشاطئ؟ فت في عضد فلان وثقت ليلى بسامي. فَيَسْتَحْلِي الْكَذِبَ اللَّذِي لَيْسَتْ غَرَائِبُهُ مَعُوزَةً وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الررِّضَى بِالْكَفَافِ يُؤَددِّي إلَى الْعَفَافِ ألا تزال تلك العيادة موجودة؟ لِيَعْلَمَ أَننَّهُ مَمْنُوحٌ بِحُسْنِ الددِّفَاعِ مُذْهِلٌ عَنْ الْفِكْرِ فِي الننَّوَائِبِ الْمُلِممَّةِ وَقَالَ أُفْنُونُ التتَّغْلِبِيُّ وَتَأكُلونَ التتُّراثَ أَكلًا لَممًّا فَإِنْ لَمْ تَرَهَا تَنْقَادُ بِالتتَّحْذِيرِ وَالْإِرْهَابِ لا أحببّ أن أراكِ تعانين. حُسْنُ الْمَحْضَرِ وَاحْتِمَالُ الززَّلَّةِ وَقِللَّةُ الْمَلَالِ لِأَننَّ الْفَقِيرَ تَارِكٌ وَالْغَنِييَّ مُلَابِسٌ قددّم سامي يده لليلى. قُلِ الللَّهَ أَعبُدُ مُخلِصًا لَهُ ديني ليس لدي أشقاء. قُتِلَ أَصحابُ الأُخدودِ قارِنْ هذا مع ماذا يحدث في مصر. وَالبَحرِ المَسجورِ لَا تَأْكُلْ وَأَنْتَ شَبْعَانُ. وَخَلَقَ الجاننَّ مِن مارِجٍ مِن نارٍ سامي لا يتحررّك. وَيَتَوَققَّى أَثَرَهُ وَلَم يَكُن لَهُم مِن شُرَكائِهِم شُفَعاءُ وَكانوا بِشُرَكائِهِم كافِرينَ في كل مكان أنظر، انها مجرد حفنة من الطرق المسدودة. خذ يا جيم. كان سامي يحسب حببّات مسبحته. لا ينبغي على أييّ مدررّس القيام بهذا. كَذلِكَ نَفعَلُ بِالمُجرِمينَ احضره الى هنا. فَليَنظُرِ الإِنسانُ مِممَّ خُلِقَ لَهُ ما فِي السسَّماواتِ وَما فِي الأَرضِ وَهُوَ العَلِييُّ العَظيمُ ألقي القبض عليك لتجاوزك على الممتلكات. ظننتك ذكرت أنك وحيد. وَالْعَرَبُ تَقُولُ دَخَلَ بَيْتًا مَا أُخْرِجَ مِنْهُ كانا سامي و ليلى يتشاجران باستمرار بشأن ذلك الحمل. هذا إبني. بعض الأصدقاء لا يُعووّضون يَا رَسُولَ الللَّهِ وَكَيْفَ الْمَخْرَجُ ؟ قَالَ وَلَيَحمِلُننَّ أَثقالَهُم وَأَثقالًا مَعَ أَثقالِهِم وَلَيُسأَلُننَّ يَومَ القِيامَةِ عَممّا كانوا يَفتَرونَ سينتظروننا. إننّ سامي يغرق في المسبح. مِنْهَا سُوءُ ظَننِّهِ بِخَالِقِهِ أَننَّهُ لَا يَرْزُقُهُمْ إللَّا مِنْ جِهَتِهِ لماذا تريني هذه الصصّورة؟ فَوَررَّى عَنْ الْإِخْبَارِ بِنَسَبِهِ بِأَمْرٍ يَحْتَمِلُ ظَللَّتْ الْعَامِلَةُ مُشْتَغِلَةً. وَحَكَى كَعْبُ الْأَحْبَارِ أَننَّهُ مَكْتُوبٌ فِي التتَّوْرَاةِ الللَّهُمَّ لَا يَأْتِي بِالْخَيْرَاتِ إللَّا أَنْتَ وَلَا يَدْفَعُ السسَّيِّئَاتِ إللَّا أَنْتَ إِننَّ اللَّذينَ لا يُؤمِنونَ بِالآخِرَةِ لَيُسَممّونَ المَلائِكَةَ تَسمِيَةَ الأُنثى وَلِذَلِكَ قِيلَ قَددِّمْ لِحَاجَتِك بَعْضَ لَجَاجَتِك عاد إلى الكتابة. هل لديكما أييّة دروس هذه الظظّهيرة؟ اسْتَفْرَغْنَا فِيهَا الْمَجْهُودَ فَقَالَ مَا نَفَعَك الللَّهُ بِذَلِكَ وَلَا ضَررَّنِي حذاري! سامي كانَ مُستاءاً قَليلاً وَلَا مَشَققَّةَ عَلَى مُسْدِيهِ خلع سامي كللّ ملابسه و ذهب للسسّباحة. رمى سامي الملابس التي استداها أثناء الجريمة. إذَا لَمْ تَجِدْ الللَّفْظَةَ وَاقِعَةً مَوْقِعَهَا هناك تفاحة واحدة على المكتب. اعترف الددّكتور صادق لاحقا أننّه لم تكن لديه فكرة عن سبب تلك الوفاة. فيهِما فاكِهَةٌ وَنَخلٌ وَرُممّانٌ انس ما يحزنك. وَأَنْشَدْتُ لِامْرَأَةٍ مِنْ الْعَرَبِ وَأَممَّا الششَّرْطُ الثثَّانِي اِمضغ طعامك جيداً. وَقِيلَ لِلْبَدْوِييِّ فَقَالَ وَلَقَد جاءَهُم مِنَ الأَنباءِ ما فيهِ مُزدَجَرٌ وَيَنْبَغِي لِمَنْ أُنْزِلَ مَنْزِلَةَ الْمُسْتَشَارِ وَأُحِللَّ مَحَللَّ الننَّاصِحِ الْمَوَاددِّ حَتتَّى صَارَ مَأْمُولَ الننُّجْحِ تلققّى سامي حكمين بالمؤببّد. لقد أنهيت عملي للتو. أظننّ أن هذا ما يحدث. وَلَسَوفَ يُعطيكَ رَببُّكَ فَتَرضى كانت ليلى تتعافى من عملييّة جراجييّة في القلب. قام سامي بكللّ ما بوسعه كي يُبقي العيادة مفتوحة. وَإِذَا آلَ الْبَخِيلُ إلَى مَا وَصَفْنَا مِنْ هَذِهِ الْأَخْلَاقِ الْمَذْمُومَةِ ، وَالششِّيَمِ مَنْ لَمْ يُقَننِّطْ الننَّاسَ مِنْ رَحْمَةِ الللَّهِ تَعَالَى فلنتحررّك بسرعة. فَإِننَّ الجَننَّةَ هِيَ المَأوى وَكَانَ فِيهِ تقاعد سامي. قال لي نفس الششّيء. إننّها في مكان لن تعود منه أبدا. أَنْطِقَ بِالصصِّدْقِ. مرحبا يا توم. إحدى حقائبي مفقودة. مَعَ مَا يُثِيرُهُ مِنْ حَنَقٍ وَيُكْسِبُهُ مِنْ حِقْدٍ فَإِنْ صَادَفَ بِهِممَّتِهِ حَظظًّا نَالَ بِهِ أَمَلًا كَانَ فِيمَا نَالَهُ كَالْمُغْتَصِبِ ضححّى سامي بحياته كللّها من أجل ليلى. ثَمَنُهُ سِتتَّةُ دَرَاهِمَ وَنِصْفٌ طَارَ الصصَّقْرُ. بإمكان هذا الددّواء تنويم حصان. علم سامي أننّ الششّرطة كانت تبحث عنه. وَقَدْ قَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ لَا تَسْتَفِززُّوا الددُّمُوعَ بِالتتَّذَكُّرِ أنا أعمل في قسم الصصّحّة. لم يكن سوى ثلاثة بالغين في تلك الغرفة. لقد ترك المدرسة الأسبوع الماضي. الغنى غنى القلب لا غنى المال وَلَقَد راوَدوهُ عَن ضَيفِهِ فَطَمَسنا أَعيُنَهُم فَذوقوا عَذابي وَنُذُرِ وَاسْتِشَارَةِ نَاصِحٍ مُسَالِمٍ كَففَّارَةُ الططِّيَرَةِ التتَّوَكُّلُ عَلَى الللَّهِ تَعَالَى وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ بِالْإِحْسَانِ يَرْتَبِطُ الْإِنْسَانُ فَإِنْ لَمْ تَفْعَلُوا وَلَنْ تَفْعَلُوا فَاتتَّقُوا الننَّارَ اللَّتِي وَقُودُهَا الننَّاسُ وَالْحِجَارَةُ أُعِددَّتْ لِلْكَافِرِينَ وَقَدْ قِيلَ مَنْ غَلَبَتْهُ الْحِدَةُ فَلَا تَغْتَررَّ بِمَوَددَّتِهِ التتُّفَّاحَةُ حلْوَةٌ. أليست طبيبة؟ فَيَذِللَّ بِالضضَّرَعِ وَيُحْرَمَ بِالْأُببَّهَةِ لكل شعاع منحى وطويلة و إتجاه أَخْبَرَ أَننَّ الططَّرِيقَ إلَى الْجَننَّةِ احْتِمَالُ الْمَكَارِهِ ، وَالططَّرِيقَ إلَى الننَّارِ اتتِّبَاعُ الششَّهَوَاتِ هل بإمكاني زيارتك غدا؟ وَلَا مُشِيرَ كَذِي نُصْحٍ وَمَقْدِرَةٍ فِي مُشْكِلِ الْأَمْرِ فَاخْتَرْ ذَاكَ مُنْتَصِحًا وَالْخَصْلَةُ الْخَامِسَةُ فَإِننَّ هَذِهِ الْأُمُورَ تَمْنَعُ مِنْ الْإِذَاعَةِ سَارَ الْقِطَارُ. أنا مسرورة لعدم وجودي هناك. كان سامي مهتممّا بشؤونه فقط. إيلافِهِم رِحلَةَ الششِّتاءِ وَالصصَّيفِ أجبر سامي ليلى على الذذّهاب معه. ها قد وصلت الحافلة! هم يناقشون المشكلة. سمع سامي ضججّة قوييّة. فَعَلَامَ التتَّهَافُتُ فِي الننَّارِ لَمْ يُسَافِرْ مُحَممَّدٌ. قطع سامي الاتتّصال. قد يدرك المتأني بعض حاجته وقد يكون مع المستعجل الزلل يشعر توم بالمسؤولية عما حدث. بِأَيدي سَفَرَةٍ أَأُلقِيَ الذذِّكرُ عَلَيهِ مِن بَينِنا بَل هُوَ كَذذّابٌ أَشِرٌ وَيَسْتَغْنِي عَنْ الْعُلُوفَةِ بِرَعْيِهِ أَأَنتُم أَنشَأتُم شَجَرَتَها أَم نَحنُ المُنشِئونَ وَذَلِكَ بِاسْتِنْزَالِهِ عَنْهُ إنْ عَلَا أَنْ يَسْتَوْلِيَ عَلَيْهِ حُببُّ الْمَالِ وَبُعْدُ الْأَمَلِ فَيَبْعَثُهُ حُببُّ الْمَالِ عَلَى الْحِرْصِ فِي طَلَبِهِ وَشَهْوَةِ سَاعَةٍ أَوْرَثَتْ حُزْنًا طَوِيلًا اتتِّبَاعُ الددِّينِ فِي اجْتِنَابِهِ وَعادٌ وَفِرعَونُ وَإِخوانُ لوطٍ أنا المسؤول عن هذه العيادة. أُولئِكَ لَهُم رِزقٌ مَعلومٌ يمثثّل ترامب ما يستحققّه الأمريكييّون. وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ عُقُوبَةُ الْحَاسِدِ مِنْ نَفْسِهِ قَالَ أَبُو تَممَّامٍ الططَّائِيُّ إنْ قَالَ قَوْلًا حَققَّقَهُ بِفِعْلِهِ وَأَنْشَدَ ثَعْلَبٌ وَحُكِيَ أَننَّ أَعْرَابِييًّا أَتَى ابْنَ أَبِي ذِئْبٍ فَسَأَلَهُ عَنْ مَسْأَلَةِ طَلَاقٍ فَأَفْتَاهُ بِطَلَاقِ امْرَأَتِهِ أَفْضَلُ الْعُددَّةِ الصصَّبْرُ عَلَى الششِّدَّةِ نحن حققّا نحببّ هذا المدررّس. ضححّى سامي بليلى كي يُخرج نفسه من المأزق. أَبْغَضُكُمْ إلَييَّ الْمُتَفَيْهِقُ الْمِكْثَارُ وَالْمُلِححُّ الْمِهْذَارُ مَنْ كَثُرَ مِزَاحُهُ زَالَتْ هَيْبَتُهُ سامي خطيبي. أحب فيه صدقه. مَنْ أَعْطَى فَضْلَ مَالِهِ فَهُوَ خَيْرٌ لَهُ أَنِ اعمَل سابِغاتٍ وَقَددِّر فِي السسَّردِ وَاعمَلوا صالِحًا إِننّي بِما تَعمَلونَ بَصيرٌ وَمِنْهَا أَنْ يَنْتَقِلَ عَنْ فَعَتَوا عَن أَمرِ رَببِّهِم فَأَخَذَتهُمُ الصصّاعِقَةُ وَهُم يَنظُرونَ عاد إلى ذلك المتجر. جنت على نفسها براقش الجهل شر الأصحاب وَالثثَّانِي أَننَّهُ أَرَادَ الططَّرِيقَ وَلِذَلِكَ قِيلَ لَا مُرُوءَةَ لِمُقِللٍّ ثُممَّ أَغرَقنا بَعدُ الباقينَ ها هو العنوان. اعْلَمْ أَننَّ الْكَلَامَ تَرْجُمَانٌ يُعَببِّرُ عَنْ مُسْتَوْدَعَاتِ الضضَّمَائِرِ في هذه الظروف ، لا يمكننا النجاح. أَرَأَيتَ اللَّذي يَنهى عَلِييٌّ سَافَرَ إِلَى فَرَنْسا. وَسَببِّحوهُ بُكرَةً وَأَصيلًا قالَت إِحداهُما يا أَبَتِ استَأجِرهُ إِننَّ خَيرَ مَنِ استَأجَرتَ القَوِييُّ الأَمينُ ذهب سامي ليدرس. كَيْفَ قَالَ كان سامي يحببّ الششّجار. أَتُترَكونَ في ما هاهُنا آمِنينَ أصيبت قدم الحصان. ينبغي على سامي أن يهتممّ بشؤونه. قتل سامي ليلى. ما هو الوقت الذي تحبه سائل البخيل محروم وماله مكتوم سارت به الرُُّكْبانُ سافر تجد عوضا عما تفارقه متى ستعود؟ وَسُييِّرَتِ الجِبالُ فَكانَت سَرابًا بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ أَلَم نَشرَح لَكَ صَدرَكَ وَقَالَ كِسْرَى لِلْمُوبَدِ جمعت الششّرطة الكثير من الأدللّة من ساحة الجريمة. كان أحدهم ينتظر فاضل. لَممَّا عَرَفَ أَهْلُ الننَّقْصِ حَالَهُمْ عِنْدَ ذَوِي الْكَمَالِ اسْتَعَانُوا بِالْكِبْرِ لِيُعَظظِّمَ صَغِيرًا كي يسبح إلى الجزيرة الأخرى، كان على سامي أن يعبر حوضا مليئا بأسماك القرش. أَعِدُك الْيَوْمَ وَأَحْبُوك غَدًا بِالْإِنْجَازِ لِتَذُوقَ حَلَاوَةَ الْأَمَلِ وَأَتَزَييَّنُ بِثُبُوتِ الْوَفَاءِ مَنْ أَددَّبَك ؟ قَالَ وَكَم أَرسَلنا مِن نَبِييٍّ فِي الأَووَّلينَ فَليَنظُرِ الإِنسانُ إِلى طَعامِهِ لدينا مدررّس رياضييّات سييّء. أثقل من جبل وَكَانَ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ يَتَمَثثَّلُ بِهَذِهِ الْأَبْيَاتِ كان سامي يستنشق الكحول. وَيَصلى سَعيرًا سامي هو المريض التتّالي الذي سفحصه الددّكتور باكر. وَلَا يَخْلِطُ مَعَ التتَّصَوُّرِ تَعْزِيَةً أنا واثق من مساعدتك لي. وَأَننَّهُ هُوَ أَغنى وَأَقنى أوقف الششّرطي سييّارة ليلى. وَمِثْلُ هَذَا الْجَوَابِ لَا يُسْتَغْرَبُ مِنْ أَنْبِيَاءِ الللَّهِ تَعَالَى اللَّذِينَ أَمَددَّهُمْ بِوَحْيِهِ سرق سامي صفحة من دفتر وصفات الططّبيب. ثُممَّ تَوَللَّيْتُمْ مِنْ بَعْدِ ذَٰلِكَ فَلَوْلَا فَضْلُ الللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ لَكُنْتُمْ مِنَ الْخَاسِرِينَ وَقِيلَ لِسُفْيَانَ مَا الززُّهْدُ فِي الددُّنْيَا ؟ قَالَ الززُّهْدُ فِي الننَّاسِ اعْلَمْ أَننَّ الْخَيْرَ وَالششَّرَّ مَعَانٍ كَامِنَةٌ تُعْرَفُ بِسِمَاتٍ دَاللَّةٍ كَمَا قَالَتْ الْعَرَبُ فِي أَمْثَالِهَا لُبْسَةٌ مَشْهُورَةٌ وَلُبْسَةٌ مَحْقُورَةٌ هل لديك ألم في البطن؟ أرسل سامي رسالة هاتفييّة أخرى لليلى. لننسى كللّيّة ما حدث الللّيلة الماضية. أَنْ يَكُونَ قَدْ كَففَّ عَنْ سَييِّئِ عَمَلِهِ فَقالَ إِننّي سَقيمٌ لَمْ يَحْضُرْ مُحَممَّدٌ مَعَ أَخِيه. قول هذا سهل. قَالَ فَإِننَّ الللَّهَ عَززَّ وَجَللَّ يَكْرَهُ الِانْبِعَاقَ فِي الْكَلَامِ يحققّ لكل طفل فلسطيني في الخليل الذهابَ إلى المدرسة. وَالددَّوْلَةُ عَلَيْك وَحُسْنُ الْخَلْقِ أَنْ يَكُونَ سَهْلَ الْعَرِيكَةِ كان سامي حائزا على شهادة جامعييّة. وَدَعْ لِلصصُّلْحِ مَوْضِعًا ما لَهُ مِن دافِعٍ وَيَستَجيبُ اللَّذينَ آمَنوا وَعَمِلُوا الصصّالِحاتِ وَيَزيدُهُم مِن فَضلِهِ وَالكافِرونَ لَهُم عَذابٌ شَديدٌ ناداني المدررّس. يُؤَاخِذْهُمْ بِعَوَاقِبِ الْإِكْدَاءِ فِيهِ ماري جرت. سيمضي سامي بقييّة شبابه خلف القضبان. هذا ليس واضحا. حاول سامي شرح الأمر للجميع. وَكَانَ فِيهِمْ صَدِيقٌ لَهُ فَأَمَرَ بِقَتْلِهِمْ إللَّا ذَلِكَ الصصَّدِيقُ فَإِننَّهُ عَفَا عَنْهُ وَأَطْلَقَهُ وَوَصَلَهُ فَهَذَا حُكْمُ الْمُؤَازَرَةِ فَلِأَننَّهُ لَا مُبَررَّأَ مِنْ سَهْوٍ وَزَلَلٍ وَإِننَّهُ لَهُدًى وَرَحمَةٌ لِلمُؤمِنينَ لم يشعر سامي بأننّه كان مسيحييّا. وَإِذَا اسْتَبَددَّ الْمَلِكُ بِرَأْيِهِ عَمِيَتْ عَلَيْهِ الْمَرَاشِدُ كان سامي يحببّ الررّقص. وَإِحْبَاطُ الششُّكْرِ أَوْ يَفْهَمُ مِنْهُ زَجْرًا مممم...أظن ذلك أيضاً. عاد إلى الحفل. سبق أن أعطيت توم هدية عيد ميلاده. وَتُعَججِّلُ بِالْإِقْدَامِ عَلَيْهِ وَكَفَى بِالْقِحَةِ وَالْبَذَاءِ شَررًّا أَنْ يَكُونَا إلَى الششَّرِّ سَبِيلًا وَإِننَّ الْبَاطِلَ خَفِيفٌ وَبِييٌّ فَسَووِّفْهَا بِالتتَّأْمِيلِ وَالْإِرْغَابِ يَا نَفْسُ مُوتِي كَرِيمَةً فَقَدْ كَانَتْ الددُّنْيَا لَنَا ثُممَّ وَللَّتْ عاش سامي حياة رفيعة المستوى. على المرء أن يستحممّ. ارتدى سامي بعض الملابس و خرج. علينا إيصال سامي بسرعة إلى العيادة. وَمَا هَلَكَ أَحَدٌ عَنْ مَشُورَةٍ قالَ إِننَّمَا العِلمُ عِندَ الللَّهِ وَأُبَللِّغُكُم ما أُرسِلتُ بِهِ وَلكِننّي أَراكُم قَومًا تَجهَلونَ أنتِ الفائزة. وَنَفْعَ الْمُتَعَببَّدَاتِ يَشْتَمِلُ عَلَى نَفْعِ الددُّنْيَا وَالْآخِرَةِ هاتف نقال إن كبر ابنك آخيه فَلَممّا جاءَهُم بِآياتِنا إِذا هُم مِنها يَضحَكونَ وَرَوَى الْحَسَنُ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ فَقَدْ قِيلَ حَاسِدُ الننِّعْمَةِ لَا يُرْضِيهِ إللَّا زَوَالُهَا وَقَدْ قَالَ الْجَاحِظُ فِي كِتَابِ الْبَيَانِ فَالمورِياتِ قَدحًا بدأ سامي ينسى الأمر. ما يكتسب بسهولة يضيع بسهولة. وَالْعَقْلُ لَا يُتتَّبَعُ فِيمَا يَمْنَعُ مِنْهُ الششَّرْعُ لِأَننَّهُ نَتِيجَةٌ مِنْهُ سامي هو الششّيء الوحيد الذي يهممّني في حياتي. إِننَّ شَجَرَتَ الززَّقّومِ وَفاكِهَةٍ كَثيرَةٍ لم يكن سامي يشعر بأننّه كان مسيحييّا. رأيت بوب هذا الصباح. بنى سامي عيادة في القاهرة. لَنْ أَكْتُبَ. واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة. حَتتَّى لَا يَكُونَ فِي الْأَمْرِ مُقَللِّدًا وَلَا فِي الررَّأْيِ مُفَووِّضًا متى استيقظت؟ عَللَّمَ الإِنسانَ ما لَم يَعلَم وَأُممِّهِ وَأَبيهِ وَالننَّهارِ إِذا تَجَللّى وَيَومَ يُحشَرُ أَعداءُ الللَّهِ إِلَى الننّارِ فَهُم يوزَعونَ لا يمكنني أن أخبرك كم أحببّك. زُرْتُ ضَاحِيَةً بَدِيعَةً. الأشجار خضراء. فَأَممَّا فَرْقُ مَا بَيْنَ الْهَوَى وَالششَّهْوَةِ مَعَ اجْتِمَاعِهِمَا فِي الْعِللَّةِ وَالْمَعْلُولِ أَنْ يَلْقَى بِالْبِشْرِ وَالتتَّرْحِيبِ اللَّذِينَ يَنْقُضُونَ عَهْدَ الللَّهِ مِنْ بَعْدِ مِيثَاقِهِ وَيَقْطَعُونَ مَا أَمَرَ الللَّهُ بِهِ أَنْ يُوصَلَ إِللّا مَن ظَلَمَ ثُممَّ بَددَّلَ حُسنًا بَعدَ سوءٍ فَإِننّي غَفورٌ رَحيمٌ انهار سامي ساقطا. هل أنت متأككّد من أننا لم نتقابل من قبل ؟ وَاسْتِرْذَالًا لِمَا جَاءَ بِهِ الششَّرْعُ مِنْ التتَّعَبُّدِ وَالتتَّوْقِيفِ وَأَعْوَزَ نَيْلُهُ مِنْ مَسَررَّةٍ مَأْمُولَةٍ فَإِننَّ الصصَّبْرَ عَنْهَا يُعْقِبُ السسَّلْوَ مِنْهَا تشببّث سامي بالحياة بصورة تكاد لا تُصددّق. صواب الجاهل كزلة العاقل كان سامي يطووّر عادة أخطر. وَلِذَلِكَ كَرِهَ أَهْلُ الْفَضْلِ أَنْ يُطْلِقُوا أَلْسِنَتَهُمْ بِالثثَّنَاءِ وَالْمَدْحِ تَحَررُّزًا مِنْ التتَّجَاوُزِ فِيهِ تأخرنا بسبب العاصفة. وَإِللَّا فَآخِرُ الددَّاءِ الْعَيَاءِ الْكَييُّ وَجَبَ عَلَى الْمُسْتَوْدَعِ لَهُ أَدَاءُ وَلَا يَفْعَلَ مَا يُقَببِّحُ الذذِّكْرَ وَالِاسْمَ تتصل عليه كل ليلة وتحادثه لساعة على الأقل. وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ مَنْ اسْتَغْنَى كَرُمَ عَلَى أَهْلِهِ كِتابٌ مَرقومٌ ألا تشعر بالبرد؟ وَظُلْمَ الْهَفْوَةِ وَإِننَّهُ لَتَذكِرَةٌ لِلمُتتَّقينَ وَلَا بُددَّ إذَا كَثُرُوا مِنْ أَنْ يَكُونَ فِيهِمْ مَنْ أَخَللَّ بِبَعْضِهَا وَهَذَا يَكُونُ مِنْ ضَعْفِ الننَّفْسِ وَرُببَّمَا أَوْجَبَهُ الررَّأْيُ وَاقْتَضَاهُ الْحَزْمُ وَأَهْنَأَ لِلْقَابِلِ اتصل بي مرة أخرى خلال يومين. كان سامي واقفا خارج غرفة المستشفى. وَإِن نَشَأ نُغرِقهُم فَلا صَريخَ لَهُم وَلا هُم يُنقَذونَ مَنْ أَصْلَحَ نَفْسَهُ أَرْغَمَ أَنْفَ أَعَادِيهِ وَهُوَ اللَّذي جَعَلَ الللَّيلَ وَالننَّهارَ خِلفَةً لِمَن أَرادَ أَن يَذذَّكَّرَ أَو أَرادَ شُكورًا أُولئِكَ هُمُ الكَفَرَةُ الفَجَرَةُ انتظر سامي الللّحظة المناسبة. الإنفصاليون يكرههم كل الناس. قالوا بَل أَنتُم لا مَرحَبًا بِكُم أَنتُم قَددَّمتُموهُ لَنا فَبِئسَ القَرارُ عَنْ عُمَرَ بْنِ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أَننَّ أَعْرَابِييًّا أَتَاهُ فَقَالَ وَقَدْ رَوَى أَبُو سَلَمَةَ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ أَننَّ الننَّبِيَّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قَالَ كان سامي يقصرني في الطول. يُمْسِي الننَّاجِحُ مَسْرُورًا. القشة التي قصمت ظهر البعير. كان سامي يعتقد أننّه يستحققّ أكثر مممّا منحته الحياة. أريد التخللّص منها. وَإِنْ كَانَ الْخَطَأُ مِنْ الْجَمَاعَةِ بَعِيدًا أَفَمَن كانَ عَلى بَييِّنَةٍ مِن رَببِّهِ كَمَن زُييِّنَ لَهُ سوءُ عَمَلِهِ وَاتتَّبَعوا أَهواءَهُم وَلِرَببِّكَ فَاصبِر هذا الشبل من ذاك الأسد. نصحه طبيبه بالإقلاع عن التدخين. أنا عضو في نادي الدراما. لماذا أنت متأخر ؟ تسبح بمهارة ، أليس كذلك ؟ يبدو لي أنني لا أستطيع تجاوز الأمر، يوجد الكثير لأتعلمه. تفنن في البخل وَيَدٌ عِنْدَ فَهُوَ يَظُننُّ أَنْ لَا خَوْفَ لَهُ إللَّا إييَّاهُ اخلط الحساء. ونحن أقرب إليه منكم ولكن لا تبصرون إِللَّا رَحْمَةً مِنْ رَببِّكَ إِننَّ فَضْلَهُ كَانَ عَلَيْكَ كَبِيرًا هل هؤلاء جواربي أم جواربك ؟ هلا ساعدني أحد رجاءا ؟ فلولا أنه كان من المسبحين تعلم الفرنسية بنفسه. الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ تغرد الطيور في الصباح الباكر. فكلوا مما ذكر اسم الله عليه إن كنتم بآياته مؤمنين ما الذي تراهُ هيُ فيه؟ ما الذي يعجبك بشأنها ؟ لقد دفعت القليل لذلك. لستن الوحيدات الواتي واجهن هذا المشكل ، عليكن أن تقبلنه و أن تتخطينه. جاك لا يقود بسرعة. وَخَيْرٌ مِنْهُ مَنْ إذَا نَسِيت ذَككَّرَك يشربون الحليب. حَيْثُ يَقُولُ إن المتقين في جنات وعيون انطلقوا إلى ما كنتم به تكذبون تنزيل العزيز الرحيم ما رأي توم حيال هذا؟ كان قد رن الجرس عندما وصلت إلى المدرسة. رججّ قبل الفتح رجاءً. إلى ربك يومئذ المستقر أراد توم سيارةً اقتصادية. أَزِفَتِ الْآزِفَةُ هذه الطاولة مصنوعة من الخشب. قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إذَا اُسْتُعْمِلَ الْعَدْلُ أَغْنَى عَنْ الششُّجَاعَةِ ماذا تقترحْ أن نفعل الآن؟ وَلَيْسَ لِمَا جَاوَزَهَا رُتْبَةٌ مُقَددَّرَةٌ أَيَحْسَبُونَ أَننَّمَا نُمِددُّهُمْ بِهِ مِنْ مَالٍ وَبَنِينَ وَحَققُّهُ شُكْرُ الننِّعْمَةِ فَهَلْ عَسَيْتُمْ إِنْ تَوَللَّيْتُمْ أَنْ تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ وَتُقَططِّعُوا أَرْحَامَكُمْ توقفت الساعة. انه يعيش في تفاحة. فِي رَققٍّ ممَّنشُورٍ لا، لا أعلم. هناك أشياء كثيرة. لم يتصرف توم بالسرعة الكافية. يجب على الجميع أن يتبعوا القانون. أنا لست عاطشا. بدأ يصرخ. كان جون يجمع الطوابع مذ كان صغيرًا. قُلْ إِننَّ رَببِّي يَبْسُطُ الررِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ وَيَقْدِرُ وَلَكِننَّ أَكْثَرَ الننَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ يَا أَهْلَ الششَّامِ اسْمَعُوا قَوْلَ أَخٍ نَاصِحٍ أين زوارق النجاة ؟ لِمِثْلِ هَذَا فَلْيَعْمَلِ الْعَامِلُونَ ولا يوثق وثاقه أحد يا قوم لا أسألكم عليه أجرا إن أجري إلا على الذي فطرني أفلا تعقلون سأكنس غرفتي. أنتَ تُفكِِّرُ كثيراً أيضاً الْعِلْمُ عِصْمَةُ الْمُلُوكِ كان توم منهكا. وَكُللُّ ذَلِكَ حَثثٌّ مِنْهُ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ عَلَى الْأُلْفَةِ وَكَففٌّ عَنْ الْفُرْقَةِ وعند نداك نلبي أجل إذا رجت الأرض رجا لا أحب اللعب معه. نحن نفعل دائماً الأشياء ذاتها. جعل الضباب الكثيف رؤية الطريق أمرا صعبا. ثُممَّ نَظَرَ كنت أغادر المطعم عندما وصل أصدقائي. هل بإمكانك حمل هذه العلبة؟ أمدررّس أنت أم طالب؟ توجد ست جمل بالمغولية في تتويبا حاليا. إني أتمشى معها. بسم الله الرحمن الرحيم سبح اسم ربك الأعلى مرحباً جميعاً! لم يتمكن من التحكم في غضبه فَلَوْلَا إِنْ كُنْتُمْ غَيْرَ مَدِينِينَ إن تعذبهم فإنهم عبادك وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم لن تصددّقي ما قالته لي! فَأَخْرَجْنَاهُمْ مِنْ جَننَّاتٍ وَعُيُونٍ وَقَالَ مُوَررِّقٌ الْعِجْلِييُّ وَمَا مِنْ غَائِبَةٍ فِي السسَّمَاءِ وَالْأَرْضِ إِللَّا فِي كِتَابٍ مُبِينٍ بسم الله الرحمن الرحيم القارعة إن الله لعن الكافرين وأعد لهم سعيرا يُؤْفَكُ عَنْهُ مَنْ أُفِكَ سوف يكون في البيت غداً. وَاذْكُرْ فِي الْكِتَابِ مُوسَى إِننَّهُ كَانَ مُخْلَصًا وَكَانَ رَسُولًا نَبِييًّا وَلَقَدْ عَلِمْنَا الْمُسْتَقْدِمِينَ مِنْكُمْ وَلَقَدْ عَلِمْنَا الْمُسْتَأْخِرِينَ بِهِ ، وَإِننَّمَا يُوَككَّلُ بِالْأَدْنَى وَإِنْ جَللَّ مَا يَمْضِي أشعل سامي الننّار في جثثّة ليلى. واذكر اسم ربك بكرة وأصيلا قال رب أنى يكون لي غلام وكانت امرأتي عاقرا وقد بلغت من الكبر عتيا ماذا تعللّمتما ؟ هل تعرفين سفينة نوح؟ ولقد مننا على موسى وهارون الأبواب مفتوحة. توم أتى هنا الإسبوع الماضي. أَمْ لَهُمْ إِلَهٌ غَيْرُ الللَّهِ سُبْحَانَ الللَّهِ عَممَّا يُشْرِكُونَ طلبتي يواظبون على الدراسة. ربح الشمال معركة شيلوه. و أنت أيضا لا تتحسر على ما فات. هي ولدت محظوظة. يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون غادر منذ عشرة دقائق. وَهَذَا وَاضِحُ الْمَعْنَى إِننَّ الللَّهَ لَا يَظْلِمُ الننَّاسَ شَيْئًا وَلَكِننَّ الننَّاسَ أَنْفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ تطابقت نتائج تجربته مع نتائجي. عندي أسئلة. لا تحكم بظواهر الأمور. سامي هو من قال ذلك. فلما عتوا عن ما نهوا عنه قلنا لهم كونوا قردة خاسئين إن يشأ يذهبكم ويأت بخلق جديد رأسان أفضل من رأس واحد. يَأْتُوكَ بِكُللِّ سَاحِرٍ عَلِيمٍ وَلَوْلَا كَلِمَةٌ سَبَقَتْ مِنْ رَببِّكَ لَكَانَ لِزَامًا وَأَجَلٌ مُسَممًّى فَادْعُوا الللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الددِّينَ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ إِننَّا أَرْسَلْنَاكَ شَاهِدًا وَمُبَششِّرًا وَنَذِيرًا تم تغيير عنواني الإلكتروني إلى ما يلي. إذا لم تسرع سيفوتك القطار. إحمدي الله يا آختي. أنا شعبي جداً. إنهُ متدين كاثوليكي. صباح الخير, أيها السيدات والسادة! ربما يكون قد مات. وأن سعيه سوف يرى التفكير يؤلم. بل تأتيهم بغتة فتبهتهم فلا يستطيعون ردها ولا هم ينظرون مَنْ عَمِلَ عَمَلاً لَيْسَ عَلَيهِ أَمْرُنا فَهُوَ رَددٌّ حيادي. أود أن تقابل صديقاً لي. ويمددكم بأموال وبنين ويجعل لكم جنات ويجعل لكم أنهارا أنتَ حصلت على هؤلاء من الحقل؟ فَهُوَ فِي عِيشَةٍ ررَّاضِيَةٍ أحب الشوكولاتة. أنا أشم الغاز. يحب مشاهدة التلفاز. أفضل لحم البقر. استمعت له. أحبك كذلك. غششّ في ذلك الاختبار ، كما هي عادته. أعطاها كل ما ابتغته. ساهم سامي بالمال في ذلك المنزل. هو العازف و هي اللحن. المكتبة مفتوحة. أَفَرَأَيْتُمُ الننَّارَ اللَّتِي تُورُونَ إن المتقين في مقام أمين قال البخيل متى وُلد؟ وَأَنْتُمْ سَامِدُونَ كونا متسامحتان. إنهُ ليس غُراب, ليس غداف.إنهُ العَقعَق. قددّر مننّاد ذلك. هل هذا ممكن ؟ لقد كنتُ مدرساً لمدة عامين. يحتوي هذا النادي على خمسين عضوا. إسمي توم. وإذا السماء كشطت ذلك كلب ماري. وَفَاكِهَةٍ مِممَّا يَتَخَييَّرُونَ هل وصلت أي خطابات لي؟ قَدْ أَفْلَحَ مَنْ تَزَككَّى أبي اقلع عن التدخين مؤخرا ماذا الوعد سحاب والإنجاز مطره. لم يعطوا شيئاً. وَآخِرُهَا فَنَاءٌ هل أقلع مايك عن الشرب ؟ وَلَمْ يَقُمْ بِحَققِّهَا وَوَاجِبِهَا من فضلِك أخبريني كيف أكون على تواصل معها. وإن الذين لا يؤمنون بالآخرة عن الصراط لناكبون اذهب إلى الكنيسة مع والديك وصللّ لها. هل بإمكانك التعرف على ذلك الرجل بواسطة هذه الصورة؟ فإن مع العسر يسرا أنت تسرع في الكلام. لم أرد أن أفووّت شيئا. لا تقلق, قص شعرك لا يؤلم. لا أحب الآفلين. أسيل فَبِأَييِّ آلَاءِ رَببِّكُمَا تُكَذذِّبَانِ مَنْ وَققَّرَ عَالِمًا فَقَدْ وَققَّرَ رَببَّهُ وَرَفَعْنَاهُ مَكَانًا عَلِييًّا تعجبني الشمس إن اسمك جميل. أريد أن أقرأ شيئاً ما. لا يوجد أمل. لو كنت بصحة جيدة لكنت سعيدا. وما أهلكنا من قرية إلا ولها كتاب معلوم وَمَا عَلَى اللَّذِينَ يَتتَّقُونَ مِنْ حِسَابِهِمْ مِنْ شَيْءٍ وَلَكِنْ ذِكْرَى لَعَللَّهُمْ يَتتَّقُونَ آخِذِينَ مَا آتَاهُمْ رَببُّهُمْ إِننَّهُمْ كَانُوا قَبْلَ ذَلِكَ مُحْسِنِينَ لا يشتري إلا ما يحتاج إليه. أنتَ تريد الطلاق, أليس كذلك؟ لا شيء خارق للعادة حدث أثناء سفرنا. مَا مَالُك ؟ قَالَ مرحباً. إذا لم أكُن مُخطِئاً, أنتَ جارنا الجديد. اليس كذلك ؟ هؤلاء يريدون أن يسألوك سؤالاً. يجادلونك في الحق بعدما تبين كأنما يساقون إلى الموت وهم ينظرون ولقد كنتم تمنون الموت من قبل أن تلقوه فقد رأيتموه وأنتم تنظرون هيا. دعينا نخرج من هنا. للأسف، لا أتذكر أي شيء. لماذا عُدْتَ إلى المنزلِ اليوم ؟ أنا مُرهقٌ. كانت عند سامي دائما حبوب في متناول اليد. أغلق الباب. إنهُ غبي, ولكن ظريف. أوكلما عاهدوا عهدا نبذه فريق منهم بل أكثرهم لا يؤمنون كان منزل سامي محططّما. فَأَقْبَلَ بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ يَتَلاوَمُونَ حيث يشير إلى أنه في ما مضى، كانت المادة المكونة لكل المجرات خلق الإنسان من عجل سأريكم آياتي فلا تستعجلون اين كلبك ؟ لا شك أن توم كان لديه وقت كاف لينجز العمل. من هو حيوانك المفضل ؟ يظهر أن الطقس يتحسن. شراؤه غال بالنسبة لي. من تمك لباب السماء! ولقد نجينا بني إسرائيل من العذاب المهين وَوَجَدَكَ عَائِلًا فَأَغْنَى سنة الله في الذين خلوا من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا وَثَمَرَةُ الْعَمَلِ أَنْ يُؤْجَرَ عَلَيْهِ أمن الناصرة يمكن أن يكون شيء صالح ؟ لا يمكنني شرحهُ أكثر. دعينا نذهب لنرى إن كان توم يستطيع أن يساعدنا. كل الحيوانات متساوية ، لكن بعضها متساوٍ أكثر من غيرها. لقد فعلت ذلك لأجلها. معاداة السامية هي اشتراكية الحمقى. اتفق مائه بالمئه. أعترف أني كنت مخطئًا. هل مازلتَ تريد شاياً ؟ سينفذ البنزين من سيارتنا خلال دقيقتين. كانت الغرفة مظلمة تماما. إن الذين كفروا سواء عليهم أأنذرتهم أم لم تنذرهم لا يؤمنون لقد ناموا حقا على الأرض. وَتَضْحَكُونَ وَلَا تَبْكُونَ نمتُ أمام التلفاز. قُلْ إِننَّ اللَّذِينَ يَفْتَرُونَ عَلَى الللَّهِ الْكَذِبَ لَا يُفْلِحُونَ فَكَانَتْ هَبَاءً مُنْبَثثًّا إذا كنت وخز لنا ، هل نحن لا ينزف ؟ بسم الله الرحمن الرحيم ق والقرآن المجيد وإذ قلنا للملائكة اسجدوا لآدم فسجدوا إلا إبليس أبى ثم عفونا عنكم من بعد ذلك لعلكم تشكرون توم لا ينسى أبدا أن يتصل بأمه يوم عيد ميلادها. مسحت ماري جبهتها. كانت ليلى تحببّ مجالسة الأطفال. قَالَ رَببِّ إِننَّ قَوْمِي كَذذَّبُونِ وتسير الجبال سيرا أنا أقرأُ ذلِكَ الكِتابَ الآن يَفْقَهُوا قَوْلِي بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ لَا أُقْسِمُ بِهَذَا الْبَلَدِ وَقَالَ يَزِيدُ بْنُ الْحَكَمِ الثثَّقَفِيُّ أنا مستعد! أيمكننا الذهاب؟ وأما من بخل واستغنى هو معتاد على الاستيقاظ مبكرا. إنها مشهورة في اليابان وأمريكا أيضًا. وَاسْتَعِنْ عَلَى الْعَدْلِ بِخُللَّتَيْنِ هل بإمكاني مرافقته؟ علمت بذلك منذ البداية. هذا اللحم جيد. سامي ترك الأطفال في البيت. هي تحب الحيوانات. ذهب أبي إلى الصين. هل تعاني من الأكتئاب؟ فجأة انهار المبنى. هل تظن نفسك قادراً ؟ واملئــــي الكــــونَ الضيــــــــاء هل شاهدت هذا الفلم. أنا أشرب الماء. في أي صورة ما شاء ركبك والذين كذبوا بآياتنا سنستدرجهم من حيث لا يعلمون آسف، لكن علي العودة إلى البيت الآن. أنت في أوروبا! أرسله معنا غدا يرتع ويلعب وإنا له لحافظون وعنبا وقضبا فتلقى آدم من ربه كلمات فتاب عليه إنه هو التواب الرحيم أولا يعلمون أن الله يعلم ما يسرون وما يعلنون إِننَّ هَؤُلَاءِ لَيَقُولُونَ سَلَامٌ عَلَى مُوسَى وَهَارُونَ من يضلل الله فلا هادي له ويذرهم في طغيانهم يعمهون إنشاء موقع إلكتروني بدون أي تكلفة ؟ هناك قطط في المريخ أيضًا. هو نجحَ في التسللّق على الجبل. ولما بلغ أشده واستوى آتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين هَذَا مِنْ أَحْكَمِ شَعْرٍ قَرَأْته تبين أنا الرجل محقق خاص. قَدْ رَآنِي هل أنتِ حزينة؟ امْشِ وَرَاءَ الْأَسَدِ وَلَا تَمْشِ وَرَاءَ الْمَرْأَةِ دُعيتُ إلى عرسهما. أنا أتتطلع للعمل معك. اشدد به أزري من تلك الفتاة اللطيفة ؟ أي قاموس تعنيه ؟ أَتَفْرَحُ بِالْمَوْتِ ؟ فَقَالَ انظر حيث ااشر. لقد كان في يوسف وإخوته آيات للسائلين في أي فندق أنت مقيم؟ إلغي طلبنا من فضلك. أتانا زووّارٌ غيرُ متوقعين. هل تعاني من الم الاسنان إن هؤلاء لشرذمة قليلون انتخبناها رئيسة لفريقنا. دعني أعرف عندما تسترجع ذلك التقرير من توم. إفعلى ما يقوله توم. هل كان كين في البيت البارحة ؟ أحضرها إلي. عما تتحدثين؟ تطير النحلات من زهرة إلى زهرة. غادر الجزائر يا أيها الذين آمنوا استعينوا بالصبر والصلاة إن الله مع الصابرين كذبت ثمود المرسلين اللَّذِي أَنْقَضَ ظَهْرَكَ شباب بلدنا غير مهتمين بالسياسة. لِأَصْحَابِ الْيَمِينِ أنا مطلقة. التفاحة أكلها الولد. لم يلحظ الطريق العلوي أمامه. توم لم يعرف ماذا يفعل أولا. خذوه فغلوه هوايتي اللغات. لم نسمعه يغني الأغنية قط. وَالْعَاقِلُ لَا يَتَجَاوَزُ الْحَددَّ فِي مَضَررَّتِهِ اتصلت بصديقي بعد أن وصلتُ إلى المحطة. ولو تقول علينا بعض الأقاويل أغلق الباب عندما تخرج من الغرفة. لَا سِييَّمَا إذَا كَانَ كَثِيرًا ألك أخ؟ كان مننّاد متوررّطا. سيغضب توم كثيرًا إن عرف أننّي قلتُ لكِ هذا. نحن نبحث عن نظريات ذات أساس علمي. أرجو قيادة السيارة بسرعة أقل. لتسلكوا منها سبلا فجاجا لدى بيتي إدانة سابقة بالسرقة. لن يصبكما أحد بالأذى. ماذا تفعلين بباقي الارز المطبوخ ؟ دعني أعرف عندما تحصل على ذلك التقرير من توم. أرادَ مننّي الكذب. إنهُ طويل القامة مِثل والدهُ. لو ما تأتينا بالملائكة إن كنت من الصادقين اللَّذِينَ هُمْ عَلَى صَلاتِهِمْ دَائِمُونَ هو يذهب نحن من أبطالنا ندفع جندا أجلس على هذا الكرسي. أبقيناهم صامتين. إِننَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِلْمُؤْمِنِينَ رضعنا لبان الندى والإبا سجايا حملن جنى طيبا لكللّ عالِم هفوة. من الأفضل أن تجري. سأتزوج. أحب لعب التنس والغولف. من وضع هذه الخطة؟ تلك آيات الكتاب الحكيم أنا لا أريد أن تشعر بمزيد من الألم. ماذا فَعَلتَ بِالأمس ؟ وأبصرهم فسوف يبصرون الطرفة الثانية هو نجم ياباني شهير في موسيقى البوب. بل يريد كل امرئ منهم أن يؤتى صحفا منشرة دهن الباب بالأبيض. توم فاز. يظهر أن ماري مللّتْ من هذه اللعبة. هىَ متزوجة من بحار. سررت قَالُوا تَالللَّهِ لَقَدْ آثَرَكَ الللَّهُ عَلَيْنَا وَإِنْ كُننَّا لَخَاطِئِينَ ومنهم من يقول ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار بعزم الرياح ونار السلاح وإصرار شعبي لخوض الكفاح انه لمن المهم جداً الحصول على ما يكفي من الراحة. بإمكاني السباحة في الواد. فِيمَ أَنْتَ مِنْ ذِكْرَاهَا يَا رَسُولَ الللَّهِ أَييُّ الْأَصْحَابِ خَيْرٌ ؟ قَالَ توم وماري قالوا انهم لا يعرفوا لماذا غادر جون اقسى انواع الكذب هو غالباً ما يقال في صمت. يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون أرجوك قف جانبي عندما أحتاجك. هذه شجرة. وَيَا مَعْشَرَ الْفُقَرَاءِ لَكُمْ أَقُولُ فَذَككِّرْ فَمَا أَنتَ بِنِعْمَتِ رَببِّكَ بِكَاهِنٍ وَلا مَجْنُونٍ وَأَعْطَى قَلِيلًا وَأَكْدَى ولم يكن لهم من شركائهم شفعاء وكانوا بشركائهم كافرين أو تقول لو أن الله هداني لكنت من المتقين وحدائق غلبا ولا أنتم عابدون ما أعبد إخرج من هنا. إِننَّكَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ ذلك لن يغير شيء. ونذكرك كثيرا ماذا تعني هذه الجملة بالإسبرانتو ؟ أنا في العمل الأن, لذلك سوف أتصل بكِ لاحقاً. وَحَمَلْنَاهُ عَلَى ذَاتِ أَلْوَاحٍ وَدُسُرٍ نَحْنُ خَلَقْنَاكُمْ فَلَوْلا تُصَددِّقُونَ والشعــــــبَ فـــــي الأوطـــــــان هل تستطيع تحممُّل معاملةٍ كهذه من أحد ؟ مَــوطِــنِــي مَــوطِــنِــي الحُسَامُ واليَـرَاعُ لا الكـلامُ والنزاعُ وَيَقُولُونَ مَتَى هَذَا الْفَتْحُ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ أردتُ أن تذهب إلي غُرَفَكَ وتَقفِل الأبواب. قددّم سامي معلومات للششّرطة. التربية هي واحد من أهم مظاهر الحياة. قال إنما يأتيكم به الله إن شاء وما أنتم بمعجزين تعررّف مننّاد على امرأة ما. فَكَفَرُوا بِهِ فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ بشكل عام ، النخبة ليسوا حساسين تجاه النقد. رقصنا على أنغام الموسيقى. وَالتتَّعْوِيلُ عَلَيْهِ ثم ما أدراك ما يوم الدين أعيش وأعمل هنا. فَلْيَعْبُدُوا رَببَّ هَذَا الْبَيْتِ ماذا تريدين ؟ أين تحس بالألم ؟ ألفنا العديد من الكتب عن الصين. قل نعم وأنتم داخرون نقعت ماري اللحم. دائمًا ما تفككّر ماري بالآخرين. أبواي يتحابان. أحب اللعب في بستان. كان توم مع كلبه في المتنزه عندما رأيته هذا الصباح. وَمَنْ أَجَارَ جَارَهُ أَعَانَهُ الللَّهُ وَجَارَهُ لا حصول هل أنت مُتعب ؟ العبرة بالفعل و ليس بالكلام. هناك جُمل لا تستحق أن تترجم. لا تبال بما قال ، فقد كان يمزح ليس إلا. هو مدرس في مدرستنا. ولقد علمتم الذين اعتدوا منكم في السبت فقلنا لهم كونوا قردة خاسئين فَقُلْتُ اسْتَغْفِرُوا رَببَّكُمْ إِننَّهُ كَانَ غَففَّارًا لماذا لم تسطيع أن تأتي بالأمس ؟ أولئك أصحاب الجنة خالدين فيها جزاء بما كانوا يعملون اعتقد أن مواقع التواصل الإجتماعي جدا بناتية. يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم أحب الفواكه. وَالللَّيْلِ إِذَا يَسْرِ سألني بضعة أسئلة. ولكن المرح ليس كافياً. إنا نحن نحيي ونميت وإلينا المصير لِمَنْ شَاءَ مِنْكُمْ أَنْ يَتَقَددَّمَ أَوْ يَتَأَخخَّرَ حتى اليوم درجة الحرارة تحت الصفر. ليس لوقعتها كاذبة غادرت منذ قليل. لَيْسَ لَهُمْ طَعَامٌ إِللَّا مِنْ ضَرِيعٍ إلا الذين صبروا وعملوا الصالحات أولئك لهم مغفرة وأجر كبير توجه إلى محطة حافلات العاصمة. عَنْ الننَّبِيِّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ أَننَّهُ قَالَ ما هذا النهر السلام عليكم مننّاد يحببّ باية. لِمَنْ شَاءَ مِنْكُمْ أَنْ يَسْتَقِيمَ وَيْلٌ يَوْمَئِذٍ لِلْمُكَذذِّبِينَ هل تسمحين لي بهذه الرقصة ؟ ماذا ستفعلين الليلة؟ يهممّني أن نتبع القوانين. فَوَاَلللَّهِ لَقَدْ سَتَرَ سمعتُ صوتا في غرفة النوم. وَأَنْجَيْنَا مُوسَى وَمَنْ مَعَهُ أَجْمَعِينَ وَمَهِينٌ مُسْتَذَللٌّ لقد رأيت كل شئ. أرسلت لك علبة شكولاطة. جيم ليس محاميا، بل هو طبيب. .مافيا الأدوية تعرقل كل من يسعى لايجاد لقاح ضد الفيروس التاجي حتى إذا جاء أحدهم الموت قال رب ارجعون وقفت سيارة متعطلة في منتصف الطريق. القرآن تُرجم إلى لغات عديدة. به الابطال. تحققوا من إطفاء النار قبل المغادرة. هل كسرت شيئًا ؟ الرأي رأيك. يرجى ملء نموذج طلب الوظيفة المرفق. لا تسخر من الأجانب. أختي الكبرى تستحم كل يوم. مظهر توم فظيع. رضِي اللهُ عَنْهُما الهاتف معطل يا السيد تاموري. من غير مزاح! أنا لدي جاراً غريباً. إنه لا يعرف الكثير عن اليابان. يحب معظم الأمريكيين الهمبرجر. توم لا يخالف الوعود. بِسْمِ اللََّـهِ الرََّحْمَـٰنِ الرََّحِيمِ أنا آسف، ولكن هذا لم يعد متاحاً. محمد رسول الله. هذا هو الكتاب الذي قلت لك عنه. غرفته أكبر بمرتين من غرفتي. السعادة العظمى هي أن تُحِب أو تُحَب. اليوم ، غير مسموح له أن يأكل أي شيئا حلوا. كم الساعة؟ لا أدري ما يحصل هنا. لا يبدو أنه يفهم ما تقوله له. قل لي أين تسكن. هل بإمكانك أن تعدي سلطة لذيذة ؟ لا يحتاج توم إلى دراسة الفرنسية ، فهو يستطيع تحدثها جيدا. متى عيدُ ميلادِكِ؟ هيا, هيا, هيا, أُنظُر. بغيره لم يكن شيء مما كان. فلم يزدهم دعائي إلا فرارا كذلك يطبع الله على قلوب الذين لا يعلمون تهاوت هذه المناطق لتشكل النجوم والمجرات الأولى والأرض بعد ذلك دحاها الذين هم يراءون لا يوجد شيء هناك. كنت أتبضع في وسط المدينة. عندك فقط خيارين. ليس بإمكاني تفسير الفرق بينهما. انتظر توم ماري وقتا طويلا ، لكنها لم تأتِ. تلفت توم حوله، لكنه لم يرى أحدًا. كل آت قريب لماذا تقول هذا لي ؟ كان سامي في الخارج. سيارتي سرقت, انها ليس حيث ركنتها. اتركني وشأني. واجعل لي وزيرا من أهلي لدى كين غيتار. نصحته أن يتوقف عن التدخين أنا برازيلي. لقد فقدت صوابي. والقمر إذا اتسق أنا مشغول الأن. اعتقد خلاف ذلك. وَعِززُّ السسُّلْطَانِ كان سامي يعلم ذلك. شاي بالليمون ، لو سمحت. طلبَت الانضمام إلى نادى لرياضة الغولف. كم من بيضة توجد في المطبخ ؟ بدت و كأنها لم تأكل منذ أيام. تقريبا الكل اتي أحب الاستماع للموسيقى لكني أحب العزف أكثر. سامي عالق. كُن معقول. لم يبقى لدينا شاي. يبدو أن المحل يقع في وسط المدينة. عَنْ مُرَادٍ أنا خائف جداً من الذهاب إلى هناك بمفردي. هذا رجل ، ذلك امرأة. أريد منك أن تثق بي. والجبال أرساها هل يمكنك أن تتواصل معهُ؟ لدي ألم في قدمي. أعتقد أنه من المهم أن نفي بوعدنا. كان دوري كي أنظف المسكن لماذا تكره ابنتك الحلوى ؟ فإن أعرضوا فقل أنذرتكم صاعقة مثل صاعقة عاد وثمود في هذا البلد ، لا يزال هناك أناس يمشون بدون أحذية. بحره بررّه دررّة الشرقين املأ هذه الاستمارة من فضلك. سوف نضيع ، أليس كذلك ؟ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ ذَكَرَ الْمَنِييَّةَ نَسِيَ الْأُمْنِييَّةَ ومكروا ومكر الله والله خير الماكرين إذهب واغسل أسنانك. وأطيعوا الله والرسول لعلكم ترحمون المرأة في الغرفه. رأيت توم هنا سابقا. دعونا نصنع تجارة. إن ما توعدون لآت وما أنتم بمعجزين أعلم بأنك لا تصدقني. أنا لا أُحسن الفرنسية. لماذا لا تريدان أن تخبرانا بالحقيقة ؟ توم هو إسم قطي الأسود. قَالُوا وَهُمْ فِيهَا يَخْتَصِمُونَ غادروا المنزل! إذَا بُويِعَ أَمِيرَانِ فَاقْتُلُوا أَحَدَهُمَا أنا مصري توم عين ماري للقيام بهذه المهمة يعطيها كل ما تطلبه منه. أنا جاد. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْجُودُ حَارِسُ الْأَعْرَاضِ كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا كُللِّهَا فَأَخَذْنَاهُمْ أَخْذَ عَزِيزٍ ممُّقْتَدِرٍ إذا قمت بتغيير الخطة، فيجب عليك أن تبلغ أعضاء الفريق بهذه التغييرات. أملك سيارةً. فريقنا لكرة المضرب قوي جدا. لِأَننَّ مَرْتَبَةَ الْعِلْمِ قَبْلَ مَرْتَبَةِ الْقَوْلِ هذه الجزر قد رعتنا. وَأَنْ لَيْسَ لِلْإِنْسَانِ إِللَّا مَا سَعَى أنت تبذر الماء بحثت في المنزل كله عن تلك الرسالة. ثممّة العديد من الكلمات التي لا أفهمها. توم أقنع بسهولة ماري أنهُ كان بريئاً. نحن أخذناه إلي المستشفي. فخرج منها خائفا يترقب قال رب نجني من القوم الظالمين لا أستطيع أن أشكركَ كفاية. أنا لست خائف. كتب " مع تحياتي " في ذيل الخطاب ثم قام بتوقيع اسمه. قمت بتوجيه تركيزي على الموضوع. يجب أن تذهب غربا قالت يا أيها الملأ أفتوني في أمري ما كنت قاطعة أمرا حتى تشهدون وضل عنهم ما كانوا يدعون من قبل وظنوا ما لهم من محيص وَمَا أَضَللَّنَا إِللَّا الْمُجْرِمُونَ تضع الطيور البيض. وثمود فما أبقى لديهم الكثير من الطلبة. ما الذي تحاول فعله؟ أتريدني أن أُجننّ؟ ثَمَرَةُ الْعِلْمِ أَنْ يُعْمَلَ بِهِ أرجو إنتباهكم! لم تكن السماء زرقاء يوماً كما هي الآن كنتُ أودُ القدوم, ولكن لم يكن لدي الوقت. انظر إلى القطارات الذاهبة إلى لندن في الجدول الزمني. أريد إجابة منك في أسرع وقت ممكن. من هو أستاذك ؟ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ الْغَاشِيَةِ وَالررَّحْمَةَ الْوَلَدُ وَغَوِيصًا اسْتِخْرَاجُهُ فَنَاءٌ هارون نبي و هو الأخ الأكبر لموسى في الديانات الإبراهيمية. توقف عن ضربي. فَاصْفَحْ الصصَّفْحَ الْجَمِيلَ قَالَ التمرين يصنع الإتقان. وَمَنْ نَظَرَ إلَيْهَا أَعْمَتْهُ فَإِننَّ الْمُسَامَحَةَ وَالِاسْتِصْلَاحَ إذَا اجْتَمَعَا لَمْ يَلْبَثْ مَعَهُمَا نُفُورٌ وَمَنْ كَانَ يُؤْمِنُ بِاللهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَلْيُكْرِمْ جَارَهُ، اشتريتِ الطعام ، فإن اشتريتُ أنا الخمرة فسنكون متعادلين. أنا لن أخبر توم. هذا هو اقصر الطرق الى المحطة. كَيْ نُسَببِّحَكَ كَثِيرًا أحب الللّغة العربية. بديع السماوات والأرض وإذا قضى أمرا فإنما يقول له كن فيكون هاك، جرب. هذهِ فكرة رائعة. إنه طويل القامة. أنا اعتدت أن أفكر أنه من مسؤليتي أن أساعد توم. إنها دؤوبة في العمل ويعتمد عليها. نحن مجازون من المدرسة غدًا. إلا عبادك منهم المخلصين ألف شكر على لطفك. يعيش في شقة. أين تقع أقرب سوق ممتازة ؟ إلا امرأته قدرنا إنها لمن الغابرين بإمكاني البقاء في غرفة الضيوف. من صاحبُ هذه الدراججّة الهوائييّة؟ لم يسمع أحد صراخ توم. الشعار هو رمز الشيوعية. توم لديهِ الكثير من الوقت. عمال السكك الحديدية سيضربون عن العمل غداً. دعونا نذهب! كنتُ في كندا آنذاك. كل من على الأرض يريد الجنة، ولكن ليس هناك من يريد الموت. إنهم عن السمع لمعزولون فإذا جاءت الطامة الكبرى قد وصلنا إلى المتحف بعد عشرة دقائق من المشي إلا أصحاب اليمين انتظر، أريد إخبارك بأمر ما. أذهب إلى المدرسة كل صباح. الحياة قصيرة. قام توم بنفس الخطأ مرة أخرى. قمت فقط بتنظيف جميع الطاولات وجدت ثلاث قطع نقدييّة من فضضّة في صندوق خشبي في العلييّة. اغلي الماء ثُممَّ إِننَّكُمْ أَييُّهَا الضضَّالُّونَ الْمُكَذذِّبُونَ مهطعين إلى الداع يقول الكافرون هذا يوم عسر إنا أنزلناه في ليلة مباركة إنا كنا منذرين وَلَعَمْرِي إننَّ هَذَا صَحِيحٌ ؛ لِأَننَّ لِكُللِّ يَوْمٍ غَدًا أنتظر أخبارا سعيدة منهم. عندما أسمع هذه الأغنية أتذكر شبابي. وَالْأَرْضِ وَمَا طَحَاهَا قاربت على السادسة. الحدث افتراضي على الفيسبوك، مجاني و مفتوح للجميع دون تسجيل، لماذا اشتريت موزة واحدة فقط؟ ماذا وجدت إذا؟ أيمكنك أن توصلني إلى محطة القطار ؟ كَأَننَّهُنَّ الْيَاقُوتُ وَالْمَرْجَانُ هل أعرفك؟ فسلام لك من أصحاب اليمين ابتسم مايك. هذا كان في البدء عند الله. طوم عايش بمنطقة هادية لم أرغب أبداً أن تتورط فى هذهِ الفوضىَ. إن أحببت ، فتعال! هل توافق على هذا؟ إِللَّا اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ أرادت ماري معرفة ما إن كان لِتوم حبيبة. هل تعرف كيف تستخدم قاموسًا ؟ أغلق الباب بغضب إن عبادي ليس لك عليهم سلطان وكفى بربك وكيلا وإن الدين لواقع ستة منا سيذهبون في رحلة إلى الشاطئ نهاية هذا الأسبوع. مايك ، هل هذا هو كتابك ؟ الطفل خائف من الظلام. أنا من البرازيل. لِتَسْلُكُوا مِنْهَا سُبُلًا فِجَاجًا طلبت منه أن يكون هنا عند السادسة. يريد طفلي أن يتحدث. فيها سرر مرفوعة لقد سمعتُ أراء متنوعة. نعمل في مصنع. إنه خاسر جيد أعطاني أبي قلمًا سائلًا جديدًا. منذ أن ذهب ، لم يراسلني إلا مرة واحدة. أمرا من عندنا إنا كنا مرسلين اخيراً وجدت وظيفة. الإقلاع عن التدخين صعب. هل تتكلم الروسية ؟ واصبر لحكم ربك فإنك بأعيننا وسبح بحمد ربك حين تقوم وَخَالَطَ أَهْلَ الْفِقْهِ وَالْحِكْمَةِ بَلْ يُرِيدُ الْإِنْسَانُ لِيَفْجُرَ أَمَامَهُ هل شكرتِهِ, هل قلتِ شكراً لك؟ كثير من الشباب يميلون إلى ارتكاب الأخطاء نفسها. إن لم يعجبك فبإمكانك أن تتركه. يا للروعة! أليس ذلك بقادر على أن يحيي الموتى ألقي نظرةً على هذا التقرير. أخي مازيغ طلق زوجته آريناس. الطلبة لن يذهبوا إلى المدرسة اليوم. هي أفزعت القط. هل تذكر جريمة القتل الغامضة ؟ قال الذين استكبروا إنا بالذي آمنتم به كافرون منذ متى وأنت هنا ؟ هل هنا اي شخص يتكلم الانجليزية ؟ علامَ تضحك ؟ وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا بما كانوا يكسبون يمكنك التزلج بأمان على هذا الجانب من البحيرة. هل ستكون في البلاد وقت عيد الميلاد؟ احْفَظْ مِيزَانَك مِنْ الْبَذِيءِ طلبت من أمي أن توقظني على الرابعة. طردني مننّاد من المنزل. لقد صَنَعَ حِفنةً من المال. سَيَقُولُونَ لِللَّهِ قُلْ أَفَلَا تَذَككَّرُونَ أخته جميلة جدا. سرِقَ كتابُك ؟! متى وأين ؟ ما غرض زيارتك ؟ توفي مايكل جاكسون. وقل رب أنزلني منزلا مباركا وأنت خير المنزلين أَزِفَتِ الآزِفَةُ أريد أن تروين لي كللّ ما حدث. أنفي يسيل. خَيْرٌ مِنْ بَاكٍ مُدِللٍّ عَلَى رَببِّهِ انا بخير ماذا عنك انت ؟ اعتقد بأنه يمكننا مساعدة بعضنا البعض. وَكَفَى بِالْمَرْءِ جَهْلًا إذَا أُعْجِبَ بِرَأْيِهِ أنا من إنجلترا. عندما اعتنق الإسلام ، كان ابنه طفلاً صغيراً ذهبت ليلى ركضا. البُعد يزيد القلب ولوعا. حَلَالُهَا حِسَابٌ وَالثثَّانِي حَادِثٌ بِاكْتِسَابٍ ينبغي أن تتقيد بمبادئك. ماذا تقترح ان نفعل؟ أنا طويلة جدا. هو أنقذ الطفل مخاطراً بحياته. نهاية الإسبوع الماضية كانت مملة لي. سبحان الله. لقد استسلمت ليلى طوعا. ذاك قلم طويل. ثم أرسلنا موسى وأخاه هارون بآياتنا وسلطان مبين هل بإمكانك أن تعطيها هذا الكرسي ؟ ولتعلمن نبأه بعد حين لدينا مشكلة. لِاسْتِقْرَارِ الششَّرْعِ عَلَى سُقُوطِ مَا دَخَلَ تَحْتَ الْعَجْزِ أشعلنا الشموع. لا تلمس هذه الأشياء. إن المجرمين في ضلال وسعر لا يسأل عما يفعل وهم يسألون لعل ذلك صحيح. واليوم الموعود قاعدة البيانات التي يتم العمل عليها مجانية هل أنتِ حقاً تريدين التحدث عن هذا الأن؟ نحن نبيع عصير البرتقال. ضحك علييّ. أعرف جيم منذ كنت طفلاً. وَثِيَابَكَ فَطَههِّرْ أنا سعيد جداً. لقد تسلل من خلفي. لنعمل حفلةَ شاي بعد غد. نَاصِيَةٍ كَاذِبَةٍ خَاطِئَةٍ لديهم سلوك غريب. توم ليس مؤهلاً لتدريس المدرسة الثانوية. ولا صديق حميم أتذكر كل ما تقوله لي. قال فبعزتك لأغوينهم أجمعين تعاني الحيوانات مثل البشر. اللَّذِي خَلَقَكَ فَسَووَّاكَ فَعَدَلَكَ أَحَدُهُمَا مِنْ ذَاتِهِ فَلَا يَنْتَهِي بِهِ الْأَمَلُ إلَى غَايَةٍ مجدداً. والدنا يذهب الي العمل بالسيارة. أُوْلَئِكَ هُمُ الْكَفَرَةُ الْفَجَرَةُ عالج هذا الدواء البرد الذي أصابني. اسمي محذوفٌ من القائمة. أَقِللُّوا مِنْ الذذُّنُوبِ فَإِننَّ حَسَنَاتِكُمْ قَلِيلَةٌ سأبعث لك صوتي مسجلا في شريط. رؤية الدم جعلها تنفعل. أعطني إجابةً أكيدةً. فآمنوا فمتعناهم إلى حين ابق مكانك. عالم الغيب والشهادة العزيز الحكيم ماذا كنتِ ستفعلينَ لو كُنتِ أصغر بعشر سنين؟ أنت وحدك أملي. منزلك رائع. هل أنبئكم على من تنزل الشياطين لقد أخافني هذا. تتحول الشراغيف إلى ضفادع. أنا أذهب إلى المسرح. أعتذر عن ما سببته لك من متاعب. سوف أعود لاحقا. نَفْدِيكَ بِالْأَرْوَاحِ يَا وَطَن تَنْزِيلُ الْكِتَابِ لَا رَيْبَ فِيهِ مِنْ رَببِّ الْعَالَمِينَ الروايات التي كتبها مثيرة للإهتمام. وَمَا فِي الْقَلْبِ الننَّفَقَةَ كان سامي طفلا رائعا. اشترى لنا عممّي جهاز تلفاز جديد. عَلَى سُرُرٍ ممَّوْضُونَةٍ دخل مننّاد المنزل. الصورة معلقة على الحائط. أمدكم بأنعام وبنين الللَّهُ لَا إِلَهَ إِللَّا هُوَ رَببُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ أين نذهب بعد ذلك؟ هللّا أغلقت الباب ؟ " حسنًا ". يمكنك أن تقرأ هذا الكتاب. أراد بوب أن يحتفظ بالثعلب في المنزل. فَكَيْفَ يُرْجَى مِنْهُ مَوَددَّةُ غَيْرِهِ هذا ليس خطئي ، بل خطؤكم. عند كل الناس مناعةٌ من الجدري اليوم. رتبت الخادمة سريري. على هذه الجزر قد ولدنا، وَمَنْسُوبٌ إلَيْهِ أَفَاعِيلُ مَنْ صَاحَبَ فأنجيناه وأهله إلا امرأته قدرناها من الغابرين متى وصلت إلى مطار ناريتا ؟ إن كلامي كالمرآة فإذا قرأهُ حمارٌ فلا تتوقع أن يرى وجه ملاك. أود العمل في بوستن. تلك الراية التي كلفتنا الغالي والنفيس توم سرق كل المال من والديه. هذا ليس أمراً مضحكاً. أي نوع من الخبز تريدون أن تأكلوا؟ القميص وسخ. حضر الجميع إلى الصف في الوقت المحدد هل تفضل أن تكون بدين وقبيح أو أن تكون نحيف ومثير ؟ شاركَ في الألعاب الأولمبية. لست مشغولة. أريد الذهاب إلى إيطاليا. أريد أن أسافر حول العالم. هي تريد أن تكون مطربة. لقد لويت كاحلي. الجو حار جدا. ما ودعك ربك وما قلى لا زلنا نأمل. سأعود في خلال ساعة. شكرا لك على كل شيء لحم أو سمك؟ لماذ هرب؟ أخلط هذا المحوق في فنجان من ماء. هذا يؤلم. هذا لصديق لي. سيارات السباق سريعة إلى أبعد الحدود. كَللَّا إِننَّ كِتَابَ الْفُججَّارِ لَفِي سِججِّينٍ هل يمكنكِ تعليمي الإنجليزية. سبحان ربك رب العزة عما يصفون سججّل هذا. قُلْ نَعَمْ وَأَنْتُمْ دَاخِرُونَ سوف أُحضرُ الطعام. لا تبدو سعيدا جدا لرؤيتي. أختي الكبرى تسبح سريعا جدا دافِع عن نَفسَك. البرقُ يسبقُ الرعدَ مرحباً, توم. صباح الخير. طلب السفير البريطاني لقاء مباشرا مع الرئيس. فَأَطْرَقْت مُفَككِّرًا أَوْلَى لَكَ فَأَوْلَى آخذين ما آتاهم ربهم إنهم كانوا قبل ذلك محسنين يجب أن نقرأ هذا الكتاب تكرارا و مرارا. كذبوا بآياتنا كلها فأخذناهم أخذ عزيز مقتدر لن يسيء لكما أحد. الْأَمْنُ أَهْنَأُ عَيْشٍ انتظري لحظة، إلى أين تظننّين نفسكِ ذاهبةً؟ اختبأ توم وراء أممّه عندما قلت له "أهلا". أيمكنك أن تكرره مرة أخرى ؟ هو مجنون بشأن كره القدم هل تتحدث الإيطالية ؟ هذه أمور مهمة. خرجت من غرفتها مسرعة. فيهما فاكهة ونخل ورمان أَلااَّ تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ مُسْفِرَةٌ قُد بحذر. افعله كما يقول لك. تلقي الشجرة بظلالها على الحائط. وَلَقَدْ مَنَننَّا عَلَى مُوسَى وَهَارُونَ هل يوجد شيء يُزعِجَك ؟ سأحضر بعض النظارات. حسب علمي ، لم تترجم الرواية إلى اليابانية. أُصيب في المعركة. كانت الدنيا مظلمةً حين وصلت إلى منزلي ليلة أمس. هي لا تريد مني التحدث عن هذه المسألة. هذه الجملة تصف بالتحديد مشاعر الكاتب. ولو شئنا لبعثنا في كل قرية نذيرا رواه الشيخان. هل يعلم أين اختبأت تلك القطط؟ توم يحب الفن الحديث. لا يجب أن تخرج في الليل. أغسل الملابس يوم الأحد عَلَيْك بِكُللِّ نَوْعٍ مِنْ الْعِلْمِ فَخُذْ مِنْهُ الحروب لا تبدأ هكذا كما يبدأ الشتاء ، بل الناس هم من يبدأون الحروب. فما منكم من أحد عنه حاجزين هذه الجملة منفية ما الذي قلبها عليك ؟ فَأَخَذَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ هَذَا الْمَعْنَى فَقَالَ قَالُوا سُبْحَانَ رَببِّنَا إِننَّا كُننَّا ظَالِمِينَ أين ذهبت؟ وجاء ربك والملك صفا صفا اللغة اليديشية تُكتَب بالأبجدييّة العبرييّة. ماري قد فقدت الكثير من الوزن أليس كذلك؟ السيارات سوف تأتي واحدة تلو الأُخرى. وقالوا الحمد لله الذي أذهب عنا الحزن إن ربنا لغفور شكور فَلَا بُددَّ مِنْ كَشْفِ السسَّبَبِ الْبَاعِثِ عَلَى هَذَا الننَّوْعِ اتصل بي إسماعيل. أكره رؤية صورتها. وَاجْعَلْ لِي وَزِيرًا مِنْ أَهْلِي إختبارات الحمض النووي أظهرت أنه برئ. أنا أغسل ملابسي. قتل الإنسان ما أكفره عُقْبَى الْأَخْرَقِ مَضَررَّةٌ بسرعة. كَمَا قَالَ الْبُحْتُرِييُّ انزع جوربيك. هناك قليل من الحليب في الزجاجة. بكم الدولار الأن؟ أنا لن ألومه على الحادث. ما من سبب يجعلك تغضب. وما أدراك ما الحاقة فَحَققَّ عَلَيْنَا قَوْلُ رَببِّنَا إِننَّا لَذَائِقُونَ من المهم ان تعمل بحد يوميا كان الصبي عاريا. فتح لنا مننّاد الباب و أدخلنا إلى منزله. هل سمعت عن نتيجة المباراة ؟ ستحتاجون الى تسجيل الدخول وَأَصْحَابُ الْمَشْأَمَةِ مَا أَصْحَابُ الْمَشْأَمَةِ لا أحبها. سبحانه وتعالى عما يقولون علوا كبيرا ولمن صبر وغفر إن ذلك لمن عزم الأمور وما كنت بجانب الغربي إذ قضينا إلى موسى الأمر وما كنت من الشاهدين انت ظريف جدا. وَخَيْرُ مَا فِي الللَّئِيمِ أَنْ يَكُففَّ عَنْك شَررَّهُ تبغضه لأنه فقير فحسب. لِأَننَّ إعْرَاضَهَا دَامَ الْأَمَانُ وَعَاشَ الْعَلَم يَا إِمَارَاتِنَا وَطَالِبٍ خَلِييٍّ من دون الله فاهدوهم إلى صراط الجحيم ليس لتوم هررّ ولا كلب. الميناء خالٍ من الثلج أحضر النبيذ. تقببّلت ماري كل شيء بدون شكوى. إنها أظهرتها لي. وَرَوَى أَبُو سَلَمَةَ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ أَننَّ رَسُولَ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قَالَ عَامِلَةٌ نَاصِبَةٌ سوف العب كرة التنس غدا. ها هذا الماء صالح للشرب؟ هل أبوها طبيب ؟ وَحِفْظِ الْأَوْزَانِ مِنْ الصصَّدَى حِفْظَ الْعَقْلِ مِنْ الْهَوَى إِنََّمَا الْأَعْمَالُ بِالنِِّيَّاتِ وَإِنََّمَا لِكُلِِّ امْرِئٍ مَا نَوَى. من قال حاد عن اصله لا استطيع إيجاد مفاتيحي. هل يجب أن تذهب إلى مكتب البريد؟ فِي كِتَابٍ ممَّكْنُونٍ وَيَسْكُنُ إلَيْهِ الْبَرِيءُ هل تعرف أين ساعتي؟ فَأَيْنَ تَذْهَبُونَ النعام لا يمكنه الطيران. فالعاصفات عصفا وجعل القمر فيهن نورا وجعل الشمس سراجا وَفُتِحَتِ السسَّمَاءُ فَكَانَتْ أَبْوَابًا لِأَننَّ الططُّغْيَانَ مَرْكُوزٌ فِي طَبْعِهِ إذَا اسْتَغْنَى أخيراً ، وجدت وظيفة. بدأ سامي يشككّ أننّ ليلى كانت تواعد رجالا آخرين. لا تأتي المصائب فُرَادَى. عَسَى أَنْ يَكُونَ بَغِيضَك يَوْمًا مَا فَأُممُّهُ هَاوِيَةٌ ليس هناك حاجة للاستعجال. لدينا متسع من الوقت. ما أزال أفتقد توم. هل تأذن لي بالدخول ؟ " نعم ، بالطبع ". رأيته يخرج. هل أنتَ بخير الآن ؟ كانت ليلى تجالس الصصّبيان. الهدف منها إنشاء نموذج ذكاء اصطناعي هل أنتي ماري؟ هي تحتاجه أكثر مممّا يحتاجها. وأنبتنا عليه شجرة من يقطين السرير الذي جلست عليه لتوك هو سرير جدتي قُلْ أَعُوذُ بِرَببِّ الْفَلَقِ أنا مسلم أنا مازلت أحاول ان أعزف على الجيتار مثل إريك كلابتون. قُرْآنًا عَرَبِييًّا غَيْرَ ذِي عِوَجٍ لَعَللَّهُمْ يَتتَّقُونَ أرجو ايضا من الجميع مشاركة المنشور ليصل الى أكبر عدد ممكن. وسيجنبها الأتقى كُنْت إذَا لَقِيتُ عَالِمًا أَخَذْت مِنْهُ هل بإمكانك حجز هذا المقعد لي ؟ تمتع بأدنبرة! وَقَالَ بَعْضُ حُكَمَاءِ الْفُرْسِ هُمْ دَرَجَاتٌ عِنْدَ الللَّهِ وَالللَّهُ بَصِيرٌ بِمَا يَعْمَلُونَ وَلَيْسَ هُوَ مِنْ أَقْسَامِ مَا يُشْكِلُ عَلَى مَنْ تَصَووَّرَهُ لا أحد يعبر نهرا دون أن يبتل. فأخذ القاضي يده وأمسك بيد جحا ونجا الظلم ظلمات يوم القيامة وَعَلَى آخَرَ مَنْ أَممَّلَ الْبَقَاءَ وَقَدْ رَأَى مَصَارِعَنَا فَهُوَ مَغْرُورٌ أحب قطك. سيكون غريبًا. أحتاج التحدث معك عن أمر طارئ لَا سِييَّمَا إذَا قَللَّ كل ما أعرفه هو أنه من الصين. ماذا فعلتِ ؟ قال زيد: هذا نهار جميل أحب هذا الكتاب أكثر من غيره. هنا نتكلم بالإسبانية. آتت عندي فتاة تعرف كم هي جميلة؟ علينا أن نأجل القرار النهائي حتى الأسبوع القادم. لا يحب جِم التفاح ، أليس كذلك ؟ هي لا تعلم أين تبحث عنه. ذهبت لأتمشى في المتنزه. هل عندك موقع ؟ يُقال أنه بإمكان السرخس أن يُزهر. أنا أعرف عنوانها. متاع قليل ولهم عذاب أليم أبي يحب البيتزا. هل تذكر الليلة التي تقابلنا فيها أول مرة ؟ كم هديةً تتوقع أنها استلمت في الإجازة الماضية ؟ كان بروس غضبانًا حين تركته خليلته ، لكنه سرعان ما نسي الأمر. إنما يستجيب الذين يسمعون والموتى يبعثهم الله ثم إليه يرجعون عَلَى سُرُرٍ مَوْضُونَةٍ لدينا هر أبيض. أنا أشرب الكحول كثيرا أُصيب بجروح في المعركة. كان ذلك منذ عدة سنين. أي قاموس تعنيه؟ وَأَلْقَتْ مَا فِيهَا وَتَخَللَّتْ أنا نظرت في أعيُن توم وأخبرتةُ الحقيقة. قَالُوا لَا ضَيْرَ إِننَّا إِلَى رَببِّنَا مُنْقَلِبُونَ أقلعت الطائرة في الساعة العاشرة بالضبط. يوم الأحد هو أول يوم في الأسبوع. إِلااَّ الْمُصَللِّينَ أنتً عليكَ فقط أن تعدُني بشيء واحد. ولو أنهم صبروا حتى تخرج إليهم لكان خيرا لهم والله غفور رحيم إنسان من ذلك النوع سيفشل بالتأكيد. علي أن أتعود عليه. قسما بالنازلات الماحقات حنان يوم لا يغني مولى عن مولى شيئا ولا هم ينصرون وَقَالَ ابْنُ الْمُقَففَّعِ صَحِح الأخطاء, إذا كان هناك أي منها. كم سعر هذا الفستان ؟ أخي مدرس. لا أعرف ماذا أقول لأجعلك تشعر بشعور أفضل. إِننَّ الْمُجْرِمِينَ فِي عَذَابِ جَهَننَّمَ خَالِدُونَ قالوا بل أنتم لا مرحبا بكم أنتم قدمتموه لنا فبئس القرار المعذرة ، لا أريد التحدث عن الموضوع. شربت الماء. وقالوا ربنا عجل لنا قطنا قبل يوم الحساب لديهم ثلاثة قطط، ليسوا بحاجة لقط آخر. كففّ عن التصفيق. أنا لستُ ذاهباً. بسم الله الرحمن الرحيم يس إنه لا يحبنا. كنا نتحدث عنك قبل قليل. وَخَلَقَ الللَّهُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَققِّ وَلِتُجْزَى كُللُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ إنها تعمل بجد. لا, لم أكتبهُ بعد. وإني كلما دعوتهم لتغفر لهم جعلوا أصابعهم في آذانهم واستغشوا ثيابهم وأصروا واستكبروا استكبارا لم أعلم بهذا الحدث حتى البارحة. مُسْتَوْجِبًا لِطَاعَتِهِمْ وَمُنَاصَحَتِهِمْ تخرج هذه السنة وَإِننَّ لَكُمْ مَعَالِمَ فَانْتَهُوا إلَى مَعَالِمِكُمْ تَنْزِيلُ الْكِتَابِ مِنَ الللَّهِ الْعَزِيزِ الْعَلِيمِ دعني أذهب وحدي. لا تقلق بشأن نتائج إمتحانك. اجلب بعض الماء لتوم. وَأَنتُمْ حِينَئِذٍ تَنظُرُونَ وَلَمْ نَسْتَجِزْ الْإِخْلَالَ بِذِكْرِهِ وَأَممَّا الْبِررُّ فمن ابتغى وراء ذلك فأولئك هم العادون لم يفرن. إنه قوي كالحصان. من الذي ربح؟ وَتَحْرِيفُ ذَوِي الْآرَاءِ إنهُ يتحدث على الهاتف. وضع الفلكيون القدماء أسسا للعلم الحديث وَإِننَّ لَهُ عِنْدَنَا لَزُلْفَى وَحُسْنَ مَآبٍ انا اشعر بالملل. في أي وقت يأتي ساعي البريد ؟ فَاسْجُدُوا لِللَّهِ وَاعْبُدُوا يوم تشهد عليهم ألسنتهم وأيديهم وأرجلهم بما كانوا يعملون أَجِدُ ذَلِكَ مُزعِجاً لن يوظفكن أحد. ذلك جزيناهم بما كفروا وهل نجازي إلا الكفور انها ليست كافيه وللمطلقات متاع بالمعروف حقا على المتقين هل تستطيع أن تحتمل أن يعاملك أحد هكذا ؟ عن ابنِ عُمَرَ رَضِي اللهُ عَنْهُما أننَّ رسولَ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قالَ: يجب أن أساعدةُ. تِلْكَ الددَّارُ الْآخِرَةُ نَجْعَلُهَا لِللَّذِينَ لَا يُرِيدُونَ عُلُووًّا فِي الْأَرْضِ وَلَا فَسَادًا وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتتَّقِينَ تراجع مننّاد. هذه دراجتي. إنه ذكي. سأحضر لك قليلا من الماء. يتحدث أغلب الناس هنا الفرنسية. سألت صاحبة المحل: " ولكن ، ألا تظنها كبيرة قليلًا ؟ ". هل مازلتِ تريدين شاياً؟ الرحلة ؟ إِننَّ الْمُجْرِمِينَ فِي ضَلَالٍ وَسُعُرٍ يَسْتَفِززَّهُ الْبَاطِلُ فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ فأنجيناه وأهله إلا امرأته كانت من الغابرين أو تقول حين ترى العذاب لو أن لي كرة فأكون من المحسنين مستكبرين به سامرا تهجرون أُعَللِّمُهُ الررِّمَايَةَ كُللَّ يَوْمٍ فَلَممَّا اشْتَددَّ سَاعِدُهُ رَمَانِي وَهَذِهِ مِنْ مَصَائِبِ الْعُلَمَاءِ نشالله هالسنة بتكون حلوة عليك الررَّحْمَٰنِ الررَّحِيمِ الطفل يأكُل اللحم. يجب عليكِ أن لا تحكمىِِ علىَ شخص من مظهرهُ. فَأَنتَ عَنْهُ تَلَههَّى أن مهتم بالنتيجة. هو هَززّ برأسِه. أيها الناس! أيها الناس ، لو سمحتم! شكرًا على حضوركم. كيف يمكنني الوصول إلى الملعب؟ كيف احمل هذا البرنامج ؟ زرتُ شانغهاي لَممَّا زرتُ الصين المرة الأخيرة. وَهَلْ أَتَاكَ نَبَأُ الْخَصْمِ إِذْ تَسَووَّرُوا الْمِحْرَابَ أنتَ تفضِِّل العيش مع الكتب. توم مصاب بالثلاسيميا. الْحَمْدُ لله! لا يعلم إن كانت هذه الشجرة حقيقية أم لا. ارتدي ملابسا تبديكِ شابة. لدينا قط أبيض. اعفيتها من الدوام الاضافي. اين سوف اجد رفيقتي؟ لا يظن توم أن ماري في البيت. كُن حَذِراً. لقد سألتُ نفسي ماذا فعل. وأرادوا به كيدا فجعلناهم الأخسرين ماذا ؟ انه ثقب الاسود. لَمَجْمُوعُونَ إِلَى مِيقَاتِ يَوْمٍ مَعْلُومٍ أنا لستُ صديقك. القليل من المعرفة يمكن أن يكون شيء خطير. لا أفهم اللغة الكورية ، لم أتعلمها. سررتُ لرؤيتكِ. الحمد لله رب العالمين يبدو ان المعركه بين مايكرسوفت و ابل لن تنتهي ابد ألقيت نظرة داخل الغرفة و لم أرى أحدا. نحن ذاهبات إلى المطبخ. أُرِيدُ أَنْ أَتَعَللَّمَ الْعِلْمَ المأكولات متوفرة بكثرة. قَالَ فَالْحَققُّ وَالْحَققَّ أَقُولُ فهم على آثارهم يهرعون بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالتتِّينِ وَالززَّيْتُونِ توم دائما يضع ذراعه حولي. أنت ستساعديني! ربما قد تنجح. وَتَسْتُرَ زَللَّتَهُمْ أخبريني, كيف علمتِ ؟ كادت تغرق احتاج مزيداً من الوقت. الكهرباء تنقطع عنا بشكلٍ يَومي. قالوا يا أبانا ما لك لا تأمنا على يوسف وإنا له لناصحون ماذا تطبخين؟ جَزَاء بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ تعريفهم على التخصصات الطبية و المدارس العليا للاساتذة. إسمي إيميلي. فلسطين دولة محتلة و الاحتلال اطلق عليها اسم اسرائيل وفديناه بذبح عظيم فَيُعَذذِّبُهُ الللَّهُ الْعَذَابَ الْأَكْبَرَ أيمكنني أن أدخخّن هنا؟ مَحْفُوظًا بِالْكِتَابَةِ أين أقرب مخبز ؟ لم أُرِد أن أقول أي شيء في وجود توم. اعتقد انه كان من الخطأ أنك لم تأخذ بنصيحتي. لمذا أتيت إلى هنا ؟ هل لي أن يطلب منك شيئا ؟ وَآخَرِينَ مُقَررَّنِينَ فِي الْأَصْفَادِ قال ألقها يا موسى عالم الغيب والشهادة فتعالى عما يشركون خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا لَا يَجِدُونَ وَلِييًّا وَلَا نَصِيرًا توم و ماري كانا جاهزين, اعتقد ذلك. وآخر من شكله أزواج هذا. الْبَلَدُ السسُّوءُ يَجْمَعُ السسَّفَلَ وَيُورِثُ الْعِلَلَ شكرا يا رب، أنا ملحد. كم أنتِ محظوظة! أرِنِي جواز سفرك ، لو سمحت. لستُ مشغولًا مثل يوشيو. وَجَبَ أَنْ نَبْدَأَ بِعَدْلِ الْإِنْسَانِ فِي نَفْسِهِ دُر إلى اليمين. وَأَمْرٌ تَبَييَّنَ غَييُّهُ فَاجْتَنِبُوهُ بالنسبة لأكثرهم ، هذه تجربة نادرة إلى حد ما. قالت يا أيها الملأ إني ألقي إلي كتاب كريم أحب أمي. اصلوها اليوم بما كنتم تكفرون لا يجب عليك القيام بذلك الآن. أوفوا الكيل ولا تكونوا من المخسرين الحاسبات الشخصية مفيدة جداً بسم الله الرحمن الرحيم ويل للمطففين لا يمكنه التركيز على عمله الأكاديمي. لقد عد الي مائه. لكم فيها فاكهة كثيرة منها تأكلون هل ممكن استعمل التلفون ؟ هل تشعر بالنعاس؟ وَلَقَدْ جَاءَ آلَ فِرْعَوْنَ الننُّذُرُ والله أنبتكم من الأرض نباتا والكتاب المبين لدي أفضل الكلمات. قَالَ أَبُو هُرَيْرَةَ لم أكن أريد أن أرى وجه توم. هو سريع التعلم. انكلترا فخورة بشعرائها. قال لي كل شيء. الخنفساء ما زالت على قيد الحياة. أنت مسؤول عممّا تفعل. أنا أحب السباحة, ولكن لا أحب أن أسبح هنا. على حد علمي ، هو لم يصلْ بعد. وَزَرَابِييُّ مَبْثُوثَةٌ كان سامي يتشاجر كثيرا مع أممّه. لم أبحث عنكن أبدا. بانكوك هي عاصمة تايلاند. عجبا لك أنا لدي جار يهودي. لقد فَقَدوا ثِقَتَهُم في توم. هو يلعب على البيانو. يعجبني عرضك. لم يرد الرئيس لينكولن أن يعاقب الجنوب. توم يشربة الجعة. فالسابقات سبقا من أينَ تعرف هذا؟ هل يعلم أين اختبأت تلك القطط ؟ فاتخذنا رنة البارود وزنا لنذهب إلى المسرح مبكرا كي نجد مقاعدا جيدة. أخبرنا بما يجب القيام به وسنفعله. اليوم العالمي للغة العربية. ولقد خلقنا السماوات والأرض وما بينهما في ستة أيام وما مسنا من لغوب هل يعجبك ذلك ؟ تلقى طوم باكرا هذا الصباح مكالمة هاتفية من ماري أَلَمْ يَجِدْكَ يَتِيمًا فَآوَى كيفَ حالِك؟ نحن ذاهبون إلى المنزل. الحاجة تفتق الحيلة. أعطه إياه. أنا أذاكر ثلاث ساعات يومياً. ليس فقط انت بل انا ايضا كنت المعني ويكلم الناس في المهد وكهلا ومن الصالحين إنها رقيقة. هذا العلم جميل جدا. فَيَقِللُّ فِي الننَّاسِ الْحَسَدُ وَالْمُرَائِيَ بِهِ مَحْقُورٌ لَا يَرْتَفِعُ وَسَلَامٌ عَلَى الْمُرْسَلِينَ مَا أَنْزَلْنَا عَلَيْكَ الْقُرْآنَ لِتَشْقَى هيا بنا لنسكر. بسم الله الرحمن الرحيم عم يتساءلون نحن أسود الغاب أبناء الحروب لا نهاب الموت أو نخشى الخطوب كان سامي يركن سييّارته بجانب منزل باية. عَجِبْت لِمَنْ يَحْتَمِي مِنْ الططَّيِّبَاتِ مَخَافَةَ الددَّاءِ مَا سَلَكَكُمْ فِي سَقَرَ لا تستطيع شرب ماء البحر لأنه مالح. قال الأب يالك من صبي شاطر عزف لها جيم البيانو. مهما حاولت فإني لست قادرا على تذكر عنوانها. صباح الخير, اليوم لدينا طقسُ جميل. كان جورج مكسور الخاطر. هل يتحدث أحدٌ الإنجليزية ؟ قَالَ هَذَا صِرَاطٌ عَلَييَّ مُسْتَقِيمٌ متى أقفلت هذه الباب آخر مرة ؟ فنزل من حميم لقد مضت ثلاثة سنوات منذ وفاته. هذا الكتاب ليس بجديدٍ. وفجرنا الأرض عيونا فالتقى الماء على أمر قد قدر الْعِلْمُ خَيْرٌ مِنْ الْمَالِ أنا من اليونان. الكتابُ سهلٌ. وإنا لنعلم أن منكم مكذبين تعازييّ. وَعَرَفْتَ فَضْلَهُ وطلح منضود قصفت طائرات العدووّ المدينة. اهلا وسهلا من الأفضل أن تذهب أنت شخصيا. كم هو واضح أنها كذبة! أرأيت إن كذب وتولى خرج مننّاد خفية من منزل والديه. إعطيني فُرصة! وَالْمَننَّانَةُ اللَّتِي تَمُننُّ عَلَى زَوْجِهَا بِمَالِهَا كان طوله ثمانية أمتار. ماذا عساني أن أفعل بدونك ؟ لقد زرتُ باريس مرة. إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات فلهم أجر غير ممنون هَذَا مَا تُوعَدُونَ لِيَوْمِ الْحِسَابِ أنا في دبي. وفاكهة مما يتخيرون إسمع, هل تمانع إن أخذت هذا معي؟ انا بخير ، وانت ؟ والأرض وما طحاها والجبال أوتادا وَقَالَ بَعْضُ عُلَمَاءِ السسَّلَفِ ثُممَّ إِننَّكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ تُبْعَثُونَ كييف هي عاصمة اوكرانيا. أنا سعيدة. أحضر الطعام. إِننَّمَا تُوعَدُونَ لَصَادِقٌ فإنهم يومئذ في العذاب مشتركون ما يأتي سهلا يذهب سهلا. وَقَالَ عَدِييُّ بْنُ زَيْدٍ وَابْتِغَاءِ الْحَققِّ فِي الْمَيْسُورِ اليهودية جميلة. والقمر قدرناه منازل حتى عاد كالعرجون القديم العشاء جاهز لا تجأروا اليوم إنكم منا لا تنصرون مَنْ غَفَرَ زَلَلِي لابثين فيها أحقابا توم يفكر في نفسه فقط. قالوا تزووَّج، قلتُ: يا أصحابي أحتاج إلى تغيير الملابس. رأسي سوف يَنْفَجِر. فذكر إنما أنت مذكر وَهُوَ بِالْحَمْدِ أَجْدَرُ وَبِالثثَّنَاءِ أَحَققُّ ولقد فتنا سليمان وألقينا على كرسيه جسدا ثم أناب ثُممَّ مَا أَدْرَاكَ مَا يَوْمُ الددِّينِ لا أصدق ما أراه. حَتتَّى كَأَننَّهُ قَدْ أَهْمَلَ أنا مسلم. انه يعلمنا اللغة الفرنسية. وَقَدْ قَالَتْ الْحُكَمَاءُ رننّ الهاتف لكن لم يجب أحد. أنا أغني. بإمكاني قراءتها كلها. كيف نِمتِ الليلة الماضية ؟ أنا أتعلم اليابانية. وَيَتْرُكُونَنَا فِي حَالِ الضضَّعْفِ بِنَا عَنْهُمْ وَلَا تَحَاضضُّونَ عَلَىٰ طَعَامِ الْمِسْكِينِ وَالْأَننَّانَةُ اللَّتِي تَئِننُّ كَسَلًا وَتَمَارُضًا يعمل زيد محاسبًا في الشركة فَأَممَّا الْمُنْجِيَاتُ لا يجب علي أن آتي هنا. ها قد أتى الباص. أنا أدرس الرياضيات. يجب أن أساعدها. جند ما هنالك مهزوم من الأحزاب الكلاب نبحت الليل كله. لم يُحل أبدا لغز وفاتها. لِأَننَّ التتَّمَلُّقَ لِلْعَالِمِ يُظْهِرُ مَكْنُونَ عَمَلِهِ إلَيْهَا بِرَمْزٍ مُسْتَحْلٍ وَلَفْظٍ مُسْتَغْرَبٍ حيث هناك إرادة - هناك طريقة. يمكن استخدامه كسكين. ماذا تقول الإمرأة ؟ وَقِيلَ لِعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَيْهِمَا السسَّلَامُ وَحُكِيَ أَننَّ الْإِسْكَنْدَرَ قَالَ لِحُكَمَاءِ الْهِنْدِ واذكر في الكتاب إبراهيم إنه كان صديقا نبيا الحديث السابع عشر: الرفق بالحيوان إِننَّهَا عَلَيْهِم ممُّؤْصَدَةٌ مشاهدة السباق ممتعة. وَاعْلَمْ أَننَّ مَا لَك عِنْدَ الللَّهِ مِثْلُ مَا لِللَّهِ عِنْدَك وَلَتَعْلَمُننَّ نَبَأَهُ بَعْدَ حِينٍ إذ قال لهم شعيب ألا تتقون الرَجُل الشاب الأعمى تغلب على إعاقتهُ. نحن جند الله جند الوطن إن دعا داعي الفداء لم نخن سليمان وأبوه داود نبيان من عند الله. الطائرة المقاتلة ألقت قنبلة. هل أنتَ سعيد ؟ فَكَانَ قَابَ قَوْسَيْنِ أَوْ أَدْنَى قال عما قليل ليصبحن نادمين متى تخررّجت من الكلييّة؟ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ حم فَإِننَّهُ مَرْعًى أَنِيقٌ أَمْ خَلَقْنَا الْمَلَائِكَةَ إِنَاثًا وَهُمْ شَاهِدُونَ في المرة المقبلة سأفعل ذلك بنفسي. كونا متسامحان. حياة الفلسطينيين مهمة. كان بيته مظلماً. هل أنتِ سعيدة في منزلك ؟ انا احب الاستماع الى القران الكريم الرحمن الرحيم وَإِذَا الصصُّحُفُ نُشِرَتْ أنا مغنية أمريكية. لقد تحرك توم. إنتظر دقيقة من فضلك! انتهى العالم البارحة بينما كنت نائما. انت نور عيوني... وتاج راسي. من أينَ تعرف هذا ؟ هل أنا صديقتك ؟ سامي لا يكذب أبدا. نعم, إنها غاضبة. والعمر بدونك يختفي وَبَسَطَ فِيهِ الررَّهْبَةَ لا أظن أنها ستمطر بعد الظهر. سقط توم من على دراجته. واضح أنه مذنب. بسم الله الرحمن الرحيم ص والقرآن ذي الذكر كان يسميني اتشيرو. لا تستيقظ عند كل نباح كلب. جبهة التحرير أعطيناك عهدا لا يوجد سبب لئلا أفعله. غالبا ما تعجبني أحاديثك بدأت محاضرته في موعدها. أَلَمْ نَخْلُقْكُمْ مِنْ مَاءٍ مَهِينٍ فَأَلْقَى عَصَاهُ فَإِذَا هِيَ ثُعْبَانٌ مُبِينٌ هل هذا حتيَ ممكن ؟ وَدَاعِي الْوَجْهِ الثثَّانِي هُوَ الررَّهْبَةُ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ سَأَلَ سَائِلٌ بِعَذَابٍ وَاقِعٍ هل بإمكانك تسلق تلك الشجرة؟ وَالْحَالَةُ الثثَّالِثَةُ اشتقت إليك حقا أنا قط ، وليس عندي اسم بعد. هذه هي الجملة التي لا أستطيع ترجمتها. متى ستقلع عن التدخين ؟ وما كان لنفس أن تؤمن إلا بإذن الله ويجعل الرجس على الذين لا يعقلون لقد خرجت في نزهة. بِلِسَانٍ سَئُولٍ وَقَلْبٍ عُقُولٍ يبدو أن العصافة هدأت. لا اذهب على المدرسة اليوم. تنتج الجزائر المركبات. أنا من أمريكا. طوكيو هي إحدى أكبر المدن في العالم. فذرهم في غمرتهم حتى حين إنهُ يبدو كالحلم. لقد نجح في مواجهة الخطر الكبير. أنت ملاذي الوحيد. وَقَدْ قَالَتْ الْعَرَبُ فِي أَمْثَالِهَا ماذا يريدون؟ أنا لدي جار مصري. عند توم علبة أربعة لتر من الخمر الرخيص في ثلاجته أدخل ديما يده في جيبه ، وأخرج حقيبةً ضخمةً. دعنا نتقاسم النفقات. البيت الأحمر هو الذي بناه جاك. إِننَّا جَعَلْنَاهُ قُرْآنًا عَرَبِييًّا لَعَللَّكُمْ تَعْقِلُونَ التطورات الحديثة في الطب مذهلة. كم عمرك وظف في البنك أنتَ تبدو مثل الولد. بدأت واحدا. ويل يومئذ للمكذبين لقد اخطأت بعنوان المقالة عَنْ عُرْوَةَ بْنِ الززُّبَيْرِ قل لها ألا تبحث عني. يا له من سؤال. أكيد أنا أحبه. ما الوقت الآن ؟ - " إنها الساعة العاشرة ". حيث أنه يتم اضافة جمل جديدة يوميا. يجب أن أذهب إلى البنك اليوم. نَزَلَ بِهِ الررُّوحُ الْأَمِينُ أعيش في قطر. سأذهب معك. وَمَثَلًا فِي الْآخَرِينَ مهمتك أن تجمع الأوراق الميتة في الحديقة. كانت غرفة كبيرة. لم يوافق سامي. بَلْ جَهِلْتُ أهم شيء أن تكن صبوراً. أَم خَلَقُوا السسَّماواتِ وَالأَرضَ بَل لا يوقِنونَ كان سامي هنا في العيادة هذا الصصّباح. وَقَالُوا لَنْ تَمَسسَّنَا الننَّارُ إِللَّا أَييَّامًا مَعْدُودَةً ليلى مراقبة ممررّضات في العيادة. ماذا؟ لم أسمعك. إننّ ما رأيته سيتحققّق حتما. تحتاج إلى أن تعود إلى المنزل. ليس هذا مهماً. أنا وتوم هنا لمساعدتك. رببّما كان مريضا. إِننَّ رَببَّكَ يَقضي بَينَهُم بِحُكمِهِ وَهُوَ العَزيزُ العَليمُ وَتُجِيبُ إلَى صَلَاحِهَا أظننّ أن هذا ما حدث. عندما تكون البضاعة مرغوبا فيها.. فإن المشترى أعمى. شيء ما حدث. مُحَممَّدٌ لَنْ يَتَأَخخَّرَ فِي الصصَّبَاحِ. أخبرني بنفس الششّيء. و أخيراً استسلم. كان سامي خائفا من أن تضحك عليه ليلى. دخل المدررّس. القلوب عند بعضها كان لدى سامي صوت غريب حققّا. ما لونه؟ زار سامي المستشفى. لا تنس أن تبعث الررّسائل من مركز البريد. أمضى سامي رمضانه الأووّل في مصر. أرججّح أننّي سأنسى ذلك. كن لَيِِّنًا في غير ضعف وشديداً في غير عنف مَنْ أَوْغَرْت صَدْرَهُ اسْتَدْعَيْت شَررَّهُ يكره سامي التتّنقّل من منزل لآخر. لِأَننَّ الننَّاسَ بِمَعْرِفَتِهِ يَرْشُدُونَ يَومَئِذٍ تُحَددِّثُ أَخبارَها الصدق يحسن بالفتى والكذب يحسب من عيوبه لُكم سامي في فمه. درس سامي المسرح. وَمُغْرِسًا نَامِيًا أطول من يوم الفراق أَم أَبرَموا أَمرًا فَإِننّا مُبرِمونَ لا تقلق ، أنا هنا الآن. لِتَشَاغُلِهِ عَنْهَا فَإِننَّما يَسسَّرناهُ بِلِسانِكَ لَعَللَّهُم يَتَذَككَّرونَ شخص اسمه ايتوه يريد مقابلتك. لَا تَأْخُذْ مَا لَيْسَ لَكَ. سامي ينتظر في الصصّف. زار سامي العديد من الددّول الإسلامييّة. يا لك من سافل أحمق! قال سامي أننّ ليلى كان لديها تاريخ مع الاكتئاب. متى تكون مشغولاً؟ أنت دائما ما تنسى إسمي. أوددّ أن أمضي بقييّة حياتي معك. مدررّس الررّياضيّات مذهل. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ سَأَلَ سائِلٌ بِعَذابٍ واقِعٍ وَتُسْتَدْفَعُ مَكَائِدُ الْأَعْدَاءِ أين يعيش الششّيطان؟ كانا فاضل و دانية يتخاصمان بصوت مرتفع. كانا ليلى و سامي يقرعان على أبواب الننّاس لنشر الكلام الططّيّب. وَلَا لِمَضَاررِّ الْحُمْقِ نِهَايَةٌ أنا لا أفهم هذه الكلمة. وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْهَممُّ قَيْدُ الْحَوَاسسِّ قُلْ أَفَغَيْرَ الللَّهِ تَأْمُرُوننِّي أَعْبُدُ أَييُّهَا الْجَاهِلُونَ قالوا إنا تطيرنا بكم لئن لم تنتهوا لنرجمنكم وليمسنكم منا عذاب أليم شرقنا قلبه أبداً لبنان الجميع يتحدث لغةً واحدةً. كيف علمتِ ذلك ؟ وما يؤمن أكثرهم بالله إلا وهم مشركون ليس سيئاً. هل نستطيع أن نذهب؟ ولقد أرسلنا من قبلك في شيع الأولين لَيْسَ الْغَبِييُّ بِسَييِّدٍ فِي قَوْمِهِ لَكِننَّ سَييِّدَ قَوْمِهِ الْمُتَغَابِي وَقَالَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ لسعيها راضية نريد جملا مكتملة. ونوحا إذ نادى من قبل فاستجبنا له فنجيناه وأهله من الكرب العظيم وَيَفْطِنُ لِلْيَسِيرِ مِنْ مَالِهِ إنْ وَهَى وَاخْتَللَّ من ذا الذي يقرض الله قرضا حسنا فيضاعفه له وله أجر كريم الخبز جاف والماء بارد. وَقَارُونَ وَفِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَلَقَدْ جَاءَهُمْ مُوسَى بِالْبَييِّنَاتِ فَاسْتَكْبَرُوا فِي الْأَرْضِ وَمَا كَانُوا سَابِقِينَ هَؤُلَاءِ زُههَّادٌ استعمل هذا الصندوق الخشبي ككرسي من فضلك. نَمُوتُ وَنَحْيَا عَلَى عَهْدِهَا حَيَاةَ الْكِرَامِ وَمَوْتَ الْعِظَامْ قَالَ يَا قَوْمِ لَيْسَ بِي ضَلَالَةٌ وَلَكِننِّي رَسُولٌ مِنْ رَببِّ الْعَالَمِينَ وَكَذَلِكَ حَققَّتْ كَلِمَتُ رَببِّكَ عَلَى اللَّذِينَ كَفَرُوا أَننَّهُمْ أَصْحَابُ الننَّارِ وَصَاحِبَتِهِ وَبَنِيهِ هل تعرف ما اذا كان يمكن أن يأتي الينا غداً ؟ لولا ينهاهم الربانيون والأحبار عن قولهم الإثم وأكلهم السحت لبئس ما كانوا يصنعون بسم الله الرحمن الرحيم تبت يدا أبي لهب وتب الصورة تُغْنِي عن ألف كلمة. أبي لا يقرأ كتاباً الآن. هل تعرف سفينة نوح؟ رب السماوات والأرض وما بينهما العزيز الغفار البيت كان محترقاً تماماً من جراء النار. إننّهُ حزنٌ يضنيني، وأنتما تقولان أنه يضنيكما والأرض فرشناها فنعم الماهدون الله يصطفي من الملائكة رسلا ومن الناس إن الله سميع بصير هل شكرتهُ, هل قلت شكراً لك ؟ تعالي بعد غد. فَيَكُففُّ عَنْ الِازْدِيَادِ فيهما من كل فاكهة زوجان وَقَدْ أَعْذَرَ نَبِييُّ الللَّهِ لُوطٌ عَلَيْهِ السسَّلَامُ نَفْسَهُ حِينَ عَدِمَ عَشِيرَةً تَنْصُرُهُ وتذرون ما خلق لكم ربكم من أزواجكم بل أنتم قوم عادون لِأَننَّ التتَّوَاضُعَ عَطُوفٌ وَالْعُجْبَ مُنَففِّرٌ مرج البحرين يلتقيان قد يكون هذا ألذ عصير شربته في حياتي. قالوا أرجه وأخاه وأرسل في المدائن حاشرين غَيْرَ مُقَللِّلٍ وَلَا سَنَفْرُغُ لَكُمْ أَييُّهَا الثثَّقَلانِ قَالَ فَاخْرُجْ مِنْهَا فَإِننَّكَ رَجِيمٌ وَإِذْ يَقُولُ الْمُنَافِقُونَ وَاللَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ مَا وَعَدَنَا الللَّهُ وَرَسُولُهُ إِللَّا غُرُورًا إن سعيكم لشتى أنا سعيد. فلسطين داري ودرب انتصاري فلسطين ثاري وأرض الصمود سنعرف كيف نصلح هذا بطريقة أو بأخرى. وَثَمُودُ وَقَوْمُ لُوطٍ وَأَصْحَابُ الْأَيْكَةِ أُولَئِكَ الْأَحْزَابُ ولما جاءت رسلنا لوطا سيء بهم وضاق بهم ذرعا وقال هذا يوم عصيب يراودني إحساسٌ بأننّي قابلتها في مكانٍ ما سابقًا. هي صديقتكم. ولله ملك السماوات والأرض ويوم تقوم الساعة يومئذ يخسر المبطلون قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون إلى جهنم وبئس المهاد ليسوا سواء من أهل الكتاب أمة قائمة يتلون آيات الله آناء الليل وهم يسجدون فَلا صَددَّقَ وَلا صَللَّى ثُممَّ جَعَلَ نَسْلَهُ مِنْ سُلَالَةٍ مِنْ مَاءٍ مَهِينٍ قل إني أخاف إن عصيت ربي عذاب يوم عظيم إنها تمطر اليوم ، أين مظلتي ؟ قال إن لبثتم إلا قليلا لو أنكم كنتم تعلمون إِللَّا امْرَأَتَهُ قَددَّرْنَا إِننَّهَا لَمِنَ الْغَابِرِينَ خُلِقَ الررَّجُلُ مِنْ التتُّرَابِ فَهَممُّهُ فِي التتُّرَابِ هذا الباب أوتوماتيكي. والشفع والوتر هل بإمكانك أن تساعدني قليلا ؟ وَإِنْ كَانَ الْعَقْدُ رَغْبَةً فِي الْأُلْفَةِ فَهَذَا يَكُونُ عَلَى أَحَدِ وَجْهَيْنِ لم يعد هناك أي صابون. عن أبي مُحَممَّدٍ الْحَسَنِ بنِ علييِّ بنِ أبي طالِبٍ، الننَّارُ يُعْرَضُونَ عَلَيْهَا غُدُووًّا وَعَشِييًّا وَيَوْمَ تَقُومُ السسَّاعَةُ أَدْخِلُوا آلَ فِرْعَوْنَ أَشَددَّ الْعَذَابِ قُلْ إِننِّي أَخَافُ إِنْ عَصَيْتُ رَببِّي عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ إننَّ لِلْبَاقِي بِالْمَاضِي مُعْتَبَرًا حان الوقت لأن تشتري سيارة جديدة. ثم أوحينا إليك أن اتبع ملة إبراهيم حنيفا وما كان من المشركين فَإِنْ أَعْرَضُوا فَقُلْ أَنْذَرْتُكُمْ صَاعِقَةً مِثْلَ صَاعِقَةِ عَادٍ وَثَمُودَ ذواتا أفنان فكذبوه فأخذتهم الرجفة فأصبحوا في دارهم جاثمين وَلَقَدْ نَججَّيْنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ مِنَ الْعَذَابِ الْمُهِينِ مَا لَكُمْ لَا تَنَاصَرُونَ اصْلَوْهَا فَاصْبِرُوا أَوْ لَا تَصْبِرُوا سَوَاءٌ عَلَيْكُمْ إِننَّمَا تُجْزَوْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ وَقَلِيلٌ ممِّنَ الآخِرِينَ وَمَررَّ بَعْضُ الززُّهَّادِ بِبَابِ مَلِكٍ فَقَالَ والذين كذبوا بآياتنا يمسهم العذاب بما كانوا يفسقون انه لمن المهم جداً الحصول على كفاية من الراحة. وَاللَّذِينَ إِذَا أَنْفَقُوا لَمْ يُسْرِفُوا وَلَمْ يَقْتُرُوا وَكَانَ بَيْنَ ذَلِكَ قَوَامًا إنها علي المنضدة. أخبرني بماذا تفكر. هل يمكننى أن أخرج للعب؟ توم أمضى فترة بعد الظهر بأكملها مع ماري. شكرأ لكِ على الأمسية الممتعة. صم بكم عمي فهم لا يرجعون أم تأمرهم أحلامهم بهذا أم هم قوم طاغون أعندك قلم؟ ثم ذهب إلى أهله يتمطى ولله يسجد من في السماوات والأرض طوعا وكرها وظلالهم بالغدو والآصال لو كان هؤلاء آلهة ما وردوها وكل فيها خالدون هل ذلك يخصك؟ هل هذهِ هدية لي؟ الصيدلية قريبة من المستشفى. وَالْإِدْلَالُ فِي الْأَبْنَاءِ فِي مُقَابَلَةِ الْمَحَببَّةِ فِي الْآبَاءِ وَكَانُوا مُلُوكَ مَدْيَنَ ولقد أوحي إليك وإلى الذين من قبلك لئن أشركت ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين كَذذَّبَ اللَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَأَتَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لَا يَشْعُرُونَ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ بَلَغَ أَشُددَّهُ لَاقِي مِنْ الْعِلْمِ أَشُددَّهُ يوم تكون السماء كالمهل لا تنس جلب أدوات المطبخ ؛ مثل: السكاكين ، وآنية الطبخ. خمن الصائب: " إن كانوا من السراعيف ، فنعم ". كَم أقمت؟ هو يعرف عشرة لغات. وَسَيُجَننَّبُهَا الْأَتْقَى كانت ليلى حريصة على الننّظام. إنها تحب الأطفال. شفيت من الصداع. فَلَوْلَا أَننَّهُ كَانَ مِنَ الْمُسَببِّحِينَ وَنَهَى آخَرِينَ عَنْ السسُّؤَالِ وَزَجَرَ عَنْهُ فقدرنا فنعم القادرون يا حظظّ المكان بيك ولمن خاف مقام ربه جنتان أولئك جزاؤهم أن عليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين وجعلنا الليل لباسا لقد استهلكت حذاءك بالجري من دكانٍ إلى دكان وَهُوَ لَا يَتَصَووَّرُهَا وَلَا يَفْهَمُ مَا تَضَممَّنَهَا يَرْوِي بِغَيْرِ رَوِييَّةٍ ويستعجلونك بالعذاب ولولا أجل مسمى لجاءهم العذاب وليأتينهم بغتة وهم لا يشعرون أَلَمْ تَرَ إِلَى اللَّذِينَ بَددَّلُوا نِعْمَتَ الللَّهِ كُفْرًا وَأَحَللُّوا قَوْمَهُمْ دَارَ الْبَوَارِ والذين هم للزكاة فاعلون القنبلة النووية هي سلاح فظيع. التهمت الننّيران منزل ليلى. وأتيناك بالحق وإنا لصادقون كُن جادًًّا أرجوك. بسم الله الرحمن الرحيم سأل سائل بعذاب واقع وترى كل أمة جاثية كل أمة تدعى إلى كتابها اليوم تجزون ما كنتم تعملون أين أقرب فندق؟ كللُّ القصائدِ من عينيكِ أقبسها ما هي توصيتك ؟ يا حظظّ ناس تشوفك وَاللَّذِينَ عَمِلُوا السسَّيِّئَاتِ ثُممَّ تَابُوا مِنْ بَعْدِهَا وَآمَنُوا إِننَّ رَببَّكَ مِنْ بَعْدِهَا لَغَفُورٌ رَحِيمٌ قراره من الان ؟ ولى فصل الصيف. إذا أكلت لقمه هيأت لأخرى رَقِيبًا عَلَى الننُّفُوسِ فِي خَلَوَاتِهَا كلا إذا دكت الأرض دكا دكا قَدْ صَددَّقْتَ الررُّؤْيَا إِننَّا كَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ وهو الذي خلق الليل والنهار والشمس والقمر كل في فلك يسبحون إن أحببت ، فسأعلمك كيف تلعب الشطرنج. منتدى السؤدد وحمـاه توم حصل على هذه الدراجة من ماري. فمال الذين كفروا قبلك مهطعين وَقَمَعَ شَررَّهُ لا يعيرونني انتباهًا. وَإِنْ يُرِيدُوا خِيَانَتَكَ فَقَدْ خَانُوا الللَّهَ مِنْ قَبْلُ فَأَمْكَنَ مِنْهُمْ وَالللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ اعلموا أن الله يحيي الأرض بعد موتها قد بينا لكم الآيات لعلكم تعقلون أعمل في مصنع. أنا أيسر. لقد خدعتهُ. يبدو مسلما. اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ طُوبَى لَهُمْ وَحُسْنُ مَآبٍ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالططُّورِ وَأَيْسَرُ تَبَذذُّلًا هل تعلم أي كتاب تريد أن تقرأه؟ وَقَالَ لَبِيدٌ وجعلوا لله أندادا ليضلوا عن سبيله قل تمتعوا فإن مصيركم إلى النار يا لها من ريح قوية! وَهَذِهِ الططَّبَقَةُ مِممَّنْ لَا يُرْجَى لَهَا صَلَاحٌ ، وَلَا يُؤْمَلُ لَهَا فَلَاحٌ وَقَوْمَ نُوحٍ لَممَّا كَذذَّبُوا الررُّسُلَ أَغْرَقْنَاهُمْ وَجَعَلْنَاهُمْ لِلننَّاسِ آيَةً وَأَعْتَدْنَا لِلظظَّالِمِينَ عَذَابًا أَلِيمًا فأرسلنا عليهم الطوفان والجراد والقمل والضفادع والدم آيات مفصلات فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين قُلْ مَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ وَمَا أَنَا مِنَ الْمُتَكَللِّفِينَ وَاللَّذِينَ سَعَوْا فِي آيَاتِنَا مُعَاجِزِينَ أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مِنْ رِجْزٍ أَلِيمٌ يا أبت لا تعبد الشيطان إن الشيطان كان للرحمن عصيا كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون أحتاج إلى التركيز. وَهُوَ مَشْكُورٌ فِي مَعُونَتِهِ الكذب حبله قصير. دمج فكرتين في فكرة. وَإِذَا بُششِّرَ أَحَدُهُمْ بِمَا ضَرَبَ لِلررَّحْمَنِ مَثَلًا ظَللَّ وَجْهُهُ مُسْوَددًّا وَهُوَ كَظِيمٌ انها رائحة سيئة. قبل أن تكتب شيئًا ، ينبغي أن تتأكد من الحقائق. فَإِننَّ مَنْ نَفَذَ أَمْرُهُ فَهُوَ إلَى الْعِلْمِ أَحْوَجُ فَاجْتَبَاهُ رَببُّهُ فَجَعَلَهُ مِنَ الصصَّالِحِينَ اللَّذِينَ يُقِيمُونَ الصصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الززَّكَاةَ وَهُمْ بِالْآخِرَةِ هُمْ يُوقِنُونَ الْيَوْمَ نَخْتِمُ عَلَى أَفْوَاهِهِمْ وَتُكَللِّمُنَا أَيْدِيهِمْ وَتَشْهَدُ أَرْجُلُهُمْ بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ وَمَا آتَيْنَاهُمْ مِنْ كُتُبٍ يَدْرُسُونَهَا وَمَا أَرْسَلْنَا إِلَيْهِمْ قَبْلَكَ مِنْ نَذِيرٍ ومن الشياطين من يغوصون له ويعملون عملا دون ذلك وكنا لهم حافظين أَيُشْرِكُونَ مَا لَا يَخْلُقُ شَيْئًا وَهُمْ يُخْلَقُونَ ذَلِكَ لِيَعْلَمَ أَننِّي لَمْ أَخُنْهُ بِالْغَيْبِ وَأَننَّ الللَّهَ لَا يَهْدِي كَيْدَ الْخَائِنِينَ وَالْأَرْضِ ذَاتِ الصصَّدْعِ وَلَا يَنْبَغِي أَنْ يَجْهَلَ مِنْ نَفْسِهِ مَبْلَغَ عِلْمِهَا وَأَنْزَلْنَا مِنَ الْمُعْصِرَاتِ مَاءً ثَججَّاجًا قَالَتْ أَننَّى يَكُونُ لِي غُلَامٌ وَلَمْ يَمْسَسْنِي بَشَرٌ وَلَمْ أَكُ بَغِييًّا وإما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله إنه هو السميع العليم فَقُلْنَا اضْرِبُوهُ بِبَعْضِهَا كَذَلِكَ يُحْيِي الللَّهُ الْمَوْتَى وَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ لَعَللَّكُمْ تَعْقِلُونَ الشباب الأمجدُ فَلَممَّا اعْتَزَلَهُمْ وَمَا يَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ الللَّهِ وَهَبْنَا لَهُ إِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ وَكُللًّا جَعَلْنَا نَبِييًّا أي هذه القطط قطك؟ لقد إستيقظتُ متأخرةً اليوم. إننَّ الْعُجْبَ لَيَأْكُلُ الْحَسَنَاتِ كَمَا تَأْكُلُ الننَّارُ الْحَطَبَ قَالَ فَمَنْ رَببُّكُمَا يَا مُوسَى لأنتم أشد رهبة في صدورهم من الله ذلك بأنهم قوم لا يفقهون وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ الْمُعْتَززِّ إخْوَانُ الششَّرِّ كَشَجَرِ الننَّارِنْجِ يُحْرِقُ بَعْضُهَا بَعْضًا لَقَدْ جَاءَكُمْ رَسُولٌ مِنْ أَنْفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُمْ بِالْمُؤْمِنِينَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ متى استيقظت هذا الصباح ؟ قَالُوا وَأَقْبَلُوا عَلَيْهِمْ مَاذَا تَفْقِدُونَ ذلك بأنهم شاقوا الله ورسوله ومن يشاقق الله ورسوله فإن الله شديد العقاب لِيَجْزِيَ اللَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصصَّالِحَاتِ أُولَئِكَ لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَرِزْقٌ كَرِيمٌ حققت حلم الأمة أم لهم إله غير الله سبحان الله عما يشركون هل يمكنني أن آكل هذا؟ جاءت اإلى اليابان عندما كانت صغيرة. وإذا علم من آياتنا شيئا اتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين كان سامي يلعب كرة القدم. لماذا يصعد هؤلاء الناس على السقف ؟ إِنْ يُوحَى إِلَييَّ إِللَّا أَننَّمَا أَنَا نَذِيرٌ مُبِينٌ هو تركني أذهب. لقد إلتقينا على الممر. قال توم: إنه كان سكران حيوانات الباندا الضخمة تعيش في الصين فقط. وَاللَّذِينَ يَصِلُونَ مَا أَمَرَ الللَّهُ بِهِ أَنْ يُوصَلَ وَيَخْشَوْنَ رَببَّهُمْ وَيَخَافُونَ سُوءَ الْحِسَابِ أعرف الحق تعرف أهله! وَأَنْفَقَ مِنْ فَضْلٍ وَددُّوا لَوْ تُدْهِنُ فَيُدْهِنُونَ والذين هم عن اللغو معرضون ملك الناس ما تسبق من أمة أجلها وما يستأخرون وَاخْفِضْ جَنَاحَكَ لِمَنِ اتتَّبَعَكَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ لَا يَكُنْ حُببُّك كَلَفًا سيكون قادرا على إمدادنا بمعلومات أكثر عن نشأة الكون وأكيد كيدا وإذا ألقوا منها مكانا ضيقا مقرنين دعوا هنالك ثبورا إِنْ كُللُّ نَفْسٍ لَممَّا عَلَيْهَا حَافِظٌ هذا هو المكان الذي تعيش فيه. إذَا قَعَدْت بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ أَرَأَيْتَ اللَّذِي يُكَذذِّبُ بِالددِّينِ يَمْحُو الللَّهُ مَا يَشَاءُ وَيُثْبِتُ وَعِنْدَهُ أُممُّ الْكِتَابِ اللغة العربييّة لغةٌ جميلَةٌ. أيهما جاء أولاً ، الدجاجة أم البيضة ؟ بدا التعب على نانسي. كل ما عليك فعله هو إخبار توم بأن يغادر. سَيَذذَّكَّرُ مَن يَخْشَىٰ إِننَّ الللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ اللَّذِينَ آمَنُوا إِننَّ الللَّهَ لَا يُحِببُّ كُللَّ خَووَّانٍ كَفُورٍ الله أكبر! وَالررَّئِيسِ مَعَ صَحَابَتِهِ قل من يكلؤكم بالليل والنهار من الرحمن بل هم عن ذكر ربهم معرضون لم أرد استعمال الهاتف. أَلَمْ أَعْهَدْ إِلَيْكُمْ يَا بَنِي آدَمَ أَنْ لَا تَعْبُدُوا الششَّيْطَانَ إِننَّهُ لَكُمْ عَدُووٌّ مُبِينٌ رائحة هذا اللحم فظيعة. قُطُوفُهَا دَانِيَةٌ صديقتي هنا. اسمي ليس في القائمة. تُكس هو طائر من أنتاركتيكا. لم يكن توم جائعا حقا. الشتي ، اكتر فصل بحبه من تنتظر ؟ وَإِنْ تَدْعُوهُمْ إِلَى الْهُدَى لَا يَسْمَعُوا وَتَرَاهُمْ يَنْظُرُونَ إِلَيْكَ وَهُمْ لَا يُبْصِرُونَ يَسْمَعُ آيَاتِ الللَّهِ تُتْلَى عَلَيْهِ ثُممَّ يُصِررُّ مُسْتَكْبِرًا كَأَنْ لَمْ يَسْمَعْهَا فَبَششِّرْهُ بِعَذَابٍ أَلِيمٍ مَا لَكُمْ لَا تَرْجُونَ لِللَّهِ وَقَارًا أَلَمْ تَرَ إِلَى اللَّذِينَ أُوتُوا نَصِيبًا مِنَ الْكِتَابِ يَشْتَرُونَ الضضَّلَالَةَ وَيُرِيدُونَ أَنْ تَضِللُّوا السسَّبِيلَ نحن مطيعون. لهم عذاب في الحياة الدنيا ولعذاب الآخرة أشق وما لهم من الله من واق هل أنا فُزت ؟ ثُممَّ إِننَّكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ عِنْدَ رَببِّكُمْ تَخْتَصِمُونَ هل الجو حار في الخارج؟ كان واضحا أن توم رجل غني. تريد المشاركة في تطوير تقنيات ذكاء اصطناعي للغة العربية و ان لم تكن مختصا في بلاد التوارق ، يشرب الناس حليب الناقة. شعرت بالأسف تجاه ذلك الطفل. أفتمارونه على ما يرى فَرَاغَ إِلَى أَهْلِهِ فَجَاءَ بِعِجْلٍ سَمِينٍ الْهَتتُّ الْكَسْرُ وَالْبَتتُّ الْقَطْعُ فسوف يدعو ثبورا لن يصبكم أحد بالأذى. ارو قصة جميلة لصديقي الصغير. يَوْمَ لا يُغْنِي عَنْهُمْ كَيْدُهُمْ شَيْئًا وَلا هُمْ يُنصَرُونَ لا يمسهم فيها نصب وما هم منها بمخرجين فَأَخَذْنَاهُ وَجُنُودَهُ فَنَبَذْنَاهُمْ فِي الْيَممِّ فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الظظَّالِمِينَ وَقَالَ بَششَّارُ بْنُ بُرْدٍ ارتدى الأطباء أقنعة بيضاء تغطي أفواههم و أنوفهم. أنا متحكم في نفسي كي لا أفقد صوابي. يميل الأشخاص الأنانييّين إلى اتتّخاذ آراء ثابة حتتّى و إن لم تكن صحيحة. يشهده المقربون فأما من طغى لترون الجحيم أنا من إسبانيا. قَالُوا طَائِرُكُمْ مَعَكُمْ أَئِنْ ذُككِّرْتُمْ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ مُسْرِفُونَ فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين فَاصْبِرْ إِننَّ وَعْدَ الللَّهِ حَققٌّ فَإِممَّا نُرِيَننَّكَ بَعْضَ اللَّذِي نَعِدُهُمْ أَوْ نَتَوَففَّيَنَّكَ فَإِلَيْنَا يُرْجَعُونَ لا أحد أعرفهُ يكتب خِطابات بعد الآن. ثُممَّ إِننَّ لَهُمْ عَلَيْهَا لَشَوْبًا مِنْ حَمِيمٍ مَا خَلْقُكُمْ وَلَا بَعْثُكُمْ إِللَّا كَنَفْسٍ وَاحِدَةٍ إِننَّ الللَّهَ سَمِيعٌ بَصِيرٌ تميل مشكلات يومنا الاجتماعية إلى التعقيد أكثر فأكثر. والخيل والبغال والحمير لتركبوها وزينة ويخلق ما لا تعلمون هَلْ أُنَببِّئُكُمْ عَلَى مَنْ تَنَززَّلُ الششَّيَاطِينُ عويل الذئاب كَالْمُهْلِ يَغْلِي فِي الْبُطُونِ ذرهم يأكلوا ويتمتعوا ويلههم الأمل فسوف يعلمون لا تشغلني عن عملي، من فضلك كُن خلاقاً. هل أنتِ بخير الآن ؟ وَأَنْشَدَ الررِّيَاشِيُّ أنا أعارض ذلك بشدة وأنا لمسنا السماء فوجدناها ملئت حرسا شديدا وشهبا تُوفيت أختي العام الماضي. عام جديد سعيد! عَنْ أممِّ المُؤمِنينَ أممِّ عبْدِ اللهِ عائشةَ رَضِي اللهُ عَنْهَا قالَتْ: لقد كان يستحق العناء. يَوْمَ تُبْلَى السسَّرَائِرُ يمني السعيدة منيتي اللحم مطبوخ. وَقَالَ شَيْخٌ مِنْ بَنِي سُلَيْمٍ لِابْنِهِ يَا بُنَييَّ إييَّاكَ وَالررَّقُوبَ الْغَضُوبَ الْقَطُوبَ الضحك بلا سبب من قلة الأدب. في البرايا سيدا عمر السيدة أربعون عامًا على الأرجح. الطريق نحو الحرية مزال طويل. فقط أضف الماء فإنما هي زجرة واحدة فإذا هم ينظرون فأرسل فرعون في المدائن حاشرين ودانية عليهم ظلالها وذللت قطوفها تذليلا مَا تَصِيرُ بِهِ الننِّعْمَةُ غَرَامًا وَالززَّعَامَةُ مَلَامًا أتى السيد براون ليراك ، فوجد أنك غير موجود. فَصَارَتْ الْوَصْلَةُ فُرْقَةً وَالْأُلْفَةُ عَدَاوَةً وَالْبَحْرِ الْمَسْجُورِ سنة الله التي قد خلت من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا ماذا ينبغي أن يفعله في رأيكن؟ ذَلِكَ بِمَا قَددَّمَتْ أَيْدِيكُمْ وَأَننَّ الللَّهَ لَيْسَ بِظَللَّامٍ لِلْعَبِيدِ وَأَممَّا الططَّوَارِئُ فَنَوْعَانِ أَحَدُهُمَا شُبْهَةٌ تَعْتَرِضُ الْمَعْنَى فَتَمْنَعُ عَنْ فَإِذَا كَانَ آلِفًا مَأْلُوفًا انْتَصَرَ بِالْأُلْفَةِ عَلَى أَعَادِيهِ ما رأيك بالذهاب لمشاهدة فلم ؟ وَمَا تَشَاؤُونَ إِلااَّ أَن يَشَاء الللَّهُ رَببُّ الْعَالَمِينَ لديُ إبنة متزوجه من رجل فرنسي. أسعد خطابُ الرئيس الذي ألقاه أمس أنصاره. وَأَننَّا ظَنَننَّا أَنْ لَنْ تَقُولَ الْإِنْسُ وَالْجِننُّ عَلَى الللَّهِ كَذِبًا متكئين على فرش بطائنها من إستبرق وجنى الجنتين دان النار ذات الوقود رجع بخفي حنين. اللَّذِينَ يَبْخَلُونَ وَيَأْمُرُونَ الننَّاسَ بِالْبُخْلِ وَمَنْ يَتَوَللَّ فَإِننَّ الللَّهَ هُوَ الْغَنِييُّ الْحَمِيدُ يا أيها الناس قد جاءكم برهان من ربكم وأنزلنا إليكم نورا مبينا الششَّارِدَ ، وَيَقْبَلْ الْعَائِدَ ، وَيَحْفَظْ الْمُسْتَوْدَعَ فَقَدَ الْمَوْجُودَ ، وَلَمْ يَجِدْ الْمَفْقُودَ فأما الذين شقوا ففي النار لهم فيها زفير وشهيق وإن يروا كسفا من السماء ساقطا يقولوا سحاب مركوم بغية الاختباء من الشرطة ، قضى " ديما " الليلة في سلة قمامة. نَحْنُ خَلَقْنَاهُمْ وَشَدَدْنَا أَسْرَهُمْ وَإِذَا شِئْنَا بَددَّلْنَا أَمْثَالَهُمْ تَبْدِيلًا فَلَيْسَ لِمِثْلِهِ فِي الْإِخَاءِ حَظظٌّ وَلَا فِي الْوِدَادِ نَصِيبٌ ماذا يريد أن يفعل؟ فَاعْرِفْ مَنْزِلَتَك مِنْ الللَّهِ تَعَالَى بِمَنْزِلَتِك مِنْ الننَّاسِ ثم يأتي من بعد ذلك عام فيه يغاث الناس وفيه يعصرون وَإِننَّ كُللًّا لَممَّا لَيُوَففِّيَنَّهُمْ رَببُّكَ أَعْمَالَهُمْ إِننَّهُ بِمَا يَعْمَلُونَ خَبِيرٌ يَوْمَ تَشَققَّقُ الْأَرْضُ عَنْهُمْ سِرَاعًا ذَلِكَ حَشْرٌ عَلَيْنَا يَسِيرٌ إِننَّا كَذَلِكَ نَجْزِي الْمُحْسِنِينَ ليس مؤخرا تسلم إيدك. وَلَئِنْ مُتتُّمْ أَوْ قُتِلْتُمْ لَإِلَى الللَّهِ تُحْشَرُونَ أرجوك، دعني آخذ أختك من المحطة. مَا سَمِعْنَا بِهَذَا فِي الْمِللَّةِ الْآخِرَةِ إِنْ هَذَا إِللَّا اخْتِلَاقٌ وضعت السماعة قريبا من أذني متشرف بمعرفتك. لا أحد أعرفهُ يرتدي ربطة العُنُق بعد الآن. ويوم يعض الظالم على يديه يقول يا ليتني اتخذت مع الرسول سبيلا هو أخي. ولا طعام إلا من غسلين أنا لا أصدقك, أنت تكذب دائماً. لا يفتر عنهم وهم فيه مبلسون وآت ذا القربى حقه والمسكين وابن السبيل ولا تبذر تبذيرا وَإِذَا الْبِحَارُ فُججِّرَتْ أَقِمِ الصصَّلَاةَ لِدُلُوكِ الششَّمْسِ إِلَى غَسَقِ الللَّيْلِ وَقُرْآنَ الْفَجْرِ إِننَّ قُرْآنَ الْفَجْرِ كَانَ مَشْهُودًا أولئك مأواهم النار بما كانوا يكسبون إنكم وما تعبدون من دون الله حصب جهنم أنتم لها واردون انظر كيف ضربوا لك الأمثال فضلوا فلا يستطيعون سبيلا توم لا يريد مني التحدث عن ما ناقشناه بالأمس. قَالُوا تَالللَّهِ لَقَدْ عَلِمْتُمْ مَا جِئْنَا لِنُفْسِدَ فِي الْأَرْضِ وَمَا كُننَّا سَارِقِينَ الآن ، بإمكان الشركة أن تبرر هذه المصاريف. وتلك القرى أهلكناهم لما ظلموا وجعلنا لمهلكهم موعدا قام المتظاهرون بضرب العديد من رجال الشرطة حتى الموت. تحقق مجدداً. هل لديك أي مشكلة في ذلك ؟ فَمَا لَهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ تريد ليلى أن تعيش مع سامي كزوجته. توم في اجتماع مع زبون. قالَ رسولُ اللهِ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ: وَلَا يَتَجَاوَزَ بِهَا قَدْرَ حَققِّهَا هذا يعجبني كثيرا. وَلَيْسَ هَذَا الْقَوْلُ مِنْهُ تَرْغِيبًا لِنَبِييِّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ فِيهَا كل ما عليك فعله هو أن تسمع بعناية. والدتي لا تتحدث الإنجليزية بشكل جيد جداً. كن ليناً من غير ضعف وشديداً من غير عنف. أنت تواعدين طالبًا من كيئو ، ألست كذلك ؟ هذه تبدو كاليونانية لي، لكن و بالنسبة للناطقين بلغة الإسبرانتو، فهذه تبدو كلغة الفولابوك. لَيْسَ مِنْ الررَّغْبَةِ فِي الددُّنْيَا اكْتِسَابُ مَا يَصُونَ الْعِرْضَ فِيهَا ولئن مستهم نفحة من عذاب ربك ليقولن يا ويلنا إنا كنا ظالمين إنه لقول فصل وَلَقَدْ صَررَّفْنَا فِي هَذَا الْقُرْآنِ لِيَذذَّكَّرُوا وَمَا يَزِيدُهُمْ إِللَّا نُفُورًا تستطيع البحث عن الجمل التي تحتوي على كلمة معينة والحصول على ترجمات لتلك الجمل. فَأَرْسَلْنَا عَلَيْهِمُ الططُّوفَانَ وَالْجَرَادَ وَالْقُممَّلَ وَالضضَّفَادِعَ وَالددَّمَ آيَاتٍ مُفَصصَّلَاتٍ فَاسْتَكْبَرُوا وَكَانُوا قَوْمًا مُجْرِمِينَ هذا القرار نهائي. هل تقصديني؟ شَررُّ الْكِتَابَةِ الششَّبَقُ كَمَا أَننَّ شَررَّ الْقِرَاءَةِ الْهَذْرَمَةُ إن الله يعلم غيب السماوات والأرض والله بصير بما تعملون ذاك الكرسي المفضل لدي. لا شيء يشتغل. أعطيها فرصة أخرى. عن أميرِ المؤمنينَ أبي حفصٍ عمرَ بنِ الخططَّابِ رَضِي اللهُ عَنْهُ قال: وَإِن يَرَوْا آيَةً يُعْرِضُوا وَيَقُولُوا سِحْرٌ ممُّسْتَمِرٌّ إلى فرعون وملئه فاتبعوا أمر فرعون وما أمر فرعون برشيد والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين هو لا يستطيع أن يتكلم حتى الإنجليزية ، ناهيك عن الألمانية. كذب علينا. كونوا متسامحين. لِإِعْطَائِنَا الْحَققَّ مِنْ أَنْفُسِنَا انطلقَ من طوكيو إلى أوزاكا. عادةً, أي منتديات النقاش التي يستخدمها الفرنسيون للحديث عن السياسة والأُمور المماثلة؟ وجوه يومئذ ناعمة عند الإشارة تكون الساعة الواحدة صباحاً وثمانٍ وخمسين دقيقية وأربعين ثانية. أنا مسرور لوجودك هنا معي. وَرَأَى الْمُجْرِمُونَ الننَّارَ فَظَننُّوا أَننَّهُمْ مُوَاقِعُوهَا وَلَمْ يَجِدُوا عَنْهَا مَصْرِفًا والذين لا يشهدون الزور وإذا مروا باللغو مروا كراما وَمَا بِكُمْ مِنْ نِعْمَةٍ فَمِنَ الللَّهِ ثُممَّ إِذَا مَسسَّكُمُ الضضُّرُّ فَإِلَيْهِ تَجْأَرُونَ ويا قوم ما لي أدعوكم إلى النجاة وتدعونني إلى النار فَذَرْهُمْ حَتتَّى يُلَاقُوا يَوْمَهُمُ اللَّذِي فِيهِ يُصْعَقُونَ واتل عليهم نبأ الذي آتيناه آياتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين وما وجدنا لأكثرهم من عهد وإن وجدنا أكثرهم لفاسقين هل يوجد شيء يُزعِجَك؟ وَيَوْمَ نَحْشُرُ مِنْ كُللِّ أُممَّةٍ فَوْجًا مِممَّنْ يُكَذذِّبُ بِآيَاتِنَا فَهُمْ يُوزَعُونَ جيد أن تكون هنا. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالْعَصْرِ ذلك أمر الله أنزله إليكم ومن يتق الله يكفر عنه سيئاته ويعظم له أجرا وبدمعةِ الغيمةِ أحببتك عسى أن يهديني ربي لأقرب من هذا رشدًا. وَقِيلَ لِخَالِدِ بْنِ صَفْوَانَ وَالثثَّالِثُ الذذَّكَاءُ اللَّذِي يَسْتَقِررُّ بِهِ حِفْظُ مَا تَصَووَّرَهُ وَفَهْمُ مَا عَلِمَهُ وَالِاسْتِكْثَارَ مِنْهُ تَخَللُّفًا ربوعُ الششّـآمِ بـروجُ العَـلا تُحاكي السسّـماءَ بعـالي السََّـنا لَهُ مَقَالِيدُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ الللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ وَلَنُسْكِنَننَّكُمُ الْأَرْضَ مِنْ بَعْدِهِمْ ذَلِكَ لِمَنْ خَافَ مَقَامِي وَخَافَ وَعِيدِ هل يوجد اي شخص ربما يريد أن يؤذي توم ؟ ألا تتبعن أفعصيت أمري أُحب تجربة أشياء جديدة. هم يتواصلون مع بعضهم البعض بالإيماءات. هَذَا فَلْيَذُوقُوهُ حَمِيمٌ وَغَسسَّاقٌ عندما بدأت للتو في قراءة الكتاب طرق احدهم الباب. وَالْآمِنُ مِنْ الللَّهِ تَعَالَى غَيْرُ خَائِفٍ وما ينظر هؤلاء إلا صيحة واحدة ما لها من فواق ثم إن علينا حسابهم هل تود أن تأتي بالداخِل ؟ ثم لتسألن يومئذ عن النعيم وَاسْتِعَانَتُهُ صِفَةٌ لَازِمَةٌ لِطَبْعِهِ ، وَخِلْقَةٌ قَائِمَةٌ فِي جَوْهَرِهِ حق من كتب بمسك أن يختم بعنبر. قم به بنفسك وبالطريقة الصحيحة. الجزائر تصدر النفط. بدى و كأن شيئا لم يحدث. أَمْ حَسِبْتَ أَننَّ أَصْحَابَ الْكَهْفِ وَالررَّقِيمِ كَانُوا مِنْ آيَاتِنَا عَجَبًا وإسماعيل واليسع ويونس ولوطا وكلا فضلنا على العالمين ليس لدي الوقت لشراء ربطة عنق جديدة قبل الوليمة. فما بكت عليهم السماء والأرض وما كانوا منظرين وَنَصَرْنَاهُ مِنَ الْقَوْمِ اللَّذِينَ كَذذَّبُوا بِآيَاتِنَا إِننَّهُمْ كَانُوا قَوْمَ سَوْءٍ فَأَغْرَقْنَاهُمْ أَجْمَعِينَ الكنيسة بُنيت في القرن الخامس عشر. وَاسْتَكْبَرَ هُوَ وَجُنُودُهُ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَققِّ وَظَننُّوا أَننَّهُمْ إِلَيْنَا لَا يُرْجَعُونَ لا تجعل مع الله إلها آخر فتقعد مذموما مخذولا وعلمناه صنعة لبوس لكم لتحصنكم من بأسكم فهل أنتم شاكرون كَذَلِكَ يُؤْفَكُ اللَّذِينَ كَانُوا بِآيَاتِ الللَّهِ يَجْحَدُونَ هل إستلمتَ الرسالة التي أرسلتها لكَ بالأمس ؟ أحب عيد الهالوين أنا أقرأ جريدتين يومياً. حتى زرتم المقابر كَذَلِكَ الْعَذَابُ وَلَعَذَابُ الْآخِرَةِ أَكْبَرُ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ انهِ هذا. كَانَتْ الْإِمَامَةُ أَوْلَى وَلَا يُؤَددِّي ذَلِكَ إلَى إبْطَالِ الْإِمَامَةِ انظر. علم المحاسبة ضروري لنجاح أي شركة ملاحظتك خارجة عن الموضوع. كَذَلِكَ حَققَّتْ كَلِمَتُ رَببِّكَ عَلَى اللَّذِينَ فَسَقُوا أَننَّهُمْ لَا يُؤْمِنُونَ يَا وَيْلَتَى لَيْتَنِي لَمْ أَتتَّخِذْ فُلَانًا خَلِيلًا لم أر أحدا مثلها قبلا. هلااّ ناولتني الماء من فضلك؟ أنتَ لن تبتعد هذه المرة. وَالللَّهُ أَعْلَمُ بِأَعْدَائِكُمْ وَكَفَى بِالللَّهِ وَلِييًّا وَكَفَى بِالللَّهِ نَصِيرًا ما كنت لأتصل بك لولا أن الأمر مهم. أَيَطْمَعُ كُللُّ امْرِئٍ ممِّنْهُمْ أَن يُدْخَلَ جَننَّةَ نَعِيمٍ لا يهمني أيهم اخترت. لدي أخوان. مَا كَانَ إِبْرَاهِيمُ يَهُودِييًّا وَلَا نَصْرَانِييًّا وَلَكِنْ كَانَ حَنِيفًا مُسْلِمًا وَمَا كَانَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ هل يعيش معك ؟ لقد اعتاد على الطقس البارد بسرعة. إنها غاضبة معي. قَالُوا أَوَلَمْ نَنْهَكَ عَنِ الْعَالَمِينَ فَسَوْفَ يُحَاسَبُ حِسَابًا يَسِيرًا ترجمت هذه الجملة مرتين. ادخلوها بسلام ذلك يوم الخلود وإذا رأيت ثم رأيت نعيما وملكا كبيرا العلم يرفرف. قَالَ قَائِلٌ مِنْهُمْ إِننِّي كَانَ لِي قَرِينٌ وَإِذَا بُششِّرَ أَحَدُهُمْ بِالْأُنْثَى ظَللَّ وَجْهُهُ مُسْوَددًّا وَهُوَ كَظِيمٌ توم استقال. نمتُ جيدا الليلة الماضية. احْفَظِ اللهَ تَجِدْهُ أَمَامَكَ، تَعَررَّفْ إِلَى اللهِ فِي الررَّخَاءِ يَعْرِفْكَ فِي الششِّدَّةِ أخشي أنهُ لن يكون سهلاً. علم الخيار الصحيح. علم الحيوان وعلم الإنسان يتفق مع دراسة الحياة. ماذا كنتَ ستفعلُ لو كنت أصغر بعشر سنين؟ اتتحدث الانجليزية ؟ تتويبا مفتوح المصدر. سُمييّتُ على عمي. إنه ُيتحدث البربرية لمُدرسَهُ. تراجع سامي. وَطَاعَتُهُ فِي خَلْقِهِ تَبْعَثُ عَلَى مَحَببَّتِهِ هل تحبان بعضكما كثيرًا ؟ فلا أقسم بالشفق أهدتني خالتي كتابًا في عيد ميلاد المسيح. وَأَننَّ إِلَى رَببِّكَ الْمُنتَهَى والأرض مددناها وألقينا فيها رواسي وأنبتنا فيها من كل زوج بهيج أنا لو كنت غنياً, كنت أود أن أعطيكَ مال. وَحَسْبُك أَنْ يَكُونَ لَك مِنْ أَخِيك أَكْثَرُهُ إني وجدت امرأة تملكهم وأوتيت من كل شيء ولها عرش عظيم أأنت طالب ياباني؟ "نعم." إن للمتقين عند ربهم جنات النعيم أُولَئِكَ اللَّذِينَ طَبَعَ الللَّهُ عَلَى قُلُوبِهِمْ وَسَمْعِهِمْ وَأَبْصَارِهِمْ وَأُولَئِكَ هُمُ الْغَافِلُونَ فلنغلق التلفاز. إذا كان أحد يستطيع أن يساعدنا, فهوَ توم. أنا أعمل في بلدة بالقرب من روما. كان يستمع إلى الموسيقى في غرفته. إذا كنت بحاجة لمساعدتي ، فيرجى إخبارنا بذلك. من الممكن أن يتأخر توم. قَالَ إِننَّمَا أَشْكُو بَثثِّي وَحُزْنِي إِلَى الللَّهِ وَأَعْلَمُ مِنَ الللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ الآن وبعد أن تقاعدت، أستطيع السفر كلما شئت. قال توم انه اصيب بمغص بعد اكل ما طبخته ماري. أشعر بخيبة أمل. قفونا الرسول بنهج سما إلى سدرة المجد فوق السما أنا العب الأن كرة القدم. وأنت, ماذا تفعل؟ فقال الجزار سأعطيك لحماً كأنه الزبد يجب أن أطير. لِنُرِيَكَ مِنْ آيَاتِنَا الْكُبْرَى بِلِسَانٍ عَرَبِييٍّ مُبِينٍ فلست عنه بتائب. إِننَّا قَدْ أُوحِيَ إِلَيْنَا أَننَّ الْعَذَابَ عَلَى مَنْ كَذذَّبَ وَتَوَللَّى أنا أتتطلع لقضاء وقت مع أُسرتي. طمع الإنسان يهدد حياة كثير من الأنواع الحية. وله الحمد في السماوات والأرض وعشيا وحين تظهرون وَتُدْبِرُ إدْبَارَ الْهَارِبِ سنحمي حماك ونحن فداك ونكسو رباك بلون الأمل فَأَممَّا الْقَاعِدَةُ الْأُولَى اللَّتِي هِيَ نَفْسٌ مُطِيعَةٌ تبدو ماري جميلة. فلولا ألقي عليه أسورة من ذهب أو جاء معه الملائكة مقترنين النهر وأسع يبلغ مننّاد ستة عشر سنة. خذوه فاعتلوه إلى سواء الجحيم إِللَّا إِبْلِيسَ أَبَى أَنْ يَكُونَ مَعَ السسَّاجِدِينَ وأنجينا الذين آمنوا وكانوا يتقون الْمُؤْمِنُ آلِفٌ مَأْلُوفٌ إن لم يحصل المرء على ما يحب ، يحب المرء ما حصل عليه. أصبحنا صديقين على الفور. هل لديك موعد ؟ ثم قيل للذين ظلموا ذوقوا عذاب الخلد هل تجزون إلا بما كنتم تكسبون أنتَ كيف علمتَ ذلك ؟ هَذَا بَصَائِرُ لِلننَّاسِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ وَكَذَلِكَ نُرِي إِبْرَاهِيمَ مَلَكُوتَ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَلِيَكُونَ مِنَ الْمُوقِنِينَ كان له الولد اسمه شيان وَالللَّهُ خَلَقَكُمْ وَمَا تَعْمَلُونَ قل إن كان للرحمن ولد فأنا أول العابدين مُتتَّكِئِينَ فِيهَا عَلَى الْأَرَائِكِ لَا يَرَوْنَ فِيهَا شَمْسًا وَلَا زَمْهَرِيرًا اجلس هناك. مَا أَنْتَ إِللَّا بَشَرٌ مِثْلُنَا فَأْتِ بِآيَةٍ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصصَّادِقِينَ هل عندك حساب في أي موقع تشبيك اجتماعي ؟ فَيَحْتَمِلُ تَعَبَ الددَّرْسِ لِيُدْرِكَ رَاحَةَ الْعِلْمِ وَيَنْفِي عَنْهُ مَعَررَّةَ الْجَهْلِ هي لا تحب الثعابين و الرياضيات. تَرَى الْعَقْلَ بِهَذِهِ الْمَثَابَةِ وَتَنْفِرُ مِنْ الْعُقَلَاءِ هَذَا الننُّفُورَ وَقَالُوا يَا وَيْلَنَا هَذَا يَوْمُ الددِّينِ هي تعمل في المدرسة. علمت نفس ما قدمت وأخرت قَالُوا وَجَدْنَا آبَاءَنَا لَهَا عَابِدِينَ مَنْ أَذَللُّ الننَّاسِ ؟ فَقَالَ لدي ألم في أكتافي. وَإِنْ تَجْهَرْ بِالْقَوْلِ فَإِننَّهُ يَعْلَمُ السسِّرَّ وَأَخْفَى ما أنت بنعمة ربك بمجنون فَإِنْ لَمْ تَأْتُونِي بِهِ فَلَا كَيْلَ لَكُمْ عِنْدِي وَلَا تَقْرَبُونِ من شببّ على شيءٍ شاب عليه. لا تدعوا اليوم ثبورا واحدا وادعوا ثبورا كثيرا وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ مَنْ لَمْ يَمُتْ لَمْ يَفُتْ وَعَلَى الللَّهِ قَصْدُ السسَّبِيلِ وَمِنْهَا جَائِرٌ وَلَوْ شَاءَ لَهَدَاكُمْ أَجْمَعِينَ وَكِلَاهُمَا يَرْجِعُ إلَى الْعَدْلِ اللَّذِي بِهِ سَلَامَةُ السسُّلْطَانِ رأيت قطة تركض عقب الكلب. أَييُّ شَيْءٍ كَانَ خَبَرُك بَعْدِي ؟ قَالَ يَا أَييُّهَا الننَّبِيُّ جَاهِدِ الْكُففَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ وَمَأْوَاهُمْ جَهَننَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ فَعَصَى فِرْعَوْنُ الررَّسُولَ فَأَخَذْنَاهُ أَخْذًا وَبِيلًا نمى أولاده. وَيَطُوفُ عَلَيْهِمْ غِلْمَانٌ للَّهُمْ كَأَننَّهُمْ لُؤْلُؤٌ ممَّكْنُونٌ ليقطع طرفا من الذين كفروا أو يكبتهم فينقلبوا خائبين أنا أبداً لم أقتل أي أحداً. وَاسْتَفْتَحُوا وَخَابَ كُللُّ جَببَّارٍ عَنِيدٍ لَآكِلُونَ مِن شَجَرٍ ممِّن زَققُّومٍ كلنا نريد التفوق. وَيَتَدَللَّسَ فِي الْأَخْيَارِ وَهُوَ ضِددُّهُمْ وَلَوْ اعْتَرَفَ لَزِمَتْهُ الْحُججَّةُ كم عدد الدونت التي تريد ما رأيك إن ذهبنا نأكل خارج البيت ؟ مِنْ سَعَادَةِ الْمَرْءِ أَنْ يَكُونَ رَدِيءَ الْخَططِّ وَكَانَ عَلِييُّ بْنُ أَبِي طَالِبٍ كَررَّمَ الللَّهُ وَجْهَهُ يَقُولُ من عشرين طالب, واحد فقط قرأ الكتاب. قال الذين استكبروا إنا كل فيها إن الله قد حكم بين العباد وَقَدْ أَفْصَحَ الْمُتَنَببِّي بِذَلِكَ فِي قَوْلِهِ هل هو يحبني ؟ أإذا متنا وكنا ترابا وعظاما أإنا لمدينون خَالِدِينَ فِيهَا حَسُنَتْ مُسْتَقَررًّا وَمُقَامًا أطفئ الضوء. كانت حياتي في خطر. أتساءل إن كان يحبني. بينما كنت ذاهبا إلى العمل ، التقيت بخالي. لِيُنْذِرَ مَنْ كَانَ حَييًّا وَيَحِققَّ الْقَوْلُ عَلَى الْكَافِرِينَ تلقيت برقية منها توم لا يجيد السباحة، من ناحية أخرى، فهو جيد في لعبة البيسبول. كَمَا نَعُوذُ بِك مِنْ الْعُجْبِ بِمَا نُحْسِنُ فكذبوه فأخذهم عذاب يوم الظلة إنه كان عذاب يوم عظيم لن يطرد مننّاد باية من المنزل. التي تطلع على الأفئدة تعجبني الكيكة. أعط القط بعض اللحم. يَا أَبَتِ إِننِّي أَخَافُ أَنْ يَمَسسَّكَ عَذَابٌ مِنَ الررَّحْمَنِ فَتَكُونَ لِلششَّيْطَانِ وَلِييًّا جئت سيراً على الأقدام. يَمْحَقُ الللَّهُ الررِّبَا وَيُرْبِي الصصَّدَقَاتِ وَالللَّهُ لَا يُحِببُّ كُللَّ كَففَّارٍ أَثِيمٍ لقد طَلَبَ كوب من الماء. قل عسى أن يكون ردف لكم بعض الذي تستعجلون لففّ سامي حبلا حول عنق ليلى و خنقها حتتّى الموت. وَجْهُ فَسَادِهَا أَننَّ شَيْخِي لَمْ يَذْكُرْهَا وَمَا لَمْ يَذْكُرْهُ الششَّيْخُ لَا خَيْرَ فِيهِ لِأَننَّ وَاجِبَاتِ الْعُقُولِ لَا يَجُوزُ إبْطَالُهَا بِالششَّرْعِ عندما تسوق في الظلام تحس و كأنك تحلق في السماء. وَيَرَوْنَهُ مُضِررًّا بِخَلْقِ الْوَلَدِ بَعِيدًا مِنْ نَجَابَتِهِ أَننَّهَا كَلِمَةٌ تُذْكَرُ لِلْمُبَالَغَةِ وَلَا يُرَادُ بِهَا سُوءٌ الحديث الأول: الأعمال بالنيات كنت مدهشا. قال ديما: " لأصدقك القول ، لا أستطيع حقا أن أتذكر من كانوا... " غسل الملابس باليد عملية صعبة ومضيعة للوقت. توم لا يستطيع التنفس. أنا واثق أني رأيتهُ من قبل. بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ إِذَا زُلْزِلَتِ الْأَرْضُ زِلْزَالَهَا هل تذهب إلى الكنيسة؟ فَمَا لَنَا مِنْ شَافِعِينَ وَقَالَ أَبُو الْعَببَّاسِ الْمُبَررِّدُ رَدَاءَةُ الْخَططِّ زَمَانَةُ الْأَدَبِ لا يعيش في هذا المبنى أحد. جِئْتُ إلى هنا لأتَعَللّم فَإِنِ انْتَهَوْا فَإِننَّ الللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ مَنْ لَمْ يَحْتَمِلْ ذُللَّ التتَّعَلُّمِ سَاعَةً بَقِيَ فِي ذُللِّ الْجَهْلِ أَبَدًا قل إن ربي يبسط الرزق لمن يشاء ويقدر ولكن أكثر الناس لا يعلمون ذَلِكَ وَمَنْ يُعَظظِّمْ شَعَائِرَ الللَّهِ فَإِننَّهَا مِنْ تَقْوَى الْقُلُوبِ فَثَبَتَ أَننَّ التتَّجَانُسَ ، وَإِنْ تَنَووَّعَ ، أَصْلُ الْإِخَاءِ وَقَاعِدَةُ الِائْتِلَافِ لَقَدْ أَحْصَاهُمْ وَعَددَّهُمْ عَددًّا إن هذا إلا خلق الأولين تعال إذا استطعت مَا لَا يَنْكَففُّونَ عَنْهُ إللَّا بِمَانِعٍ قَوِييٍّ حبي لها كان حقيقياً. إنهم ألفوا آباءهم ضالين بعد الظلمات تظهر الضوء. ولقد ضربنا للناس في هذا القرآن من كل مثل لعلهم يتذكرون فَإِنْ لَمْ تَفْعَلُوا وَلَنْ تَفْعَلُوا فَاتتَّقُوا الننَّارَ اللَّتِي وَقُودُهَا الننَّاسُ وَالْحِجَارَةُ أُعِددَّتْ لِلْكَافِرِينَ أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر لِأَننَّ مِنْ الْكَلَامِ مَا كَانَ مَسْمُوعًا لَا يَحْتَاجُ فِي فَهْمِهِ إلَى تَأَممُّلِ الْخَططِّ بِهِ وَإِنْ يَتَفَررَّقَا يُغْنِ الللَّهُ كُللًّا مِنْ سَعَتِهِ وَكَانَ الللَّهُ وَاسِعًا حَكِيمًا ألا يسجدوا لله الذي يخرج الخبء في السماوات والأرض ويعلم ما تخفون وما تعلنون ربنا لا تجعلنا فتنة للذين كفروا واغفر لنا ربنا إنك أنت العزيز الحكيم ألقيا في جهنم كل كفار عنيد لم يرى أحد توم. سقط قلمي من حافة مكتبي. شعرت سيئة. هذا مجررّد ماء فقط. أليس كذلك ؟ يشوي توم اللحم. توقع توم حدوث ذلك. انه متطور. إنك لا تنصت مطلقاً. من الأفضل لي أن أتحدث إلى الجدار. فَأَنْجَيْنَاهُ وَمَنْ مَعَهُ فِي الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ علمه شديد القوى أكره السياسة. وهزي إليك بجذع النخلة تساقط عليك رطبا جنيا عملت ماري مرببّية للأطفال عندما كانت مراهقة. وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيلا هل تريد مشاهدة مقابلة كرة القاعدة على التلفاز ؟ أيها القائد للعلياء شعبه فَالْيَوْمَ اللَّذِينَ آمَنُوا مِنَ الْكُففَّارِ يَضْحَكُونَ انها خجولة. وَإِذْ غَدَوْتَ مِنْ أَهْلِكَ تُبَووِّئُ الْمُؤْمِنِينَ مَقَاعِدَ لِلْقِتَالِ وَالللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ أُولَئِكَ اللَّذِينَ لَعَنَهُمُ الللَّهُ وَمَنْ يَلْعَنِ الللَّهُ فَلَنْ تَجِدَ لَهُ نَصِيرًا أم آتيناهم كتابا من قبله فهم به مستمسكون إِذْ قَالَ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ مَا تَعْبُدُونَ وما خلقنا السماوات والأرض وما بينهما لاعبين قَالُوا لَقَدْ عَلِمْتَ مَا لَنَا فِي بَنَاتِكَ مِنْ حَققٍّ وَإِننَّكَ لَتَعْلَمُ مَا نُرِيدُ ترك لي توم رسالة. حتى الطيور باقية هُنا في الظِل. اني ذاهب إلى الدكان ألان. وَاجْتَبَاهُ لِنُبُووَّتِهِ سَببِّحِ اسْمَ رَببِّكَ الْأَعْلَى مَنْ تَشَببَّهَ بِقَوْمٍ فَهُوَ مِنْهُمْ كأمثال اللؤلؤ المكنون لا تُحَررِّكْ بِهِ لِسَانَكَ لِتَعْجَلَ بِهِ توم في فرق البيسبول جَاءَهُ الْحَقُُّ وَهُوَ فِي غَارِ حِرَاءٍ، فَجَاءَهُ الْمَلَكُ فَقَالَ: اقْرَأْ. كانت وظيفة النساء الرئيسية حتى زمن قريب هي أن يتزوجن ويلدن الأطفال. وناديناه من جانب الطور الأيمن وقربناه نجيا مرحبا الجميع! إِننَّا أَنْزَلْنَا إِلَيْكَ الْكِتَابَ بِالْحَققِّ فَاعْبُدِ الللَّهَ مُخْلِصًا لَهُ الددِّينَ إنها صغيرة وغير ناضِجة. أنا أري الفتاة. عاش مننّاد في هذا المنزل لعام كامل. قال هي عصاي أتوكأ عليها وأهش بها على غنمي ولي فيها مآرب أخرى يَأَييُّهَا الررُّسُلُ كُلُواْ مِنَ الططَّيِّبَاتِ وَاعْمَلُوا صَالِحًا لا أستطيع أن أُصدق هذا! وَلَقَدْ عَلِمْتُمُ اللَّذِينَ اعْتَدَوْا مِنْكُمْ فِي السسَّبْتِ فَقُلْنَا لَهُمْ كُونُوا قِرَدَةً خَاسِئِينَ أنا أفضل السباحة على التزلج. هل الحليب فعلاً مفيدٌ للصحة؟ وبشرناه بإسحاق نبيا من الصالحين قليل دائم خير من كثير منقطع. من سيكون ضحيته التالية ؟ وَقَالَ ابْنُ الْمُعْتَززِّ مَنْ اتتَّخَذَ إخْوَانًا كَانُوا لَهُ أَعْوَانًا أريد السلام. قُلْ لِمَنِ الْأَرْضُ وَمَنْ فِيهَا إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ وإن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاتقون يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وابتغوا إليه الوسيلة وجاهدوا في سبيله لعلكم تفلحون هل رأيت الحادث حقا ؟ يبشرهم ربهم برحمة منه ورضوان وجنات لهم فيها نعيم مقيم وَتَمْتَنِعُ مِنْ خَوْفِهِ الننُّفُوسُ الْعَادِيَةُ إِننَّ اللهَ كَتَبَ الإِحْسَانَ عَلَى كُللِّ شَيْءٍ، فَإِذَا قَتَلْتُمْ فَأَحْسِنُوا الْقِتْلَةَ وأعوذ بك رب أن يحضرون قرر "توم" أن يبدأ بتعلم اللغة الفرنسية إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات كانت لهم جنات الفردوس نزلا لا أعتقد أن الكثير من الناس راضين برواتبهم. وألقى في الأرض رواسي أن تميد بكم وأنهارا وسبلا لعلكم تهتدون فَانْطَلَقُوا وَهُمْ يَتَخَافَتُونَ لن أجرح مشاعرك أبدا صباح الخير ، يا مايك هل أنتم بخير لَوْ مَا تَأْتِينَا بِالْمَلَائِكَةِ إِنْ كُنْتَ مِنَ الصصَّادِقِينَ قَالَ رَببِّ انْصُرْنِي عَلَى الْقَوْمِ الْمُفْسِدِينَ ما فعلته أنتَ كان خاطئاً. ليجزي الله كل نفس ما كسبت إن الله سريع الحساب بَلْ هُمْ مِنْ الْأَعْدَاءِ الْمَحْذُورِينَ فِي بِضْعِ سِنِينَ لِللَّهِ الْأَمْرُ مِنْ قَبْلُ وَمِنْ بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ كَلااَّ لَممَّا يَقْضِ مَا أَمَرَهُ من السهل الوقوع في عادات سيئة. تَتَجَافَى جُنُوبُهُمْ عَنِ الْمَضَاجِعِ يَدْعُونَ رَببَّهُمْ خَوْفًا وَطَمَعًا وَمِممَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنْفِقُونَ أتأتون الذكران من العالمين وَقَالَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ لِعَدِييِّ بْنِ حَاتِمٍ وَقَالَ مُعَاذُ بْنُ جَبَلٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ الر تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ الْمُبِينِ وَقَالَ الْمَلِكُ ائْتُونِي بِهِ أَسْتَخْلِصْهُ لِنَفْسِي فَلَممَّا كَللَّمَهُ قَالَ إِننَّكَ الْيَوْمَ لَدَيْنَا مَكِينٌ أَمِينٌ كانت مشكلة صعبة الحل. أدت بنا هذه الأسئلة إلى أفق استكشاف جديدة مذهلة وَالثثَّامِنُ طُولُ الْعُمُرِ وَاتتِّسَاعُ الْمُددَّةِ ؛ لِيَنْتَهِيَ بِالِاسْتِكْثَارِ إلَى مَرَاتِبِ الْكَمَالِ وَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَررَّةٍ شَررًّا يَرَهُ الْعِلْمُ ثَلَاثَةُ أَشْبَارٍ فَمَنْ نَالَ مِنْهُ شِبْرًا شَمَخَ بِأَنْفِهِ وَظَننَّ أَننَّهُ نَالَهُ حسب القرآن ، فما النجوم إلا مصابيح تُستعمل كمقذوفات لرجم الشياطين. هل بإمكانك الإمضاء من فضلك؟ أنا أريد أن تُحِبني. فما له من قوة ولا ناصر بِسْمِ الللَّهِ الررَّحْمَنِ الررَّحِيمِ وَالْمُرْسَلَاتِ عُرْفًا ولكل أمة رسول فإذا جاء رسولهم قضي بينهم بالقسط وهم لا يظلمون الحديث الثالث عشر: من كمال الإيمان أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِنْ رَببِّهِمْ وَرَحْمَةٌ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ وَنَوْعٌ لَا يُمْكِنُ لِاخْتِلَافِ أَسْبَابِهِ وَتَغَايُرِ شُرُوطِهِ وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ هل تود أن تأتي بالداخِل؟ هل تعرف شيئا عن عائلتك ؟ وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ الْمُعْتَززِّ الْجَاهِلُ كَرَوْضَةٍ عَلَى مَزْبَلَةٍ لقد طلب مني مال. لَا تَدْعُوا الْيَوْمَ ثُبُورًا وَاحِدًا وَادْعُوا ثُبُورًا كَثِيرًا لا يسمعون إلى الملإ الأعلى ويقذفون من كل جانب يا أيها الناس اعبدوا ربكم الذي خلقكم والذين من قبلكم لعلكم تتقون كلوا وتمتعوا قليلا إنكم مجرمون أنا سعيد جداً الآن. أم تسألهم أجرا فهم من مغرم مثقلون أَوْ دِينٌ حَاجِرٌ رواه التتِّرمذيّ، وقالَ حديثٌ حَسَنٌ. وفي بعضِ الننُّسَخِ حسنٌ صحيحٌ. ليس لدينا ماء. هل يمكنك أن تخبرني كيف أصل إلى المحطة ؟ وما أضلنا إلا المجرمون وَقَدْ خُلِقْنَا بَعْدَهُمْ فَيَنْبَغِي أَنْ نَنْظُرَ لِللَّذِي كَرِهْنَاهُ مِنْهُمْ فَنَجْتَنِبَهُ أنا أتتطلع لإجازة الصيف. إنهُ يتحدث البربرية لإُستاذي. وَأَممَّا بِنِعْمَةِ رَببِّكَ فَحَددِّثْ فَكَيْفَ بِنَفْسِ غَيْرِهِ انا جائع جدا لا استطيع انتظار وقت الافطار دعنا نتحلى بالإخلاص فقتل كيف قدر أنا جادٌٌّ يا توم. فذهبت إلى بائع الدبس توم طبيب. وَأَضَللَّ فِرْعَوْنُ قَوْمَهُ وَمَا هَدَى حياته مليئة بالمشاكل. لو كان لدي ما يكفي من المال لاشتريت تلك الحقيبة. وليحملن أثقالهم وأثقالا مع أثقالهم وليسألن يوم القيامة عما كانوا يفترون فاسمعوها واستجيبوا للندا حاول توم أن يقتلني. دعونا ننقسم إلى فرق. الننَّظَرُ إلَى مَحَللَّةِ الْأَمْوَاتِ إن المتقين في ظلال وعيون واسأل القرية التي كنا فيها والعير التي أقبلنا فيها وإنا لصادقون تعتقد أنني أنا من فعلها، أليس كذلك؟ فَجَعَلْنَاهَا نَكَالًا لِمَا بَيْنَ يَدَيْهَا وَمَا خَلْفَهَا وَمَوْعِظَةً لِلْمُتتَّقِينَ جبل يسمو على هذه الدنا وَهُوَ قَادِرٌ عَلَى اسْتِصْلَاحِ مَنْ يُعَادِيهِ بِحُسْنِ صَنَائِعِهِ وَأَيَادِيهِ بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم وَيُجَانِبَ أَهْلَ الررِّيَبِ من فضلك اكتبها أنا أعرف أنكَ ما زلت تحبني. كذبت ثمود بطغواها وَهُمَا سَبَبَانِ فِي غَيْرِ الْمُتَنَاكِحَيْنِ لا تُبْقِي وَلا تَذَرُ وعلى كل العباد كم لنيلكِ من أيادِ كثير من الناس يقومون بذلك. مُددَّةٌ وَجِددَّةٌ وَقَرِيحَةٌ وَشَهْوَةٌ لدي الكثير من الاعمال يتوجب علي القيام بها قبل الغد. وَجَعَلْنَا فِيهَا جَننَّاتٍ مِنْ نَخِيلٍ وَأَعْنَابٍ وَفَججَّرْنَا فِيهَا مِنَ الْعُيُونِ فَيَوْمَئِذٍ لَا يُعَذذِّبُ عَذَابَهُ أَحَدٌ احمر وجهه كالتلميذ الصغير. هذا يعجبني. فروح وريحان وجنت نعيم فَمَكَثَ غَيْرَ بَعِيدٍ فَقَالَ أَحَطْتُ بِمَا لَمْ تُحِطْ بِهِ وَجِئْتُكَ مِنْ سَبَإٍ بِنَبَإٍ يَقِينٍ انخفضت درجة حرارة الجو إلى ما تحت الصفر هذا اليوم أيضاً. أَيَحْسَبُ أَنْ لَمْ يَرَهُ أَحَدٌ ركز على الأشياء التي تهم حقا. فرش شقة جديدة يقتضي نفقات كبيرة. واستعينوا بالصبر والصلاة وإنها لكبيرة إلا على الخاشعين هذا اللحم منقوع. قُلْ هُوَ اللَّذِي ذَرَأَكُمْ فِي الْأَرْضِ وَإِلَيْهِ تُحْشَرُونَ يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا الللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَا تَوَللَّوْا عَنْهُ وَأَنْتُمْ تَسْمَعُونَ إنه لا يقصد أن يعامل الآخرين بقسوة. إنها طبيعته فحسب. وَاعْلَمْ أَننَّ مَا أَخْطَأكَ لَمْ يَكُنْ لِيُصِيبَكَ، وَمَا أَصَابَكَ لَمْ يَكُنْ لِيُخْطِئَكَ لَا يَغُررَّنَّكَ تَقَللُّبُ اللَّذِينَ كَفَرُوا فِي الْبِلَادِ أحضر إلى المدرس بالحافلة. إلا حميما وغساقا وَيُعَللِّمُهُ الْكِتَابَ وَالْحِكْمَةَ وَالتتَّوْرَاةَ وَالْإِنْجِيلَ من لم يقنع باليسير لم يكتف بالكثير. كف عن لوي ذراعي! يقع مكتبنا الرئيسي في مدينة أوساكا. هل تخبز خبز؟ فَلَممَّا جَاءَهَا نُودِيَ أَنْ بُورِكَ مَنْ فِي الننَّارِ وَمَنْ حَوْلَهَا وَسُبْحَانَ الللَّهِ رَببِّ الْعَالَمِينَ أَلَمْ يَعْلَمُوا أَننَّ الللَّهَ يَعْلَمُ سِررَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ وَأَننَّ الللَّهَ عَللَّامُ الْغُيُوبِ لم أريد ايقاضك. ففهمناها سليمان وكلا آتينا حكما وعلما وسخرنا مع داوود الجبال يسبحن والطير وكنا فاعلين ، وَأَننَّ الْجُودَ بَذْلُ الْمَوْجُودِ ، وَهَذَا تَكَللُّفٌ يُفْضِي إلَى الْجَهْلِ بِحُدُودِ الْفَضَائِلِ ذَلِكَ بِأَننَّهُمْ شَاققُّوا الللَّهَ وَرَسُولَهُ وَمَنْ يُشَاققِّ الللَّهَ فَإِننَّ الللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ وَمَوَاددَّ عُمْرَانِهَا وَخَرَابِهَا توم أراد أن يذهب أينما كانت ماري تذهب. سامي مصاب باالإيدز. انه من اقربائي البعيدين أَممَّا الررَّغْبَةُ فَفِي ثَوَابِ الللَّهِ تَعَالَى لِطَالِبِي مَرْضَاتِهِ ، وَحَافِظِي مُفْتَرَضَاتِهِ أود كثيراً أن تقبل طلبي. ما قدروا الله حق قدره إن الله لقوي عزيز كان خائفا من الظلام. لم يقل لي ولو كلمة واحدة. الكتاب أحمر. وما على الذين يتقون من حسابهم من شيء ولكن ذكرى لعلهم يتقون ماذا تعتقدون ؟ طوم كل يوم عنده سهرة شرب يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا الللَّهَ وَأَطِيعُوا الررَّسُولَ وَلَا تُبْطِلُوا أَعْمَالَكُمْ رَببَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْهَا فَإِنْ عُدْنَا فَإِننَّا ظَالِمُونَ الم هذا واضحا؟ أنا فخور جداً بكَ. بسم الله الرحمن الرحيم والليل إذا يغشى الددُّنْيَا دَارُ صِدْقٍ لِمَنْ صَدَقَهَا أشكرك على نصيحتك. إِننَّهُمَا مِنْ عِبَادِنَا الْمُؤْمِنِينَ أَوْ يَنَالُهُ مِنْ نَكْبَةٍ لا يسمعون فيها لغوا ولا كذابا والنخل باسقات لها طلع نضيد قالوا كذلك قال ربك إنه هو الحكيم العليم والنجم والشجر يسجدان أضحت اليوم سقالة ضخمة للمادة والطاقة اتهمني السيناتور بتشويه المعطيات. كم سيكلف ذلك ؟ زوجة ماري طبيبة. الطالبة التي جلست أمام المدررّسة من ألمانيا. وَلَا لِحَاذِرٍ رَاحَةٌ إِنْ حِسَابُهُمْ إِللَّا عَلَى رَببِّي لَوْ تَشْعُرُونَ فإذا سويته ونفخت فيه من روحي فقعوا له ساجدين فَكَانَ هَذَا مُوَضضِّحًا لِمَعْنَى مَا ذَكَرْنَا وَطَعَامًا ذَا غُصصَّةٍ وَعَذَابًا أَلِيمًا هي تصههّر النحاس. لا أظنه ينوي الذهاب معنا. حاولت قتل نفسي مررّتين. عقدتُ العزم على أن أكون عالمًا. ولقد استهزئ برسل من قبلك فحاق بالذين سخروا منهم ما كانوا به يستهزئون ذهبت إلى المسرح في وقت مبكر جدا كي أجد مقعدا جيدا. إِللَّا مَنْ رَحِمَ الللَّهُ إِننَّهُ هُوَ الْعَزِيزُ الررَّحِيمُ كان سامي يعيش في قصر فخم بالقاهرة. وَبَادِرَةِ سَفِيهِهِمْ يُرِيدُ بِالْمُتَشَببِّعِ بِمَا لَا يَمْلِكُ الْمُتَزَييِّنَ بِمَا لَيْسَ فِيهِ قالوا يا ويلنا إنا كنا ظالمين كيف تفعل ذلك? وَهِيَ فِيمَا سِوَاهُ مِنْ الْعُلُومِ أَيْسَرُ تعبت من الكتابة. وزخرفا وإن كل ذلك لما متاع الحياة الدنيا والآخرة عند ربك للمتقين ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا ونحشره يوم القيامة أعمى وَيَحْلِفُونَ بِالللَّهِ إِننَّهُمْ لَمِنْكُمْ وَمَا هُمْ مِنْكُمْ وَلَكِننَّهُمْ قَوْمٌ يَفْرَقُونَ أَمْ آتَيْنَاهُمْ كِتَابًا مِنْ قَبْلِهِ فَهُمْ بِهِ مُسْتَمْسِكُونَ فَإِننَّ الْإِخْوَانَ عَلَى طَبَقَاتٍ مُخْتَلِفَةٍ وَأَنْحَاءٍ مُتَشَععِّبَةٍ لا تعمل. العب! فأعرض عنهم وانتظر إنهم منتظرون أَوَلَا يَذْكُرُ الْإِنْسَانُ أَننَّا خَلَقْنَاهُ مِنْ قَبْلُ وَلَمْ يَكُ شَيْئًا إننّهم معي. ربنا إنك من تدخل النار فقد أخزيته وما للظالمين من أنصار يَحْسَبُ أَننَّ مَالَهُ أَخْلَدَهُ هل بإمكانك أن تعيرني هاتفك النقال للحظة ؟ وَمَنْ لَمْ يُؤْمِنْ بِالللَّهِ وَرَسُولِهِ فَإِننَّا أَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ سَعِيرًا فَلَممَّا بَلَغَا مَجْمَعَ بَيْنِهِمَا نَسِيَا حُوتَهُمَا فَاتتَّخَذَ سَبِيلَهُ فِي الْبَحْرِ سَرَبًا أنا فخورة جدا بوالدي. فَإِننَّ الددُّنْيَا خُلِقَتْ لَكُمْ وَأَنْتُمْ خُلِقْتُمْ لِلْآخِرَةِ هوايتي الجديدة هي المساهمة في موقع تتويبا. وإذا بطشتم بطشتم جبارين اكْسِبْ طَييِّبًا بأيدي سفرة توم لم يكن ليعرف الفرق. إنني أفهم ما تقول فَلِذَلِكَ ظَننَّ الْجَاهِلُ الْمَرْزُوقُ أَننَّ الْفَقْرَ وَالضضِّيقَ مُخْتَصصٌّ بِالْعِلْمِ وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ عَببَّاسٍ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُمَا ذَلَلْت طَالِبًا فَعَزَزْت مَطْلُوبًا وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ وإنه لتذكرة للمتقين قُلْ بِفَضْلِ الللَّهِ وَبِرَحْمَتِهِ فَبِذَلِكَ فَلْيَفْرَحُوا هُوَ خَيْرٌ مِممَّا يَجْمَعُونَ ما هي روايتك المفضلة؟ أنا مثالي. أنا لا أعرف إلي أين أذهب, ولكني على الطريق. صَدَاقُ أُممِّ كُلْثُومٍ ابْنَةِ أَبِي بَكْرٍ فَقَالَ كما أنشئت أوقاف لإطعام الطيور والعصافير هل لديكن موعد؟ فَاسْتَجَابَ لَهُ رَببُّهُ فَصَرَفَ عَنْهُ كَيْدَهُننَّ إِننَّهُ هُوَ السسَّمِيعُ الْعَلِيمُ فرِد بلوغس هو أكبر مصحح في تتويبا. وآتوا النساء صدقاتهن نحلة فإن طبن لكم عن شيء منه نفسا فكلوه هنيئا مريئا وَقَالُوا لَنْ نُؤْمِنَ لَكَ حَتتَّى تَفْجُرَ لَنَا مِنَ الْأَرْضِ يَنْبُوعًا وَأُلْقِيَ السسَّحَرَةُ سَاجِدِينَ إنها لم تقرأ هذا الكتاب. الماء جميل. أعطاني أبي ساعةً حلوة. قالوا نحن أولو قوة وأولو بأس شديد والأمر إليك فانظري ماذا تأمرين في لندن الساعة الآن السابعة. فَمَررَّ بِالْمَالِ عَلَى عُمَرَ بْنِ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ فَقَالَ عد الي عشرة. فَهِيَ الددِّينُ الْمُتتَّبَعُ فَلِأَننَّهُ يَصْرِفُ الننُّفُوسَ عَنْ شَهَوَاتِهَا قُلْ لَوْ أَنْتُمْ تَمْلِكُونَ خَزَائِنَ رَحْمَةِ رَببِّي إِذًا لَأَمْسَكْتُمْ خَشْيَةَ الْإِنْفَاقِ وَكَانَ الْإِنْسَانُ قَتُورًا كان سامي بحاجة للتتّمرّن. فِيهِمَا مِنْ كُللِّ فَاكِهَةٍ زَوْجَانِ وَهُوَ مِممَّنْ جَعَلَهُ الْمَأْمُونُ مِنْ دَاءِ الْإِخْوَانِ لَا مِنْ دَوَائِهِمْ وَقَدْ قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لَا تُكْثِرَننَّ مُعَاتَبَةَ إخْوَانِك ، فَيَهُونَ عَلَيْهِمْ سَخَطُك اقْرَأْ كِتَابَكَ كَفَى بِنَفْسِكَ الْيَوْمَ عَلَيْكَ حَسِيبًا وَلَقَد تتَّرَكْنَاهَا آيَةً فَهَلْ مِن ممُّدَّكِرٍ ولا يملك الذين يدعون من دونه الشفاعة إلا من شهد بالحق وهم يعلمون نَحْنُ أَعْلَمُ بِمَا يَقُولُونَ وَمَا أَنْتَ عَلَيْهِمْ بِجَببَّارٍ فَذَككِّرْ بِالْقُرْآنِ مَنْ يَخَافُ وَعِيدِ كلا إنهم عن ربهم يومئذ لمحجوبون تظاهر توم بأنه لم يرى ماري. وَأَمِنَ زَلَلَهُ فَمَنْ تَوَللَّى بَعْدَ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ بِمَا غَفَرَ لِي رَببِّي وَجَعَلَنِي مِنَ الْمُكْرَمِينَ يجب علي حساب كمية المال الذي سوف أنفقه الاسبوع المقبل. يتيما ذا مقربة أبلغكم رسالات ربي وأنا لكم ناصح أمين وإذ آتينا موسى الكتاب والفرقان لعلكم تهتدون وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ الْبَعِيدُ قَرِيبٌ بِمَوَددَّتِهِ ، وَالْقَرِيبُ بَعِيدٌ بِعَدَاوَتِهِ فإن كذبوك فقد كذب رسل من قبلك جاءوا بالبينات والزبر والكتاب المنير أتصل بها كل يوم. فَلْيَبْتَدِئْ طَالِبُ الْعِلْمِ بِأَوَائِلِهَا لِيَنْتَهِيَ إلَى أَوَاخِرِهَا ، وَبِمَدَاخِلِهَا لِتُفْضِيَ إلَى حَقَائِقِهَا لن أذهب ما لم تخبريني أين أجد توم. اللَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتتَّقُونَ أتحبني أيضا ؟ أين تذكرتي؟ ماذا ستفعلين الليلة ؟ ساعتي غير دقيقة. أنقذ الطفل بالمجازفة بحياته. تَرَكَهَا تَرْكَ رَاحَةٍ هؤلاء الذين لا يردنا الذهاب، لا ضرورة لهم الذهاب. قَالَ فَلَممَّا أَصْبَحَ عُمَرُ أَمَرَ بِالْمَالِ فَدُفِعَ إلَى أُممِّ كُلْثُومٍ يخرج الحي من الميت ويخرج الميت من الحي ويحيي الأرض بعد موتها وكذلك تخرجون وَالْجَاننَّ خَلَقْنَاهُ مِنْ قَبْلُ مِنْ نَارِ السسَّمُومِ فلنسألن الذين أرسل إليهم ولنسألن المرسلين كانت مجرد قبلة على الخد. متى سينتهي العالم ؟ وتركنا بعضهم يومئذ يموج في بعض ونفخ في الصور فجمعناهم جمعا أخبره بأن ينتظر أفمن يخلق كمن لا يخلق أفلا تذكرون وَفَججَّرْنَا الأَرْضَ عُيُونًا فَالْتَقَى الْمَاء عَلَى أَمْرٍ قَدْ قُدِرَ التي لم يخلق مثلها في البلاد فَوَصَفَ نَفْسَهُ بِالْكَرَمِ خَالِدِينَ فِيهِ وَسَاءَ لَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ حِمْلًا إنهُ من الممتع الخروج معهُ. لقد دررّب سامي خيول ليلى القزمة. هل تعلم لماذا انا هنا؟ ولما بلغ أشده آتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين وأما من أوتي كتابه وراء ظهره اللَّذِينَ هُمْ فِي غَمْرَةٍ سَاهُونَ وما أدراك ما عليون أنا أردت فقط التحقق من بريدي الإلكتروني. هٰذَا حَاسِبِييٌّ. تتويبا: لأن اللغة أكثر من مجرد كلمات. فلا يستطيعون توصية ولا إلى أهلهم يرجعون لِأَننَّ الْكَلِمَةَ يُنَببِّهُ عَلَيْهَا وَصْلُ حُرُوفِهَا وَيَمْنَعُ فَصْلُهَا مِنْ مُشَارَكَةِ غَيْرِهَا كانت تلك الرائحة كريهة. كان الماء ازرقا فأردنا أن يبدلهما ربهما خيرا منه زكاة وأقرب رحما تعللّم العربييّة ليس بتلك الصعوبة. فالزاجرات زجرا يا عُمَرُ، أَتَدْرِي مَنِ السسَّائِلُ؟. قُلتُ: اللهُ وَرَسُولُهُ أَعْلَمُ. إنك إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجرا كفارا بإمكاني الآن أن أرى أين هم أصدقائي الحقيقيون. اين ولدت ؟ أننَّ الننَّبيَّ صَللَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ قالَ: أنا أتعلم اللغة التشيكية. إلى أين هم ذاهبون ؟ ذلك اليوم الحق فمن شاء اتخذ إلى ربه مآبا وإنه لهدى ورحمة للمؤمنين ليس لدي شيء آخر أقوله. لِللَّذِينَ يُؤْلُونَ مِنْ نِسَائِهِمْ تَرَببُّصُ أَرْبَعَةِ أَشْهُرٍ فَإِنْ فَاءُوا فَإِننَّ الللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ فستانك جميل جدا. ثم صدقناهم الوعد فأنجيناهم ومن نشاء وأهلكنا المسرفين الجزائريون والأتراك إخوة. لقد خاب ظني فيك. قل كل متربص فتربصوا فستعلمون من أصحاب الصراط السوي ومن اهتدى ما هي فرقَتُكَ الموسيقييّة المفضضّلة؟ قالت أنى يكون لي غلام ولم يمسسني بشر ولم أك بغيا أفمن كان مؤمنا كمن كان فاسقا لا يستوون أنا كبير بما يكفي لأشرب. علمت نفس ما أحضرت هل تتحدث التركية؟ وَهُززِّي إِلَيْكِ بِجِذْعِ الننَّخْلَةِ تُسَاقِطْ عَلَيْكِ رُطَبًا جَنِييًّا فَرَاغَ عَلَيْهِمْ ضَرْبًا بِالْيَمِينِ الطلاب يستمعون إلى محاضرة في التاريخ. كيفَ سنسدد ديوننا الآن ؟ قدم له العمدة مفتاح المدينة. سامي بحاجة إلى الماء وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن عفا وأصلح فأجره على الله إنه لا يحب الظالمين أتوسل إليك أن لا تدعني! قددّم لها نصيحة. تعرف في وجوههم نضرة النعيم يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون ثم إنكم أيها الضالون المكذبون هذه المشكلة مزعجة حقًًّا. وَمِنْهُننَّ مِصْدَعٌ تُفَررِّقُ وَلَا تَجْمَعُ هل تستطيع أن تخبر توم أن ماري إتصلت به؟ هل أنت تحبها ؟ نظرت إلى السسّقف. آلآن وقد عصيت قبل وكنت من المفسدين سأخذ أشعة سينية لأسنانك. إِننَّ اللَّذِينَ عِنْدَ رَببِّكَ لَا يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِهِ وَيُسَببِّحُونَهُ وَلَهُ يَسْجُدُونَ قالوا تقاسموا بالله لنبيتنه وأهله ثم لنقولن لوليه ما شهدنا مهلك أهله وإنا لصادقون لا أحد يعلم متى ظهرت هذه العادة. والذين كفروا فتعسا لهم وأضل أعمالهم أَلَمْ تَرَوْا كَيْفَ خَلَقَ الللَّهُ سَبْعَ سَمَاوَاتٍ طِبَاقًا فاعترفوا بذنبهم فسحقا لأصحاب السعير الْعَجَبُ مِممَّنْ يَطْرَحُ عَاقِلًا كَافِيًا لِمَا يُضْمِرُهُ مِنْ عَدَاوَتِهِ شَاكِرًا لِأَنْعُمِهِ اجْتَبَاهُ وَهَدَاهُ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ ونزلنا من السماء ماء مباركا فأنبتنا به جنات وحب الحصيد وَمِن شَررِّ غَاسِقٍ إِذَا وَقَبَ كللّ من إخوان توم الثثّلاث في السسّحن. واتل عليهم نبأ إبراهيم هل هذه أول زيارة لك إلى اليابان ؟ و على أرواحنا نصعد خلدا قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين أقرأ كتاباً. بدونك أنا لا شيء. القووّة هي اللغة الوحيدة التي يفهموها. قل فلله الحجة البالغة فلو شاء لهداكم أجمعين أنت شاب. أما أنا -فعلى العكس- طاعن في السن. ابتسم توم و ماري لبعضهم البعض. يا قوم إنما هذه الحياة الدنيا متاع وإن الآخرة هي دار القرار هُوَ اللَّذِي يُصَللِّي عَلَيْكُمْ وَمَلَائِكَتُهُ لِيُخْرِجَكُمْ مِنَ الظظُّلُمَاتِ إِلَى الننُّورِ وَكَانَ بِالْمُؤْمِنِينَ رَحِيمًا إِننِّي وَجَدْتُ امْرَأَةً تَمْلِكُهُمْ وَأُوتِيَتْ مِنْ كُللِّ شَيْءٍ وَلَهَا عَرْشٌ عَظِيمٌ قالَ الإمامُ الْحَسَنِ الْعَسْكَري - عليه السلام -: مَنْ لَمْ يَتََّقِ وُجُوهَ الننّاسِ لَمْ يَتََّقِ اللهَ. إنها تمطر ، لكني أريد الخروج. هَذِهِ الننَّارُ اللَّتِي كُنْتُمْ بِهَا تُكَذذِّبُونَ ذَلِكَ مِنْ أَنْبَاءِ الْقُرَى نَقُصصُّهُ عَلَيْكَ مِنْهَا قَائِمٌ وَحَصِيدٌ فشل الأطفال في رؤية الإقحوانات ترقص في ضوء القمر. انهيت عملي اليوم ، و مقر بالجميل. أين القِشدة؟ أييّ طالب خرج؟ وأن الساعة آتية لا ريب فيها وأن الله يبعث من في القبور هو يحاول أن يتعللّم السياقة لوحده. وَظَننَّ أَننَّهُ الْفِرَاقُ وَخَلَقْنَا لَهُمْ مِنْ مِثْلِهِ مَا يَرْكَبُونَ أعد الله لهم عذابا شديدا إنهم ساء ما كانوا يعملون ويجعلون لله البنات سبحانه ولهم ما يشتهون وأما ثمود فهديناهم فاستحبوا العمى على الهدى فأخذتهم صاعقة العذاب الهون بما كانوا يكسبون هذه كمثرى أنا خائف. ثم ننجي الذين اتقوا ونذر الظالمين فيها جثيا آكل كتاباً. حُبي ، إذا لم يجهز الطعام قبل الساعة السابعة ، فإنني سأذهب إلى المطعم. وجعلوا بينه وبين الجنة نسبا ولقد علمت الجنة إنهم لمحضرون خطرت لي فكرة جيدة. كانت الغسسّالة إحدى أعظم اختراعات البشرية. رب اجعلني مقيم الصلاة ومن ذريتي ربنا وتقبل دعاء استمعنا لخطاب الرئيس على التلفاز الليلة الماضية. أستيقظ في الساعة السادسة. أشتقتُ لكَ. يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ الللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَالللَّهُ مُتِممُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ لم يسبق لي أن قابلته. قَالُوا نَعْبُدُ أَصْنَامًا فَنَظَللُّ لَهَا عَاكِفِينَ هناك الكثير من الأماكن التي يمكن زيارتها في باريس. قال يا إبليس ما لك ألا تكون مع الساجدين سنأكل كثيرًا الليلة ، آمل أنك لست على حمية. فَالْأَوْلَى اجْتِنَابُهُ وَالْوُقُوفُ مَعَ الْأَوْسَطِ اقْتِدَاءً بِالْحَدِيثِ يوم ترجف الأرض والجبال وكانت الجبال كثيبا مهيلا مشينا عبر أدغال كثيفة. ليدخلنهم مدخلا يرضونه وإن الله لعليم حليم تبقى على اتصال معه. فَأَممَّا الْإِنسَانُ إِذَا مَا ابْتَلَاهُ رَببُّهُ فَأَكْرَمَهُ وَنَععَّمَهُ فَيَقُولُ رَببِّي أَكْرَمَنِ وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَببِّ اجْعَلْ هَذَا الْبَلَدَ آمِنًا وَاجْنُبْنِي وَبَنِييَّ أَنْ نَعْبُدَ الْأَصْنَامَ هل أنتِ حزينة ؟ الذين يحشرون على وجوههم إلى جهنم أولئك شر مكانا وأضل سبيلا قبلوها بالمشفى كان على سامي أن يجلب المساعدة لليلي. إن حسابهم إلا على ربي لو تشعرون تناول الغداء معنا غدا. إني وهبتك مهجتي ولو نزلناه على بعض الأعجمين ذاك من البديهيات. وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم لو كان فيهما آلهة إلا الله لفسدتا فسبحان الله رب العرش عما يصفون ماذا كنتَ ستقول لو كنت في مكاني؟ أنا لم أركَ في حفلة الكوكتيل الإسبوع الماضي. وَالثثِّقَةَ قَبْلَ أُنْسٍ إِننَّ اللَّذِينَ فَتَنُوا الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ ثُممَّ لَمْ يَتُوبُوا فَلَهُمْ عَذَابُ جَهَننَّمَ وَلَهُمْ عَذَابُ الْحَرِيقِ إن لم تكن في تتويبا ، فليست جملة. ولولا فضل الله عليكم ورحمته وأن الله تواب حكيم ثم السبيل يسره إِذْ نَادَاهُ رَببُّهُ بِالْوَادِ الْمُقَددَّسِ طُوًى وإنا لنحن الصافون وَأَكْثَرُ تَوَاضُعًا إِذْ نَادَى رَببَّهُ نِدَاءً خَفِييًّا وَأَوْحَى رَببُّكَ إِلَى الننَّحْلِ أَنِ اتتَّخِذِي مِنَ الْجِبَالِ بُيُوتًا وَمِنَ الششَّجَرِ وَمِممَّا يَعْرِشُونَ لديه سياراتان ، إحداهما جديدة و الأخرى قديمة. قال أولو جئتكم بأهدى مما وجدتم عليه آباءكم قالوا إنا بما أرسلتم به كافرون كان محتارا جدا. أَننَّ الْعَذَابَ اللَّذِي هُوَ مِنْ فَوْقِهِمْ الررَّجْمُ ثُممَّ نُتْبِعُهُمُ الْآخِرِينَ وَإِنْ كُنْت مِننَّا فَمِنْ سُننَّتِنَا الننِّكَاحُ إذا ألقوا فيها سمعوا لها شهيقا وهي تفور قال إني لعملكم من القالين فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم لهم من جهنم مهاد ومن فوقهم غواش وكذلك نجزي الظالمين ولكل درجات مما عملوا وليوفيهم أعمالهم وهم لا يظلمون سيأتي يوم سنستطيع أن نستمتع بالسفر في الفضاء. وحشر لسليمان جنوده من الجن والإنس والطير فهم يوزعون إذَا فَقَدَ الْعَالِمُ الذذِّهْنَ قَللَّ عَلَى الْأَضْدَادِ احْتِجَاجُهُ ما لكم لا تناصرون وَالثثَّانِيَةُ مُكْتَسَبَةٌ بِالْقَصْدِ وَالِاخْتِيَارِ هل أنت متأكد أنك تريدني أن أخبرك ؟ " تفضل ، كلي آذان صاغية! " فضربنا على آذانهم في الكهف سنين عددا إنها مشغولة الآن, لذا لا تستطيع التحدث معك. إن توم مستمع جيد أوعجبتم أن جاءكم ذكر من ربكم على رجل منكم لينذركم ولتتقوا ولعلكم ترحمون وَمِنْ آيَاتِهِ الْجَوَارِ فِي الْبَحْرِ كَالْأَعْلَامِ احْذَرْ أَنْ تُصَادَ كيف يستطيع الترمس معرفة كيف يبقي الأشياء الحارة حارةً ؛ والباردة باردةً ؟ وَلَا تُجَادِلْ عَنِ اللَّذِينَ يَخْتَانُونَ أَنْفُسَهُمْ إِننَّ الللَّهَ لَا يُحِببُّ مَنْ كَانَ خَووَّانًا أَثِيمًا إن علينا جمعه وقرآنه إِننَّا أَرْسَلْنَاكَ بِالْحَققِّ بَشِيرًا وَنَذِيرًا وَإِنْ مِنْ أُممَّةٍ إِللَّا خَلَا فِيهَا نَذِيرٌ بدور سمائك لم تحجب وشمس جبينك لم تغرب إنها معجزة! إنها تحركت! " أنا أعتقد أنها الريح. " يصهر به ما في بطونهم والجلود عادة ما ينام بعد العشاء. أعطت الحليب لقط. يدخل من يشاء في رحمته والظالمين أعد لهم عذابا أليما الْعَجَبُ مِنْ مَلِكٍ اسْتَفْسَدَ رَعِييَّتَهُ وَهُوَ يَعْلَمُ أَننَّ عِززَّهُ بِطَاعَتِهِمْ ومهدت له تمهيدا إن في خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار لآيات لأولي الألباب إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا إنما يدعو حزبه ليكونوا من أصحاب السعير ينبغي أن تقسم ويدك على الإنجيل. تدفأت علي النار. إذ قال لهم أخوهم لوط ألا تتقون ،غير أني لا زلت أجهلُ كيف انتقلت إلييّ عدواه فَيَنْبَغِي أَنْ يَصْرِفَ إلَى الْعِلْمِ حَظظًّا مِنْ زَمَانِهِ والله جعل لكم الأرض بساطا سقط توم على وجهه. أتيحت لي الفرصة لزيارة باريس. وما أنا بطارد المؤمنين هل أنت واثق أنك تريد الذهاب إلى هناك ؟ خطب أخي آنير إبنت جارنا. وأنه تعالى جد ربنا ما اتخذ صاحبة ولا ولدا وإذا تتلى عليهم آياتنا بينات قال الذين كفروا للحق لما جاءهم هذا سحر مبين لِنَجْعَلَهَا لَكُمْ تَذْكِرَةً وَتَعِيَهَا أُذُنٌ وَاعِيَةٌ وَقَالَ أَبُو كتبت أغنية عنك. لا يمكننا فعل أي شيء حيال ذلك. رُببَّ جَهْلٍ وُقِيَتْ بِهِ عُلَمَاءُ فأجاءها المخاض إلى جذع النخلة قالت يا ليتني مت قبل هذا وكنت نسيا منسيا فعندنا ماء صافٍ في البيت أَوْ يُصْبِحَ مَاؤُهَا غَوْرًا فَلَنْ تَسْتَطِيعَ لَهُ طَلَبًا إِللَّا مَنْ أَتَى الللَّهَ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ وَهَذِهِ أُمُورٌ إنْ لَمْ تَخْلُصْ فِي الْأَكْفَاءِ أَسْرَعَ فِيهِمْ تَقَاطُعُ الْأَعْدَاءِ فَفَسَدُوا وَأَفْسَدُوا أنتَ كيف تعرف هذا؟ وطور سينين أريد أن تخرج من المدينة. أُنشِئ تتويبا لإضافة وجمع الأمثلة على الجمل. بأييّة لغة تريد أن تتكلم معي ؟ حاولنا الإجتماع على الأقل مرة في الأسبوع. " و من الذين تلعب معهم ؟ " وَقَالَ اللَّذِي نَجَا مِنْهُمَا وَاددَّكَرَ بَعْدَ أُممَّةٍ أَنَا أُنَببِّئُكُمْ بِتَأْوِيلِهِ فَأَرْسِلُونِ إنه صدوق. لا بأس إن وثقتُ به. وإن لنا للآخرة والأولى اللَّذِينَ يُبَللِّغُونَ رِسَالَاتِ الللَّهِ وَيَخْشَوْنَهُ وَلَا يَخْشَوْنَ أَحَدًا إِللَّا الللَّهَ وَكَفَى بِالللَّهِ حَسِيبًا موقعا الشبكتين الاجتماعيتين الشهيرتين فيسبوك وتويتر يخضعان لدستور الولايات المتحدة، وقوانين ولاية كاليفورنيا. أفلا يرون ألا يرجع إليهم قولا ولا يملك لهم ضرا ولا نفعا إِننَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِلْمُتَوَسسِّمِينَ شيخنا والفتى عند صـوت الوطن قال ذلك ما كنا نبغ فارتدا على آثارهما قصصا قال الملأ من قوم فرعون إن هذا لساحر عليم فَكَيْفَ تَتتَّقُونَ إِن كَفَرْتُمْ يَوْمًا يَجْعَلُ الْوِلْدَانَ شِيبًا أين يمكنني إستلام تذكرتي ؟ فَسُبْحَانَ الللَّهِ حِينَ تُمْسُونَ وَحِينَ تُصْبِحُونَ يقدم قومه يوم القيامة فأوردهم النار وبئس الورد المورود يعلم ما في السماوات والأرض ويعلم ما تسرون وما تعلنون والله عليم بذات الصدور لَسْتَ عَلَيْهِمْ بِمُصَيْطِرٍ لا يجب عليك أن تتقن لغات عديدة. الذي أحسن كل شيء خلقه وبدأ خلق الإنسان من طين تأقلما مع التغيير بسرعة. فالمدبرات أمرا أنت دقيق الملاحظة. وَلَقَدْ جَاءَكُمْ مُوسَى بِالْبَييِّنَاتِ ثُممَّ اتتَّخَذْتُمُ الْعِجْلَ مِنْ بَعْدِهِ وَأَنْتُمْ ظَالِمُونَ يا بني إسرائيل اذكروا نعمتي التي أنعمت عليكم وأني فضلتكم على العالمين قال كلا فاذهبا بآياتنا إنا معكم مستمعون ما سبب غضبها؟ مَثَلُ الْعَدُووِّ الضضَّاحِكِ إلَيْك كَالْحَنْظَلَةِ الْخَضْرَاءِ أَوْرَاقُهَا أَلَا إِننَّهُمْ مِنْ إِفْكِهِمْ لَيَقُولُونَ وهو ما سيسللّط ضوءا أكثر عن هذه الحقبة. اللحم نيء. آن لديها قلب حنون. وَعَلَامَاتٍ وَبِالننَّجْمِ هُمْ يَهْتَدُونَ وَقَدْ لَحَظَ أَبُو تَممَّامٍ الططَّائِيُّ هَذَا الْمَعْنَى فِي شَعْرِهِ فَقَالَ فتسابق الرفاق لانتشاله قائلين هات يدك وإذ قال إبراهيم لأبيه آزر أتتخذ أصناما آلهة إني أراك وقومك في ضلال مبين ما هي الجُمل التي تفضلها ؟ للطفل الحق في التربية و التعليم. ثُممَّ لِمَا فِي السسُّلْطَانِ مِنْ حِرَاسَةِ الددِّينِ وَالددُّنْيَا وَالذذَّبِّ عَنْهُمَا وَدَفْعِ الْأَهْوَاءِ مِنْهُ إسحب الآخر ان الخلف. وقيله يا رب إن هؤلاء قوم لا يؤمنون وَسُممُّوا حَفَدَةً لِتَحَففُّدِهِمْ فِي الْخِدْمَةِ وَسُرْعَتِهِمْ فِي الْعَمَلِ فَالِقُ الْإِصْبَاحِ وَجَعَلَ الللَّيْلَ سَكَنًا وَالششَّمْسَ وَالْقَمَرَ حُسْبَانًا ذَلِكَ تَقْدِيرُ الْعَزِيزِ الْعَلِيمِ محمد صلى الله عليه وسلم ولد في مكة ركل توم ذلك الصندوق. كل ما أستطيع فعله في الوقت الحالي هو الجلوس هنا والإستماع. الْمَالُ وَالْبَنُونَ زِينَةُ الْحَيَاةِ الددُّنْيَا وَالْبَاقِيَاتُ الصصَّالِحَاتُ خَيْرٌ عِنْدَ رَببِّكَ ثَوَابًا وَخَيْرٌ أَمَلًا وَمَا تَشَاءُونَ إِللَّا أَنْ يَشَاءَ الللَّهُ رَببُّ الْعَالَمِينَ فأسقط علينا كسفا من السماء إن كنت من الصادقين ينتظر توم ردًًّا. وحملت الأرض والجبال فدكتا دكة واحدة هل تريد أن تذهب إلى حديقة الحيوان بعد ظهر هذا اليوم ؟ وَإِذَا دُعُوا إِلَى الللَّهِ وَرَسُولِهِ لِيَحْكُمَ بَيْنَهُمْ إِذَا فَرِيقٌ مِنْهُمْ مُعْرِضُونَ لنرسل عليهم حجارة من طين الللَّهُ يَبْسُطُ الررِّزْقَ لِمَنْ يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ وَيَقْدِرُ لَهُ إِننَّ الللَّهَ بِكُللِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ قالَ: فَإِننَّهُ جِبْرِيلُ أَتَاكُمْ يُعَللِّمُكُمْ دِينَكُمْ قُلْ أَرُونِيَ اللَّذِينَ أَلْحَقْتُمْ بِهِ شُرَكَاءَ كَللَّا بَلْ هُوَ الللَّهُ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ سَهْلٌ عَلَى مَنْ عَلِمَهُ لقد أُتُهم بسرقة عظام الديناصورات. وَإِننَّ رَببَّكَ لَهُوَ الْعَزِيزُ الررَّحِيمُ وَلَهُ مَنْ فِي السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَنْ عِنْدَهُ لَا يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِهِ وَلَا يَسْتَحْسِرُونَ قال أتعبدون ما تنحتون كَيْفَ لَا يَحْتَمِي مِنْ الذذُّنُوبِ لِمَعَررَّاتِهَا هل تريد تذهب إلى هناك ؟ الباب مغلق. يَا بَنِي السسَّائِبِ قَدْ ضُوِيتُمْ فَانْكِحُوا فِي الْغَرَائِبِ مَا أَشْهَدْتُهُمْ خَلْقَ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَلَا خَلْقَ أَنْفُسِهِمْ وَمَا كُنْتُ مُتتَّخِذَ الْمُضِللِّينَ عَضُدًا ننتظرُ منكَ أن تُنَفِِّذَ لنا ما وعدتَه لنا ذات مرة. الله لطيف بعباده يرزق من يشاء وهو القوي العزيز ألا تعبدوا إلا الله إنني لكم منه نذير وبشير كان اللعب في الحديقة ممتعا. أريد الشراء. يصوم المسلمون في شهر رمضان من شروق الشمس حتى غروبها. وَإِننِّي كُللَّمَا دَعَوْتُهُمْ لِتَغْفِرَ لَهُمْ جَعَلُوا أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ وَاسْتَغْشَوْا ثِيَابَهُمْ وَأَصَررُّوا وَاسْتَكْبَرُوا اسْتِكْبَارًا وَأَخَللَّ بِمَسْنُونَاتِهَا وَهَيْئَاتِهَا فَقَدْ عَققَّ يَوْمَهُ وَظَلَمَ نَفْسَهُ إن الذين اشتروا الكفر بالإيمان لن يضروا الله شيئا ولهم عذاب أليم لن تنفعكم أرحامكم ولا أولادكم يوم القيامة يفصل بينكم والله بما تعملون بصير تحقق حولها. أنا لستُ في وضع يسمح بأن أقبلها. فإنما يسرناه بلسانك لتبشر به المتقين وتنذر به قوما لدا ما هو فنك المفضل؟ هل ثوب الكفار ما كانوا يفعلون قل إنما العلم عند الله وإنما أنا نذير مبين فَقُلْت أَلَيْسَ إذَا سُئِلَ الْحَافِظُ فَأَصَابَ بَانَ فَضْلُهُ ؟ قَالَ نَعَمْ وكذلك نفصل الآيات ولعلهم يرجعون العلم يرفرف، كَذَلِكَ نَفْعَلُ بِالْمُجْرِمِينَ درس سامي الططّب. وَاَلللَّهُ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى أَعْلَمُ لا فيها غَولٌ وَلا هُم عَنها يُنزَفونَ أقام سامي صداقة مع صديق ليلى. فَأَلقى موسى عَصاهُ فَإِذا هِيَ تَلقَفُ ما يَأفِكونَ ضرب سامي ليلى و أفقدها وعيها. حسن! وَهُوَ الغَفورُ الوَدودُ وَأَننَّ شَوَاهِدَ الْحَالِ تُخْرِجُهُ عَنْ تَلْبِيسِ الْكَذِبِ انسني. وَدَخَلَ أَبُو حَازِمٍ عَلَى بِشْرِ بْنِ مَرْوَانَ فَقَالَ إِن نَشَأ نُنَززِّل عَلَيهِم مِنَ السسَّماءِ آيَةً فَظَللَّت أَعناقُهُم لَها خاضِعينَ وَمَأْثُومًا كَمَأْجُورٍ ليتكَ تُرافِقُنا. سامي ذاهب إلى الجامعة هذا العام. مَا الْمُرُوءَةُ فِيكُمْ ؟ قَالَ فَهُوَ مَمْنُوعٌ مِنْهُ فِي الْعَقْلِ وَالششَّرْعِ وَكَانَ الننُّجْحُ عِنْدَهُ مَأْمُولًا طلى الباب باللون الأزرق. وَجَعَلَ القَمَرَ فيهِننَّ نورًا وَجَعَلَ الششَّمسَ سِراجًا سامي يشعر بالوحدة. لا أعلم إلى أين أنظر. تقتات تلك الحيوانات على العشب. وَتَابَعَهَا عَلَى هَذِهِ الششَّهْوَةِ وَأَممَّا الننَّوْعُ الثثَّانِي مِنْ الْبِررِّ فَهُوَ الْمَعْرُوفُ وَيَتَنَووَّعُ أَيْضًا نَوْعَيْنِ قَوْلًا وَعَمَلًا أَنْ يَطْلُبَ الززِّيَادَةَ وَيَلْتَمِسَ الْكَثْرَةَ لِيَصْرِفَهَا فِي وُجُوهِ الْخَيْرِ أنا من المملكة العربية السعودية. يُوضَعَ فِي كُللِّ مَوْضِعٍ مِنْ حَققٍّ وَغَيْرِ حَققٍّ الحياة تصبح رائعة إذا تركك الناس و شأنك سرت بتمايل نحو المدررّس. وَإِذَا الررُّسُلُ أُققِّتَت وَيَومَ يَحشُرُهُم جَميعًا ثُممَّ يَقولُ لِلمَلائِكَةِ أَهؤُلاءِ إِييّاكُم كانوا يَعبُدونَ أَنْ يَقْذِفَ فِي قَلْبَيْكُمَا سُوءًا وَانْفَصَلَ بِأَدَوَاتِهِ فَيُرِيدُ مِنْ غَيْرِهِ لِنَفْسِهِ مَا لَا يَجِدُهُ مِنْ نَفْسِهِ لِنَفْسِهِ لابِثينَ فيها أَحقابًا انظر! إننّه قططّ. يَحْصِدُ الْفَلاَحُ الْقَمْحَ. وَاعْلَمْ أَننَّ الْفَقْرَ جُنْدُ الللَّهِ الْأَكْبَرَ يُذِللُّ بِهِ كُللَّ جَببَّارٍ عَنِيدٍ يَتَكَببَّرُ وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ بِحُسْنِ التتَّأَنِّي تَسْهُلُ الْمَطَالِبُ وَفِي كُللِّ زَمَانٍ عَمَلًا فَضلًا مِنَ الللَّهِ وَنِعمَةً وَالللَّهُ عَليمٌ حَكيمٌ وَعَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ وَلَوْلَاك مَا تَخَالَجَهُ الششَّكُّ فِيهِ فَهَذَا مَا اقْتَضَاهُ هَذَا الْفَصْلُ مِنْ شُرُوطِ الْمُرُوءَةِ أَنْ يَعْلَمَ أَننَّ سُرُورَهُ مَقْرُونٌ بِمُسَاءَةِ غَيْرِهِ يَا بُنَييَّ الْعَقْلُ بِلَا أَدَبٍ كَالششَّجَرِ الْعَاقِرِ ستُنشر روايتها الجديدة الشهر القادم. دع الأيام تفعل ما تشاء وطب نفسا بما حكم القضاء الدم لا يصير ماء وَقِيلَ لِلْمُهَللَّبِ بْنِ أَبِي صُفْرَةَ إييَّاكُمْ وَالِامْتِنَانَ بِالْمَعْرُوفِ فَإِننَّهُ يُبْطِلُ الششُّكْرَ لا شك أن توم يستمتع. وَقَالَ عَبْدُ الللَّهِ بْنُ الززُّبَيْرِ وَإِييَّاكَ وَإِرْجَاءَهُ فَإِننَّ الْإِرْجَاءَ يُفْسِدُ شَطْرَ صَلَاحِهِ لننسى ذلك، اتتّفقنا؟ علييّ أن أساعده. وَما أُرسِلوا عَلَيهِم حافِظينَ عدن إلى المصرف. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ لِيَكُنْ اسْتِحْيَاؤُك مِنْ نَفْسِك أَكْثَرَ مِنْ اسْتِحْيَائِك مِنْ غَيْرِك أصلحت الدراجة بالأمس. هذه قصة جديدة بالنسبة لي. لا تنس ما قلته لك للتتّو. لِأَننَّ تَقَللُّبَ الْأَحْوَالِ سَكَرَةٌ تُظْهِرُ مِنْ الْأَخْلَاقِ مَكْنُونَهَا وَقَدْ كَانَ صُهَيْبُ بْنُ سِنَانٍ مَززَّاحًا فَقَالَ لَهُ الننَّبِيُّ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ فِي تَأْوِيلِ قَوْله تَعَالَى طلب سامي من ليلى أن تنتظر. يَومَ يَخرُجونَ مِنَ الأَجداثِ سِراعًا كَأَننَّهُم إِلى نُصُبٍ يوفِضونَ أَفَمَن كانَ مُؤمِنًا كَمَن كانَ فاسِقًا لا يَستَوونَ دفعت ليلى مالا لسامي. وَيَمْحَقُ الْأَجْرَ عمى العين ولا عمى القلب أَنْ يُنَززِّلَ الللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ عَلَىٰ مَنْ يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ وَحُكِيَ أَننَّ عَبْدَ الْمَلِكِ بْنَ مَرْوَانَ قَالَ لِلششَّعْبِيِّ فتح المدررّس الباب. وَلَا بُرْهَانُ الصصَّادِقِينَ فَلَا اقتَحَمَ العَقَبَةَ فَلِأَننَّ مَا لَا دَاعِيَ لَهُ هَذَيَانٌ فَرُببَّمَا كَانَ اسْتِدْرَاكُهُ الصصَّوَابَ مِنْهَا أَسْهَلَ بِسَلَامَةِ الننَّفْسِ مِنْ شُبْهَةِ الْهَوَى وَقَالَ رَجُلٌ لِشُرَيْحٍ الْقَاضِي وَإِننَّمَا يُطْفِئُ الْخَيْرُ الششَّرَّ كَمَا يُطْفِئُ الْمَاءُ الننَّارَ هذا هُدًى وَاللَّذينَ كَفَروا بِآياتِ رَببِّهِم لَهُم عَذابٌ مِن رِجزٍ أَليمٌ وَقَالَ خَالِدٌ الررَّبَعِيُّ فَلَولا إِن كُنتُم غَيرَ مَدينينَ وَإِننَّمَا قَالَ ذَلِكَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ حَسْمًا لِمَوَاددِّ الْكِبْرِ وَثَمودَ فَما أَبقى خَيْرُ الْأَمْوَالِ مَا أَخَذْته مِنْ الْحَلَالِ وَصَرَفْته فِي الننَّوَالِ رببّما لا أحببّه كما أحببتك. هل تعرف متى سيعودون؟ تزداد الحوادث سنةً بعد سنة. فَأَممَّا مَا كَانَ مُعْتَبَرًا فِي السسَّائِلِ فَثَلَاثَةُ شُرُوطٍ تممّ إدخال سامي إلى مستشفى للأمراض العقلييّة. أَلَم يَرَوا كَم أَهلَكنا قَبلَهُم مِنَ القُرونِ أَننَّهُم إِلَيهِم لا يَرجِعونَ تسممّى ألمانيا «دويتشلاند» بالألمانييّة. وَأَننَّهُ هُوَ رَببُّ الششِّعرى وَلَو نَشاءُ لَأَرَيناكَهُم فَلَعَرَفتَهُم بِسيماهُم وَلَتَعرِفَننَّهُم في لَحنِ القَولِ وَالللَّهُ يَعلَمُ أَعمالَكُم لهذا تركت وظيفتي. إِننَّ اللَّذينَ لا يُؤمِنونَ بِالآخِرَةِ زَييَّنّا لَهُم أَعمالَهُم فَهُم يَعمَهونَ وَمَناةَ الثثّالِثَةَ الأُخرى إننّ مكانك في هذه العيادة. وَأَننَّهُ هُوَ أَضحَكَ وَأَبكى وَهَذِهِ أَوْسَطُ حَالِ الْمُقْتَنِعِ وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ مَنْ أَحْسَنَ إلَى جَارِهِ فَقَدْ دَللَّ عَلَى حُسْنِ نِجَارِهِ وَرُببَّمَا كَانَ لِبَعْضِ السسَّلَاطِينِ رَغْبَةٌ فِي الْعِلْمِ لِفَضِيلَةِ نَفْسِهِ إِننَّمَا المُؤمِنونَ إِخوَةٌ فَأَصلِحوا بَينَ أَخَوَيكُم وَاتتَّقُوا الللَّهَ لَعَللَّكُم تُرحَمونَ هذا الطائر لا يمكنه الطيران. أنا حتى لم أعرف أنه توم. الغريب لو صح أحسن من ألف أخ. حَتتَّى لَانَ قِيَادُهَا ، وَهَانَ عِنَادُهَا وَبَانَ لَهُ مِنْ قُووَّةِ خَاطِرِهِ فَأَعْطَاهُمْ الْأَمْوَالَ كان سامي يحببّ الحياة السسّعيدة. وَهُوَ اخْتِيَارُ الللَّفْظِ اللَّذِي يَتَكَللَّمُ بِهِ وَوَعِيدُهُ تَرْهِيبًا وَغَلَبَهَا بَعْدَ أَنْ كَانَ فِي غَلْبِهَا وَلَقَد آتَينا بَني إِسرائيلَ الكِتابَ وَالحُكمَ وَالننُّبُوَّةَ وَرَزَقناهُم مِنَ الططَّيِّباتِ وَفَضضَّلناهُم عَلَى العالَمينَ أخبرني أنه يريد ترك الشركة. وَلَا تَجْهَرْ بِصَلَاتِك وَلَا تُخَافِتْ بِهَا القِدْر الكبير يتسع للكبير لِيَبْلُغَ الْغَرَضَ وَلِسَانُهُ نَزِهٌ وَأَدَبُهُ مَصُونٌ ثُممَّ يَقُولُ لم تكن عند سامي أبدا أفكار سييّئة عن الإسلام و المسلمين. وَلِذَلِكَ قَالَ الننَّبِيُّ عَلَيْهِ السسَّلَامُ تَبارَكَ اسمُ رَببِّكَ ذِي الجَلالِ وَالإِكرامِ اضطررّ سامي على قضاء الللّيلة في الأدغال. وَأَنْشَدَ بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِمُحَممَّدِ بْنِ دَاوُد الْأَصْفَهَانِييِّ وَكَانُوا عَدَدًا يَنْتَفِي عَنْ مِثْلِهِمْ الْمُوَاطَأَةُ فَأَممّا إِن كانَ مِنَ المُقَررَّبينَ كيف كان موعدك عند الططّبيب؟ وَآخَرينَ مِنهُم لَممّا يَلحَقوا بِهِم وَهُوَ العَزيزُ الحَكيمُ يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ قَدْ عَلِمْت مَا اُبْتُلِيَ بِهِ الْفَرَزْدَقُ فَعُييِّرَ بِهِ قَوْمٌ إلَى الْيَوْمِ أَنْ يَتَصَووَّرَ انْجِلَاءَ الششَّدَائِدِ وَانْكِشَافَ الْهُمُومِ لقد أخبرني للتتّو. وَكِلَاهُمَا مِنْ شُرُوطِ الْمُرُوءَةِ لِمَا فِيهِمَا مِنْ ظُهُورِ الِاصْطِنَاعِ ، وَتَكَاثُرِ الْأَشْيَاعِ وَالْأَتْبَاعِ من ينام هنا؟ وَقالوا لا تَذَرُننَّ آلِهَتَكُم وَلا تَذَرُننَّ وَددًّا وَلا سُواعًا وَلا يَغوثَ وَيَعوقَ وَنَسرًا أقل الناس سروراً الحسود تَطْلُبُ الْأَكْثَرَ فِي الددُّنْيَا وَقَدْ تَبْلُغُ الْحَاجَةَ مِنْهَا بِالْأَقَللِّ وَأَنْشَدْتُ لِإِبْرَاهِيمَ بْنِ الْمُدَببَّرِ أنت لست يابانياً. الضرورات تبيح المحظورات سئمت من سماع حكايات تبجحك. أخذ الولد يبكي. فَقَالَ أَغْنَانِي الللَّهُ عَنْهُمْ إننَّ الللَّهَ تَعَالَى أَمَرَنِي بِمُدَارَاةِ الننَّاسِ كَمَا أَمَرَنِي بِأَدَاءِ الْفَرَائِضِ وَاللَّذينَ إِذا أَنفَقوا لَم يُسرِفوا وَلَم يَقتُروا وَكانَ بَينَ ذلِكَ قَوامًا أَوَلَم يَرَوا إِلَى الأَرضِ كَم أَنبَتنا فيها مِن كُللِّ زَوجٍ كَريمٍ وَقَدِمنا إِلى ما عَمِلوا مِن عَمَلٍ فَجَعَلناهُ هَباءً مَنثورًا وَالْحِرْصُ وَالششُّحُّ أَصْلٌ لِكُللِّ ذَممٍّ أَو مِسكينًا ذا مَترَبَةٍ إِننّا جَعَلنا في أَعناقِهِم أَغلالًا فَهِيَ إِلَى الأَذقانِ فَهُم مُقمَحونَ وَقَالَ كُشَاجِمُ إننَّ الددُّنْيَا رُببَّمَا أَقْبَلَتْ عَلَى الْجَاهِلِ بِالِاتتِّفَاقِ حَتتَّى لَا يَسْتَسْقِطَهُ خَاصصِّيٌّ وَلَا يَنْبُوَ عَنْ فَهْمِهِ عَاممِّيٌّ وَقَصُرَتْ آلَتُهُ سيقضي سامي حياته في السسّجن. وَقَدْ قِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْمَفْرُوحُ بِهِ هُوَ الْمَحْزُونُ عَلَيْهِ فَقَالَ لَهُ الْفَضْلُ بْنُ الررَّبِيعِ فَإِذَا تَطَييَّرْت فَلَا تَرْجِعْ وَقَالَ سُلَيْمَانُ بْنُ وَهْبٍ الْهَوَى أَمْنَعُ ، وَالررَّأْيُ أَنْفَعُ غافِرِ الذذَّنبِ وَقابِلِ التتَّوبِ شَديدِ العِقابِ ذِي الططَّولِ لا إِلهَ إِللّا هُوَ إِلَيهِ المَصيرُ الننَّهِمُ مَرِيضٌ. كان سامي دائما يحمل مسددّساته معه. وَلَمْ يَعْدَمْ مُسِيئًا مُكَافِيًا كَمَا لَمْ يَعْدَمْ مُحْسِنًا مُجَازِيًا أيمكننا أن نتكللّمَ لاحقا؟ الْأَحْمَقُ أَبْغَضُ خَلْقِ الللَّهِ إلَيْهِ وَرَوَى مَكْحُولٌ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ وَخُذْ أَثْقَلَهُمَا عَلَيْك إِن كُللُّ نَفسٍ لَممّا عَلَيها حافِظٌ وَلَا يُؤَممِّلُ لِسَقَامِهِ شِفَاءً هل تقرأ العربييّة؟ كانا سامي و ليلى يمضيان ما استطاعا من الوقت معا. متى ستعود؟ "يعتمد ذلك على الجو." أَلَيسَ الللَّهُ بِأَحكَمِ الحاكِمينَ كانت رسالة سامي مكتوبة يدوييّا. وَأَصحابُ الأَيكَةِ وَقَومُ تُببَّعٍ كُللٌّ كَذذَّبَ الررُّسُلَ فَحَققَّ وَعيدِ سأكون هنا طوال الأسبوع. وَأَنْشَدَنِي بَعْضُ أَهْلِ الْأَدَبِ لِعَلِييِّ بْنِ عَبْدِ الْعَزِيزِ الْقَاضِي رَحِمَهُ الللَّهُ تَعَالَى إنهم يعاملوني كطفل. وَقَدْ قِيلَ قَتَلَ الْقُنُوطُ صَاحِبَهُ ، وَفِي حُسْنِ الظظَّنِّ بِاَلللَّهِ رَاحَةُ الْقُلُوبِ سَنَفرُغُ لَكُم أَييُّهَ الثثَّقَلانِ وَالبَيتِ المَعمورِ الْأَسَفُ وَشِددَّةُ الْحَسْرَةِ فَلَا يَرَى مِنْ مُصَابِهِ خَلَفًا وَلِتَسْهِيلِ الْمَصَائِبِ وَتَخْفِيفِ الششَّدَائِدِ أَسْبَابٌ إذَا قَارَنْت حَزْمًا ، وَصَادَفْت عَزْمًا كَانَ سُوءُ الظظَّنِّ بِهَا يُعْمِي عَنْ مَحَاسِنِهَا هَل أُنَببِّئُكُم عَلى مَن تَنَززَّلُ الششَّياطينُ أُعجب سامي بذلك الللّون. قد لا نتحمل سعره. إرْسَالُ الططَّرْفِ فَقالَ لَهُم رَسولُ الللَّهِ ناقَةَ الللَّهِ وَسُقياها كانت جثثّة ليلى ملططّخة بالددّم. هَوَاهُ فِي طَاعَةِ رَببِّهِ قَيِِّدُوا نعم الله بالشكر وَأَممّا إِذا مَا ابتَلاهُ فَقَدَرَ عَلَيهِ رِزقَهُ فَيَقولُ رَببّي أَهانَنِ وَتَحَففَّظَ مِنْ عَوَاقِبِ مَكْرِهِ سامي مفترس جنسييّ خطير. يصعب علي أن أقرر أيها سأشتري. نحن نحتفل بحمل ليلى. فَأَخرَجنا مَن كانَ فيها مِنَ المُؤمِنينَ إِن كانَت إِللّا صَيحَةً واحِدَةً فَإِذا هُم خامِدونَ يا أَييُّهَا اللَّذينَ آمَنُوا اتتَّقُوا الللَّهَ وَقولوا قَولًا سَديدًا وَالْخَامِسُ أَننَّهُ الْحَيَاءُ وَهَذَا قَوْلُ مَعْبَدٍ الْجُهَنِييِّ وَنُفُوذُ الْأَمْرِ أنجزت مهمتها. أَفْضَلُ الننَّاسِ أَعْقَلُ الننَّاسِ وَيُوهِنُ شُكْرَهُ عَلى أَن نُبَددِّلَ خَيرًا مِنهُم وَما نَحنُ بِمَسبوقينَ نظظّف غرفتك. كَمَا قَالَ مُحَممَّدُ بْنُ بَشِيرٍ وَقَالَ مُحَممَّدُ بْنُ عَلِييٍّ مِن دونِ الللَّهِ فَاهدوهُم إِلى صِراطِ الجَحيمِ كان سامي يحببّ المقالب الجريئة جددّا. أظن أن شيئا ما ربما حدث لتوم. لم يأت فاضل أبدا. إِننَّكُم لَفي قَولٍ مُختَلِفٍ سأنظظّف هذا بنفسي. وَمَنْ لَمْ يَصُنْ نَفْسَهُ لَمْ يَنْفَعْهُ عَمَلُهُ تعررّف سامي على أسرة مسلمة في تورونتو. ماذا؟ وَأَفْطَرَتَا عَلَى مَا حُررِّمَ عَلَيْهِمَا فَإِذَا أَعْطَى الننَّفْسَ حَققَّهَا مِنْ الننَّوْمِ وَالددَّعَةِ وَالْهَفَوَاتُ نَوْعَانِ صَغَائِرُ وَكَبَائِرُ أخبرني أننّه كثير الننّسيان. قالَ رَببِّ إِننّي أَخافُ أَن يُكَذذِّبونِ وَلا تَمنُن تَستَكثِرُ وَالْخَوْفُ سَبِيلًا إلَى إعْطَائِك كَأَننَّهُم يَومَ يَرَونَها لَم يَلبَثوا إِللّا عَشِييَّةً أَو ضُحاها وَسَلِمَ بِالررِّيَاضَةِ مِنْ بَلَادَتِهَا وَفَسَادِهَا شوهِد سامي و هو يتناول أقراصا. بَدِيعُ السسَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَإِذَا قَضَىٰ أَمْرًا فَإِننَّمَا يَقُولُ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ هل أنتِ قاصرة؟ كانت ليلى تنتظر في الظظّلام. قَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إذَا اصْطَنَعَتْ الْمَعْرُوفَ فَاسْتُرْهُ ، وَإِذَا صُنِعَ إلَيْك فَهُوَ بِالْبَذْلِ يُنَممَّى وَيَزِيدُ وَمَنْ انْقَطَعَ إلَى غَيْرِهِ تَعَننَّى أَبْطَأْتُمْ بِأَرْزَاقِهِمْ فَأَخْطَئُوا فِي آرَائِهِمْ هل مظهري جيد؟ وَإِنْ عَدَلَ الددَّنِيءُ إلَى زِييِّ الررَّفِيعِ كَانَ جَهْلًا وَتَخَللُّفًا لا أريد أن نتشاجر. استعار سامي مئات الددّولارات من أممّه. أَإِذا مِتنا وَكُننّا تُرابًا ذلِكَ رَجعٌ بَعيدٌ الْفِتْنَةُ نَائِمَةٌ فَمَنْ أَيْقَظَهَا صَارَ طَعَامًا لَهَا كان فاضل متعسسّفا بشكل واضح. أحضر سامي فتاة صغيرة معه. وَلا تُخزِني يَومَ يُبعَثونَ إِننّا نَخافُ مِن رَببِّنا يَومًا عَبوسًا قَمطَريرًا وَفِرعَونَ ذِي الأَوتادِ كان سامي يحببّ الأشياء الجميلة في الحياة. وَلَا خَلَاصَ مِنْهُ إللَّا بِالصصَّفْحِ وَالْإِعْرَاضِ بِأَبِي أَنْتَ وَأُممِّي عانيت لأخرج من الميترو وَالْأَظْهَرَ مِنْ شُرُوطِهَا وَحُقُوقِهَا ثُممَّ بِالضضِّدِّ هَذَا خَارِجٌ مِنْ السسَّخَاءِ الْمَحْمُودِ إلَى السسَّرَفِ وَالتتَّبْذِيرِ الْمَذْمُومِ فلان يسرق الكحل من العين سامي يعمل الآن بشركتنا. مَززَّقَ الْغُلاَمُ الْوَرَقَ. تعررّض سامي لعددّة جروح خطيرة في جسمه. وَمِنْ أَشْكَرِ الننَّاسِ اللَّذِي يَقُولُ أقبح أنواع الفقر أن يفتقد المرء روح المرح. هل سبق لك و أن صللّيت في مسجد؟ لم لا؟ تغييّرت حياة سامي بين ليلة و ضحاها. وَققِّرُوا مَنْ تَتَعَللَّمُونَ مِنْهُ أَييُّ مَالٍ نَتتَّخِذُ ؟ فَقَالَ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ وَلِبُيوتِهِم أَبوابًا وَسُرُرًا عَلَيها يَتتَّكِئونَ بَاتَ الْمِصْبَاحُ مُتتَّقِدًا. وَكَانَ يُقَالُ اسْمَانِ مُتَضَاددَّانِ بِمَعْنًى وَاحِدٍ التتَّوَاضُعُ وَالششَّرَفُ عاش سامي حياة بررّاقة. وَلَا يَتَنَففَّسُ عَلَيْهِ بِمَطْلُوبٍ فَيَقْهَرُ نَفْسَهُ عَلَى مَذْمُومِ خُلُقِهَا وَإِذ نادى رَببُّكَ موسى أَنِ ائتِ القَومَ الظظّالِمينَ تَرهَقُها قَتَرَةٌ فَهُم عَلى آثارِهِم يُهرَعونَ نحتاج إلى العمل وليس الكلام. فَجَعَلناهُ في قَرارٍ مَكينٍ ثُممَّ الجَحيمَ صَللّوهُ أَفَسِحرٌ هذا أَم أَنتُم لا تُبصِرونَ أَسْقَطَ شُكْرِهِ ، وَمَنْ أُعْجِبَ بِعَمَلِهِ أُحْبِطَ أَجْرُهُ عللّم جددّ سامي حفيده كيف يطلق الننّار. فَهَذَا فَرْقٌ مَا بَيْنَ الْحُزْنِ وَالْغَضَبِ قِيلَ لِلْحَججَّاجِ كَيْفَ وَجَدْت مَنْزِلَك بِالْعِرَاقِ ؟ قَالَ عاد إلى الررّوضة. وَلَمْ يُعَووِّدْ الْخَطَلَ مَفْصِلَهُ وَلَا يَزِيدَهُ عَلَى قَدْرِ الِاكْتِفَاءِ فَقَالَ بَعْضُهُمْ أُسَممِّيهِ عَاقِلًا ؛ لِوُجُودِ الْعَقْلِ مِنْهُ قام بإهانتها. انتهيت للتووّ. لم يتبضضّع المرأ هناك حتتّى؟ إِننَّ المُجرِمينَ في ضَلالٍ وَسُعُرٍ هذه هي دائرة الارتياب والشقاق التي يجب علينا إنهاءها. بَعْدَ ذَلِكَ أَكَانَتْ لَك إلَى هَذَا حَاجَةٌ ؟ قَالَ لَا ثُممَّ كانَ مِنَ اللَّذينَ آمَنوا وَتَواصَوا بِالصصَّبرِ وَتَواصَوا بِالمَرحَمَةِ وَأَننَّ الِاسْتِقْصَاءَ فِيهَا حَزْمٌ وَسُئِلَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ عَنْ صِفَةِ الللَّئِيمِ وَمُنِيَ بِالْإِمْسَاكِ وَالِاددِّخَارِ لا أريد القيام بعمله نيابة عنه. ضيوفك ينتظرون. وَصُلِبَ رَأْسُهُ عَلَى قَصْرِهِ لا ينبغي أن ننسى ذلك أبدا. قررّر سامي أن يؤججّل دراسته الجامعييّة. سَعْيُك فِي الننَّاسِ مَشْكُورًا ، وَأَجْرُك عِنْدَ الللَّهِ مَذْخُورًا زَادَ الننَّيْلُ. وَيَخَافُ صَوْلَتَك رَاهِبٌ وَقَدْ رُوِيَ أَننَّ عَلْقَمَةَ بْنَ عُلَاثَةَ قَالَ يَا رَسُولَ الللَّهِ عِظْنِي قُطوفُها دانِيَةٌ فِيهِ أَرْبَعَةِ تَأْوِيلَاتٍ وَقَالَ عَوْنُ بْنُ عَبْدِ الللَّهِ فَإِننَّ حِسَابَهُ يَطُولُ وَالسسَّبَبُ الثثَّالِثُ فَاضَ الننَّهْرُ. كان سامي هو المنششّط. لَنْ يَبِيعَ أَبِي حِصَانَهِ. لازلت غير مقتنعا بعدالة ذلك. وَأَممّا مَن خَففَّت مَوازينُهُ وَجَلَدُهُ بِفَشَلِهِ إني أستفرغ سأصبح طبيبًا. إِننَّ اللَّذينَ يُؤذونَ الللَّهَ وَرَسولَهُ لَعَنَهُمُ الللَّهُ فِي الددُّنيا وَالآخِرَةِ وَأَعَددَّ لَهُم عَذابًا مُهينًا هززّ سامي تلك الششّجرة. وَأُقْسِمُ لَا أَجْزِيكَ بِالششَّرِّ مِثْلَهُ كَفَى بِاَللَّذِي جَازَيْتنِي لَك جَازِيَا وَالْحَالُ الثثَّالِثَةُ كَأَننَّهُنَّ بَيضٌ مَكنونٌ فَإِذَا مَازَحَهَا صَارَتْ طَبْعًا مُلَائِمًا فَنَمَا وَاسْتَقَررَّ وَعِبادُ الررَّحمنِ اللَّذينَ يَمشونَ عَلَى الأَرضِ هَونًا وَإِذا خاطَبَهُمُ الجاهِلونَ قالوا سَلامًا مَعَ شِددَّةِ ضَننِّهِ عَلَى نَفْسِهِ قلب المؤمن دليله اصبر تنل لِأَننَّهُ لَا يَعْدَمُ أَنْ يَكُونَ فِيهِمْ ذَكِييٌّ مُحْتَاجٌ إلَى الززِّيَادَةِ أحب الأفلام الأمريكية. اقرَأ وَرَببُّكَ الأَكرَمُ يُعْجِبُنِي جَمَالُك وَأَوْسَطُهَا مَلَامَةٌ عيش وملح أتى سامي إلى العيادة للقاء ليلى. تناول سامي كممّيّة من الأقراص. وَلَا يَسْتَثْقِلَهَا كَارِهًا إنها ساعة متأخرة. وَجَعَلتُ لَهُ مالًا مَمدودًا حمت ليلى سامي. أَنْ يُؤَددِّيَ حَققَّ هَذِهِ الننِّعْمَةِ بِإِخْلَاصِ السسَّرِيرَةِ هلااّ جلستِ؟ فوزه جعله بطلاً. وَسَأَلَ يَزِيدَ هذه بطاقتي. هي تستحققّ رجلا يحببّها كثيرا. إِننَّهُ كانَ في أَهلِهِ مَسرورًا أَوْ ضَائِعًا شَقِييًّا إِننَّكَ لَمِنَ المُرسَلينَ أَلا إِننَّهُم في مِريَةٍ مِن لِقاءِ رَببِّهِم أَلا إِننَّهُ بِكُللِّ شَيءٍ مُحيطٌ نظر سامي إلى شاسة العرض. رجاء أخبرني ما القوانين. لم يقرأ سامي رسالة ليلى حتتّى. وَإِنْ كَانَ غَييًّا فَانْتَهِ عَنْهُ وَلَا يَعِيبُهُ عَلَيْك الْحُكَمَاءُ الططّلاق أمر مرهق. وَتُشِيرُ بِالْيَدِ وَالثثَّانِي عَلَى انْتِظَارِ الصصَّلَوَاتِ هذا ليس هو. إِللّا أَصحابَ اليَمينِ كان ساني يحببّ أن يأتي إلى المنزل كي يرى أبناءه. وَقَللَّتْ مَقْدِرَتُهُ ذهب سامي إلى مدرسة الششّرطة. لم تأخخّرت؟ لا يوجد تعققّل زائد عن الحاجة. كان ابننا الأووّل. وَيَكْرَهُ دَنِييَّهَا وَسَفْسَافَهَا هذا جييّد، لكننّك نسيت شيئا. تفققّد سامي رسائل ليلى الإلكترونية. لِمَ أُتْعِبُ نفسي. لم يحدث شيء لفاضل. وصلتَ متأخخّرا. فَقَالَ مُحَممَّدٌ نِعْمَ الْعَوْنُ الْيَسَارُ عَلَى الْمَجْدِ صدرك أوسع لسرك ما عمرها برأيك؟ ثُممَّ نَبْتَهِلْ فَنَجْعَلْ لَعْنَةَ الللَّهِ عَلَى الْكَاذِبِينَ وَقَدْ قَالَ سَعِيدُ بْنُ الْعَاصِ لِابْنِهِ كاد لا يلتفت إليه. كان فاضل منهكا. وَكَانَ نِعْمَةً عَاممَّةً رَفَعَ سَمكَها فَسَووّاها كان سامي يرتدي نظظّارات. عند الامتحان يكرم المرء أو يهان مَذْمُومًا كَمَشْكُورٍ وَمَا أَبْطَرَ مِنْ الْغِنَى مَذْمُومٌ أضيق من ثقب الإبرة لا أعرف ما مصدرها. تأخر البعض. سامي يشعر بالألم. وَقَالَ الصصَّنَوْبَرِيُّ نسي سامي تلك الكلمة. كَللّا إِننَّها لَظى بكل مرة أفتح بها كتاب ينبت ورد في عقلي. كانت عند سامي ستتّ حصص دراسييّة ذلك اليوم. أنا رجل مشغول. اصطحب سامي ليلى من منزلها. قَدْ أَنْزَلْنَا عَلَيْكُمْ لِبَاسًا يُوَارِي سَوْآتِكُمْ وَرِيشًا وَلِبَاسُ التتَّقْوَى حمداً لله. وَسُئِلَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ عَنْ الْفَرْقِ بَيْنَ الْعَقْلِ وَالْمُرُوءَةِ فَقَالَ سأراقبك عن كثب. ليس لدييّ أب. علينا إخلاء العيادة. قالَ قائِلٌ مِنهُم إِننّي كانَ لي قَرينٌ الإشارات تُغْني اللبيب عن العبارات تَنزيلُ الكِتابِ مِنَ الللَّهِ العَزيزِ الحَكيمِ رَأْسُ الْعَقْلِ بَعْدَ الْإِيمَانِ بِاَلللَّهِ التتَّوَدُّدُ إلَى الننَّاسِ إذَا لَمْ يَكُنْ جَددٌّ فَفِيمَ الْكَددُّ علينا حماية سمعة هذه العيادة. فَفَتَحنا أَبوابَ السسَّماءِ بِماءٍ مُنهَمِرٍ دار ماضي سامي عليه. وَذَممُّ التتَّبْذِيرِ أَعْظَمُ ثببّت سامي جهاز إنذار في منزله. ليلى مدررّسة في روضة. وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الْعُلَمَاءُ لو كان ذلك الكلام صحيحًا، فسنقبل هذا الإستنتاج. وَأَمَرَ بِهِ وَنَهَى عَنْهُ لا أعلم إلى أين ذهبت. لم يعني توم ذلك. هل تصددّقين ذلك؟ وَمَنْ سَامَحَ نَفْسَهُ فِي الْكَلَامِ وَإِننَّ جُندَنا لَهُمُ الغالِبونَ وَثُللَّةٌ مِنَ الآخِرينَ وَهَذَا التتَّقْصِيرُ قَدْ يَكُونُ عَلَى ثَلَاثَةِ أَوْجُهٍ كان سامي يكره الانتقال للعيش في مكان آخر. افترقا سامي و ليلى حققّا. لا أريدك أن تنساني. فَإِنْ كَانَ مَحْمُودًا أَمْضَاهُ وَأَتْبَعَهُ بِمَا شَاكَلَهُ وَضَاهَاهُ وَبَنينَ شُهودًا أُعجب سامي بذلك الفيديو. لَكِنْ إنْ وَجَدَهُ قَرْضًا مَرْدُودًا لَمْ يَأْخُذْهُ صِلَةً وَجُودًا وَبَعْدَ الْعَدَاوَةِ إخْوَانًا وَالْعَقْلُ يَحْتَاجُ إلَى التتَّجَارِبِ أحتاج هذه الرسائل. وَكَواعِبَ أَترابًا وَأَممَّا الضضَّحِكُ فَإِننَّ اعْتِيَادَهُ شَاغِلٌ عَنْ الننَّظَرِ فِي الْأُمُورِ الْمُهِممَّةِ أَنْ يَعْرِفَ نَفْسَهُ وَيَكْتُمَ الْأَسْرَارَ قُل هُوَ اللَّذي ذَرَأَكُم فِي الأَرضِ وَإِلَيهِ تُحشَرونَ سامي يحببّكِ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ الررُّعْبُ لُؤْمٌ وَقَالَ عَبْدُ الررَّحْمَنِ بْنُ عَوْفٍ رَضِيَ الللَّهُ وَالقَمَرِ إِذَا اتتَّسَقَ وَإِممَّا اسْتِبْصَارًا فَصَدَرَ عَنْهُ مِنْ الْجَوَابِ مَا أَسْكَتَ فَقَالَ لَهُ رَجُلٌ وَزَوْجَةً مُؤْمِنَةً تُعِينُ أَحَدَكُمْ عَلَى دِينِهِ أَحَدُهُمَا مَا تَكُونُ الْمُوَاضَعَةُ فِي فُرُوعِهِ أَذلِكَ خَيرٌ نُزُلًا أَم شَجَرَةُ الززَّقّومِ يلعب بمهارة. بَلْ سَتْرُ الْعَوْرَةِ وَاجِبٌ بِالششَّرْعِ لدى سامي مريضات. أَفَتَسْمَعُونَ صَوَابًا أَوْ خَطَأً ؟ قَالُوا أنا أيضاً أحب الموسيقى. تممّ اعتقال سامي بسبب السسّرقة من الررّفوف. فَإِنْ ظَهَرَا كَانَ حُببُّ الثثَّنَاءِ كَاذِبًا وَالننَّهارِ إِذا جَللّاها اعْلَمْ أَننَّ الْآدَابَ مَعَ اخْتِلَافِهَا بِتَنَققُّلِ الْأَحْوَالِ وَتَغَييُّرِ الْعَادَاتِ لَا يُمْكِنُ اسْتِيعَابُهَا لِماذا تَكْذِبُ؟ لا أرى شيئاً. نُصْحُ مَنْ عَللَّمُوهُ وَالررِّفْقُ بِهِمْ كَانَ قَوْلُهُ مَرْذُولًا ماذا أفعل في هذه العيادة القذرة؟ مَنْ حَصصَّنَ سِررَّهُ فَلَهُ بِتَحْصِينِهِ خَصْلَتَانِ وَفِي أَييِّ هَذَيْنِ كَانَ وَصْمَةً مَا لَك تَبْكِينَ ؟ فَقَالَتْ لِمَن شاءَ مِنكُم أَن يَتَقَددَّمَ أَو يَتَأَخخَّرَ سبق أن أنهينا عملنا. وَقَالَ بَعْضُ الْحُكَمَاءِ إننَّمَا هَلَكَ الننَّاسُ بِفُضُولِ الْكَلَامِ وَفُضُولِ الْمَالِ كانت زوجة سامي تخونه. هي مستعددّة لتصديق كللّ ما يقوله لها. هرب سامي. وَأُزلِفَتِ الجَننَّةُ لِلمُتتَّقينَ غَيرَ بَعيدٍ وَتَكْتَسِبُهُ مِنْ الْمَآثِمِ هذا عَطاؤُنا فَامنُن أَو أَمسِك بِغَيرِ حِسابٍ اِغْسِلْ يَدَيْكَ قَبْلَ الْأَكْلِ وَبَعْدَهُ ، وَنَظظِّفَ أسْنَانَكَ ، وَلَا تُدْخِلِ الططَّعَامَ عَلَى الططَّعَامِ. أصبحت تربية نحل العسل مزدهرة جدا. الكلب أعور. وَقَدْ كَانَ أَبُو هُرَيْرَةَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ مُسْتَرْسِلًا فِي مِزَاحِهِ وَحِفظًا مِن كُللِّ شَيطانٍ مارِدٍ لم تجرأ على قول الحق. لن أُهزم! أُرِيدُ أَنْ أُجِيدَ السسِّبَاحَةَ. قالَ أَوَلَو جِئتُكُم بِأَهدى مِممّا وَجَدتُم عَلَيهِ آباءَكُم قالوا إِننّا بِما أُرسِلتُم بِهِ كافِرونَ كان المدررّس لا يزال يتكللّم معي. سِلْمًا لِأَهْلِ دَهْرِك أُعجب سامي بالحياة الررّيفيّة. فَكَذذَّبوهُ فَأَخَذَهُم عَذابُ يَومِ الظظُّلَّةِ إِننَّهُ كانَ عَذابَ يَومٍ عَظيمٍ قام قاتل سامي بتنظيف الأظراف الفارغة. سامي يدعم إبنا يدرس في الجامعة. لا بد للمصدور من أن ينفث أحب ذلك الكلب. لقد مضت ستتّ سنوات. لدي أشياء أهم لأفعلها. كيف اتيت بهكذا عمل ؟ كان سامي يشرب ذاك الددّواء طوال الوقت. الْحِصَانُ يَأْكُلُ الششَّعِيرَ. سامي يطبخ. وَإِييَّاكَ مَا يُسْخِطُ سُلْطَانَك مَنْ كَتَمَ سِررَّهُ كَانَ الْخِيَارُ إلَيْهِ الْبَرْدُ قَارِسٌ. مَنْ سَييِّدكُمْ ؟ قَالُوا وَالْحُزْنُ يَتَحَررَّك مِنْ خَارِجِ الْجَسَدِ إلَى دَاخِلِهِ أنا أنتظر مولودا. كان سامي يعتذر. أنا مدررّس بديل. ماذا تُسَممّى هذه الوردة؟ وَحُكِيَ أَننَّ رَجُلًا شَكَا كَثْرَةَ عِيَالِهِ إلَى بَعْضِ الززُّهَّادِ فَقَالَ وَإِنْ كَانَ مِنْ قَوْلِ غَيْرِهِ تَلْبِيسًا شَنِيعًا لا يحب كل الأطفال التفاح. استمر المطر أسبوعاً. الْعِلْمُ أَفْضَلُ أَمْ الْمَالُ ؟ فَقَالَ قَالَ إِننَّهُ يَقُولُ إِننَّهَا بَقَرَةٌ لَا ذَلُولٌ تُثِيرُ الْأَرْضَ تَجْرِي لِقَوْمٍ وَقَوْمِ وَقَدْ كَانَتْ الْفُرْسُ أَكْثَرَ الننَّاسِ طِيَرَةً نوما هنيئا. امرأة مُحتقَرة بإمكانها أن تصبح خطيرة للغاية. أهذا قلمك؟ عش رجبا ترى عجبا لديه سيارته الخاصة. كَمَا نَهَى عَنْ قَبْضِهَا بُخْلًا وجع ساعة ولا كل ساعة. كان سامي يحببّ القففّازات. فيها يُفرَقُ كُللُّ أَمرٍ حَكيمٍ وَلَا لِجُودَةِ الْقَرِيحَةِ نِهَايَةٌ مِنْ غَيْرِ أَنْ يَصِيرَ الْفَضْلُ لَهُ وَفَدَيناهُ بِذِبحٍ عَظيمٍ لا أعلم ما حدث في العيادة. يُؤْلِمُ الْعَيْنُ أَننَّ تَنْظُرَ إِلَى الششَّمْسِ. يتحدث الإنجليزية بطلاقة. توققّفت حياة سامي. هذه أختي الصغرى. ثُممَّ قُتِلَ كَيفَ قَددَّرَ علينا تكرار هذا غدا. كان المدررّس لطيفا جددّا. وَمِنَ اللَّذِينَ أَشْرَكُوا يَوَددُّ أَحَدُهُمْ لَوْ يُعَممَّرُ أَلْفَ سَنَةٍ وَمَا هُوَ بِمُزَحْزِحِهِ حققّقت الششّرطة أكثر عمقا في حياة سامي. الضامن غارم الللَّهُمَّ إننِّي تَصَددَّقْتُ بِعِرْضِي عَلَى عِبَادِك وَإِننَّمَا الْمُرَاعَاةُ هِيَ الْمُرُوءَةُ لَا مَا انْطَبَعَتْ عَلَيْهِ مِنْ فَضَائِلِ الْأَخْلَاقِ لم يقل لي فاضل أييّ شيء. وَالننُّفُوسُ بِهَا مَعْذُورَةٌ أريد التحددّث مع شقيقتي. لا يحترق البلاستيك بسهولة. كان أسوء مدررّس لي. يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ أَعَنْ مُوجِدَةٍ أَوْ خِيَانَةٍ ؟ فَقَالَ هذه النافذة ضد الرصاص. لم يقل توم شيئا ذا أهمية. وَالْقَللَّاعُ هُوَ السسَّاعِي اللَّذِي يَقَعُ فِي الننَّاسِ عِنْدَ الْأُمَرَاءِ فَالمُدَببِّراتِ أَمرًا أَحَدُهُمَا يَذْكُرُونَ الللَّهَ تَعَالَى قَالَ لَا تَغْضَبْ تَشَاغَلَ بِهَا عَنْ الْفَضَائِلِ الْمَمْدُوحَةِ قالوا رَببَّنا مَن قَددَّمَ لَنا هذا فَزِدهُ عَذابًا ضِعفًا فِي الننّارِ أسرتي تحببّ تناول التتّحلية. أَعَددَّ الللَّهُ لَهُم عَذابًا شَديدًا إِننَّهُم ساءَ ما كانوا يَعمَلونَ مَن خَشِيَ الررَّحمنَ بِالغَيبِ وَجاءَ بِقَلبٍ مُنيبٍ ها هو. هل رأيته؟ الننّوافذُ مَفْتُوحَةٌ. وَإِذا عَلِمَ مِن آياتِنا شَيئًا اتتَّخَذَها هُزُوًا أُولئِكَ لَهُم عَذابٌ مُهينٌ عليك أن تقوم بالواجب. وَما عَللَّمناهُ الششِّعرَ وَما يَنبَغي لَهُ إِن هُوَ إِللّا ذِكرٌ وَقُرآنٌ مُبينٌ بدأ سامي يمضي المزيد من الوقت مع ليلى. فَذلِكَ يَومَئِذٍ يَومٌ عَسيرٌ الششَّمسُ وَالقَمَرُ بِحُسبانٍ وَإِننَّ يونُسَ لَمِنَ المُرسَلينَ الكلاب النباحة نادراً ما تعض عاد إلى قسمه. إذَا جَننَّ الظظَّلَامُ حَاجَةٌ إهدنا الصراط المستقيم كأن الحاسد إنما خلق ليغتاظ اعترف سامي. مَا هَلَكَ امْرُؤٌ عَرَفَ قَدْرَهُ سامي بحاجة لاستعارة سييّارة ليلى. وَمَنْ كَانَتْ لَهُ ضَيْعَةٌ فَأَحْسَنَ تَدْبِيرِهَا فَوَللِّهِ الْخَرَاجَ مَنْ آمَنَ بِالللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَعَمِلَ صَالِحًا سخر المدررّس من جسمي. الددَّرَاهِمُ مَرَاهِمُ فَآمِنوا بِالللَّهِ وَرَسولِهِ وَالننّورِ اللَّذي أَنزَلنا وَالللَّهُ بِما تَعمَلونَ خَبيرٌ عَينًا يَشرَبُ بِهَا المُقَررَّبونَ وَمَن يَعشُ عَن ذِكرِ الررَّحمنِ نُقَييِّض لَهُ شَيطانًا فَهُوَ لَهُ قَرينٌ أنا و سامي أصدقاء. وَإِننَّهُ لَحَسرَةٌ عَلَى الكافِرينَ أنقذها توم من الحريق. كان الحذاء الذي أعطيته لسامي صغيرا عليه. وَحَمَلناهُ عَلى ذاتِ أَلواحٍ وَدُسُرٍ وَالثثَّالِثُ صِححَّةُ مُقَابَلَاتِهَا وَرَفَعَ أَسْبَابَ شُكْرِهِ وَلَقَد أَرسَلنا نوحًا وَإِبراهيمَ وَجَعَلنا في ذُررِّيَّتِهِمَا الننُّبُوَّةَ وَالكِتابَ فَمِنهُم مُهتَدٍ وَكَثيرٌ مِنهُم فاسِقونَ سامي يعيش حياته. كان سامي يدخل المستشفى كثيرا. وَلَا تَقُلْ مَا لَا تَفْعَلُ فَإِننَّك لَا تَخْلُو فِي ذَلِكَ مِنْ ذَنْبٍ تَكْسِبُهُ فِي صِفَةِ الْمَلْبُوسِ وَكَيْفِييَّتِهِ وَاسْتَوْفَى حَققَّهُ بِالتتَّصَرُّفِ وَالْيَقِظَةِ وَإِننَّهُ لَفي زُبُرِ الأَووَّلينَ وَقِيلَ لِحَممَّادٍ الررَّاوِيَةِ فَمالِئونَ مِنهَا البُطونَ إن أردت، فسأستمع إليك. تَوَاضُعُك فِي شَرَفِك أَشْرَفُ لَك مِنْ شَرَفِك وَمَنْ كَانَ صَادِقَ الننِّيَّةِ فِيهِ لَمْ يَكُنْ لَهُ هِممَّةٌ فِيمَا يَجِدُ بُددًّا مِنْهُ وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ قِيمَةُ كُللِّ نِعْمَةٍ شُكْرُهَا سَأُصليهِ سَقَرَ فَأَممَّا الضضَّرَرُ فَرُببَّمَا اسْتَوَيَا فِيهِ وَتَفَاضَلَا كان سامي حققّا بحاجة لرؤية طبيب. الإنفصاليون يجيدون الشتم فقط. إِننَّ المُجرِمينَ في عَذابِ جَهَننَّمَ خالِدونَ وصل إلى هناك أخيرا. هذا المدررّس مذهل. سأخبرها إن لم أنس. هل يمكنك إرشادي إلى المكتبة؟ لقد انكشفت حياة فاضل المزدوجة. وَالْأَدَبُ بِهِمَا عاد سامي للعيش في منزله. عمل البحر طحينة كان مدررّسا للررّياضيّات. الجَوارِ الكُننَّسِ يا أَييُّهَا اللَّذينَ آمَنوا لِمَ تَقولونَ ما لا تَفعَلونَ أنا أعرف أن أتزلج. الللَّئِيمُ إذَا غَابَ عَابَ قالَ أَلَم نُرَببِّكَ فينا وَليدًا وَلَبِثتَ فينا مِن عُمُرِكَ سِنينَ الْعَصْفُورُ لَمْ يُغَررِّدْ. كَيْفَ عَقْلُهُ ؟ قَالُوا ذلِكَ بِأَننَّهُم آمَنوا ثُممَّ كَفَروا فَطُبِعَ عَلى قُلوبِهِم فَهُم لا يَفقَهونَ وَالْجَزَعُ مِنْ أَعْوَانِ الززَّمَانِ نشأ سامي في مدينة جامعييّة نابضة بالحيوييّة. تَنزيلُ الكِتابِ مِنَ الللَّهِ العَزيزِ العَليمِ سأذهب إلى لندن في الصيف. نَحْنُ أَلْفُ رَجُلٍ وَفِينَا حَازِمٌ وَنَحْنُ نُطِيعُهُ فَكَأَننَّا أَلْفُ حَازِمٍ وَرُببَّمَا كَانَ مَكْرُوهُ الْأُمُورِ إلَى مَحْبُوبِهَا سَبَبًا مَا مِثْلُهُ سَبَبُ وَالننَّفْسُ الششَّرِيفَةُ تَطْلُبُ الصصِّيَانَةَ خببّأ سامي سييّارته بين مجموعة من الأشجار. هَيَجَانِ الْغَضَبِ بَل جاءَ بِالحَققِّ وَصَددَّقَ المُرسَلينَ وَأَممَّا الثثَّانِي مِنْ أَسْبَابِهَا وَهُوَ نِتَاجُ الْحَيَوَانِ اجْعَلْ مَا طَلَبْته مِنْ الددُّنْيَا فَلَمْ تَنَلْهُ مِثْلَ مَا لَا يَخْطُرُ بِبَالِك فَلَمْ تَقُلْهُ لقد حككّ سامي كعبه حتتّى بدأ ينزف. لم هننّ غاضبات؟ قُلوبٌ يَومَئِذٍ واجِفَةٌ وَطَعَامُ الْبَخِيلِ دَاءٌ لم تبق لدى سامي خيارات. وَحُدُوثَ الننِّعْمَةِ يُضَاعِفُ الْكَمَدَ بقِيَ محافظاً على قِيَمِه و مبادئه. وَبِالللَّيلِ أَفَلا تَعقِلونَ شَررُّ الننَّاسِ مَنْ لَا يُبَالِي أَنْ يَرَاهُ الننَّاسُ مُسِيئًا وَتَارَةً تَوَككُّلًا قالوا أَنُؤمِنُ لَكَ وَاتتَّبَعَكَ الأَرذَلونَ وَأَحْسِنْ وَالددَّوْلَةُ لَك يُحْسَنُ لَك أُولئِكَ يُجزَونَ الغُرفَةَ بِما صَبَروا وَيُلَققَّونَ فيها تَحِييَّةً وَسَلامًا الننَّوْمُ ثَلَاثَةٌ لا أعرف كيف أستخدمها. لِأَننَّ الللِّصَّ يَسْرِقُ مَالَك أراد سامي أن يسمع صوت ليلى. أفككّر بشكل مختلف عنك. كان سامي ينتظر في صففّ. المال على الطاولة. وَإِذَا مَا اعْتَرَتْك فِي الْغَضَبِ الْعِززَّةُ فَاذْكُرْ تَذَللُّلَ الِاعْتِذَارِ وَمِنْهَا أَنْ يَكُونَ مَوْتُورًا قَدْ قَابَلَ عَلَى وَتْرَتِهِ وَما يَذكُرونَ إِللّا أَن يَشاءَ الللَّهُ هُوَ أَهلُ التتَّقوى وَأَهلُ المَغفِرَةِ أكبر مشكلة في الصمت أنه صديق أخرس وأناني.. يسمع ولا يجيب. لا أريد أن يشغل أحد هذه الغرفة. الإنفصاليون يتشاتمون حتى فيما بينهم. كان سامي بحاجة لدواء الررّبو الخاص به. وَمِنْ شَررِّ حَاسِدٍ إذَا حَسَدَ وَنَاهِيكَ بِحَالِ ذَلِكَ شَررًّا أتسمحين بأن أصووّركِ؟ أين سنذهب؟ وَمَنْ أَسَررَّ غَيْرَ مَا يُظْهِرُ فَقَدْ نَافَقَ الفضاء مليئ بالغموض. في حين أن اليوم الذي يكون فيه اكثر استقامةُ ، يموت اضطررّ سامي كي يقضي بعض الوقت في السسّجن. سيقضي سامي بقييّة حياته خلف القضبان. فَإِذا هُم بِالسسّاهِرَةِ سامي ليس أحمقا. عكس المدررّس عيناه. لَو نَشاءُ لَجَعَلناهُ حُطامًا فَظَلتُم تَفَككَّهونَ وَمُتَخَططِّيًا إلَى الْتِمَاسِ مَا لَا يَسْتَوْجِبُهُ لِأَننَّهُ بِالززَّوْجَةِ وَالْخَادِمِ مُطَاعٌ فِي أَمْرِهِ وَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَططَّابِ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ الْمَدْحُ ذَبْحُ على سامي دفع تكلفة العلاج من ماله الخاص. وَأَخرَجَتِ الأَرضُ أَثقالَها اعتقد سامي أننّه لا أحد كان يعلم بذلك. إِننَّ هذا لَفِي الصصُّحُفِ الأولى كان سامي ينتظرك. كان سامي في الجامعة. حَتتَّى يَصِيرَ مُتَدَررِّبًا بِهَا مُعْتَادًا لَهَا لا أحد بالداخل. في عَمَدٍ مُمَددَّدَةٍ يبدو توم بحال جيدة. لِمَ تَجَننَّبْتَ الْجَلِيلَا فَقُلْت لَهَا وَجَعَلنا فيها جَننّاتٍ مِن نَخيلٍ وَأَعنابٍ وَفَججَّرنا فيها مِنَ العُيونِ وَيُدخِلُهُمُ الجَننَّةَ عَررَّفَها لَهُم أراد سامي أن يتزووّج من امرأة مسلمة. وَرُوِيَ أَننَّ رَجُلًا شَكَا إلَى رَسُولِ الللَّهِ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ الْقَسْوَةَ فَقَالَ وَإِننَّ مِنْ أَذَممِّ الْخَلَائِقِ فَكَانَ كَمَا قَالَ الْمُتَنَببِّي وَهُوَ يَجُودُ بِمَا يَجُودُ بِهِ اتتّصل مدير المدرسة بمدررّستنا و أخبرها أننّه سيدعنا نعود إلى قسمنا. أصبح سامي متطررّفا خطيرا. وَلَيْسَ يَمْتَنِعُ ذَلِكَ فِي غَيْرِهِ وَلِذَلِكَ افْتَرَقَ وُجُودُهُ مِنْهُ وَمِنْ غَيْرِهِ قَالَ فَكُففَّ عَنْ الششَّرِّ يَكُففَّ عَنْك الششَّرُّ إِلى رَببِّكَ يَومَئِذٍ المُستَقَررُّ لَيلَةُ القَدرِ خَيرٌ مِن أَلفِ شَهرٍ جاء توم في آخر لحظة. من اخترع هذه الآلة؟ سامي ينتظر ليلى. أَتَذْكُرُ قَوْلَك يَوْمَ كَذَا إذْ مَررَّ بِك طَارِقٌ فِي مَوْكِبِهِ ؟ فَقَالَ سآخذ هذا. قُم فَأَنذِر مُتتَّكِئينَ عَلى سُرُرٍ مَصفوفَةٍ وَزَووَّجناهُم بِحورٍ عينٍ وَلَا يُقْدَرُ عَلَى حَصْرِهَا وَكَانَ بِالررَّدِّ خَلِيقًا إياك وصاحب السوء فإنه يحسن منظره ويقبح أثره إياك وما يعتذر منه صَارَ الْبَرْدُ قَارِسًا. إلامَ يرمز ذلك؟ التتَّقْوِيمِ وَالتتَّهْذِيبِ وَاَلللَّهِ مَا عَرَفْتُ مِنْ وَجْهِ رَجُلٍ حِرْصًا فَرَأَيْتُ أَننَّ فِيهِ مُصْطَنَعًا لاتأكل مال اليتيم سُرقت للتو. بِفِرَاقِ صَاحِبٍ وَالثثَّانِي مَا أَددَّتْ إلَى الْمَعْلُومَاتِ الْحَادِثَةِ عَنْ الْأَفْكَارِ الننَّظَرِيَّةِ تسببّبت تلك الحادثة باكتئاب مشللّ بالننّسبة لسامي. إننَّ فِي الْمَعَارِيضِ مَا يَكْفِي أَنْ يَعِففَّ الررَّجُلَ عَنْ الْكَذِبِ لقد وججّه الكساد الكبير ضربة قوييّة لعائلة سامي. من الططّبيعي أن يكون فخورا بولده. إِننَّ هذا لَهُوَ البَلاءُ المُبينُ أعرف تلك الفتاة. لا تستخدم قلمي. وَيُكْسِبَانِ الررَّذَائِلَ وَإِنْ سَلِمَتْ مِنْهَا ليس لي أخ. ستقضي ليلى بقييّة حياتها خلف القضبان. ظل الباب مغلقاً. لا تنس أننّه يجب أن تشتري قليلا من البصل. رايتنا حمراء و سوداء. يُوَارِي سَوْآتِكُمْ أَيْ يَسْتُرُ عَوْرَاتِكُمْ وَسُممِّيَتْ الْعَوْرَةُ سَوْأَة قالوا نَحنُ أُولو قُووَّةٍ وَأُولو بَأسٍ شَديدٍ وَالأَمرُ إِلَيكِ فَانظُري ماذا تَأمُرينَ قَالُوا وَمَا هِيَ يَا رَسُولَ الللَّهِ ؟ قَالَ إِننَّها تَرمي بِشَرَرٍ كَالقَصرِ ما الجديد؟ وَالططُّرَفِ الْمُشْتَهَاةِ لِأَننَّهُ قَدْ أَضَاعَهُ بِالششُّحِّ وَبَددَّدَهُ بِالْبُخْلِ وَحَرَمَ نَفْسَهُ غَنِيمَةَ مُكْنَتِهِ لم تكن تحببّني تلك المدررّسة. ماذا حدث في الاجتماع؟ وَأَبُو شِمَالٍ الْأَسَدِييُّ أَضَللَّ رَاحِلَتَهُ فَالْتَمَسَهَا الننَّاسُ فَلَمْ يَجِدُوهَا لِسَعيِها راضِيَةٌ رببّ أخٍ لك لم تلده أمك. هل سيمضي الفلسطينييّون مئة سنة أخرى من المعاناة؟ وَتَشْهَدُ إذَا غِبْتَ الششَّجَرَةُ مُثْمِرَةٌ. اعتقد سامي أننّ ليلى كانت مسلمة. وَرَددِّ مُنَاصَحَتِهَا إذا قصرت يدك عن المكافأة فليصل لسانك بالشكر وَالثثَّانِي أَنْ يَكُونَ الْعِلْمُ بِهَا سَابِقًا وَالْكُللُّ عَلَيْهَا مُوَافِقًا فَأَممَّا الْوَاجِبُ فَمَا اخْتَصصَّ بِثَلَاثَةِ أَصْنَافٍ وَهُمْ الْأَهْلُ وَالْإِخْوَانُ وَالْجِيرَانُ وَمَا أُوتِيتُمْ مِنْ الْعِلْمِ إللَّا قَلِيلًا وَمَنْ جَزَعَ مِنْ عِقَابِهِ وَقَفَ عِنْدَ أَوَامِرِهِ الْهَوَاءُ مُتَجَددِّدٌ. إِذ أَرسَلنا إِلَيهِمُ اثنَينِ فَكَذذَّبوهُما فَعَززَّزنا بِثالِثٍ فَقالوا إِننّا إِلَيكُم مُرسَلونَ فَجَعَلَهُ غُثاءً أَحوى الْيَأْسُ مِنْ خَيْرِ مُصَابِهِ وَقَدْ رَوَى نَافِعٌ عَنْ ابْنِ عُمَرَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ أُولئِكَ المُقَررَّبونَ وَأَننَّ كُللَّ يَوْمٍ يَمُررُّ بِهَا يَذْهَبُ مِنْهَا بِشَطْرٍ وَيَأْخُذُ مِنْهَا بِنَصِيبٍ القطط تكره البلل. وَقَالَ بَعْضُ الْبُلَغَاءِ الصصَّادِقُ مُصَانٌ خَلِيلٌ ، وَالْكَاذِبُ مُهَانٌ ذَلِيلٌ إننّها امرأة شجاعة. يَقْرَأُ مُحَممَّدٌ كِتَابًا. وَاعْلَمْ أَننَّ الصصَّبْرَ عَلَى سِتتَّةِ أَقْسَامٍ ، وَهُوَ فِي كُللِّ قِسْمٍ مِنْهَا مَحْمُودٌ وَأَنْ يَكُونَ ثَوَابُ الْمُصِيبَةِ أَرْجَحَ عِنْدَك مِنْ بَقَائِهَا وَقَالَ عَمْرُو بْنُ الْعَاصِ أَكْرِمُوا سُفَهَاءَكُمْ فَإِننَّهُمْ يَقُونَكُمْ وَمُطَالَعَةِ ذِي الْعَقْلِ الررَّاجِحِ انظر إلييّ من فضلك. دعى سامي ليلى إلى الططّابق العلوي. لم يكن بإمكانك معرفة ذلك. هل توم دائما يتكلم من أجلك؟ وَأَكْثَرُ الششَّرِّ مَعَ أَكْثَرِ الْفُقَرَاءِ وَالْأَغْنِيَاءِ لنتكللّم عن ما حصل البارحة. وصل سامي إلى العيادة. لا أعرف ماذا سأفعل بعد الآن. وَإِممَّا لِيَخْدَعَهُمْ بِتَدْلِيسِ نَفْسِهِ بِالْمَدْحِ وَالْإِطْرَاءِ الْفَأْرَةُ تَخَافُ مِنَ الْقِططِّ. وَلَسَوفَ يَرضى بَل هُم في شَككٍّ يَلعَبونَ هذه كلمات حكيمة. كان مدررّسا جييّدا. لا تتظاهر بالغباء! وجدنا الباب الأمامي مغلق. وَأَقَللُّ مِنْ الْبَخِيلِ نَائِلُهُ وَأُوتُوهُ عَفْوًا مِنْ غَيْرِ بَذْلٍ ألن نذهب إلى المكسيك؟ وَقَدْ رَوَى حَكِيمٌ عَنْ جَابِرِ بْنِ عَبْدِ الللَّهِ قَالَ الِاسْتِشَارَةُ عَيْنُ الْهِدَايَةِ وَقَدْ خَاطَرَ مَنْ اسْتَغْنَى بِرَأْيِهِ أنا لها ولكل عظيمة وَلَا يَتتَّسِعُ لَهَا صَدْرٌ عاد إلى المستشفى. لم أكن أقصد إحباطها. أريد الذهاب إلى طوكيو. ثُممَّ تَوَللَّوا عَنهُ وَقالوا مُعَللَّمٌ مَجنونٌ لِأَننَّ الْقِيَامَ بِالْكُللِّ مُعْوِزٌ وَالتتَّكَفُّلَ بِالْجَمِيعِ مُتَعَذذِّرٌ وَالسسَّماءِ ذاتِ الحُبُكِ لن يعرف أحد. كل حبل على غاربه وَانْتِحَالَ الْمُبْطِلِينَ وَتَتتَّخِذونَ مَصانِعَ لَعَللَّكُم تَخلُدونَ وَلَيْسَ لِمَنْ اسْتَوْلَيَا عَلَيْهِ إصْغَاءٌ لِنُصْحٍ وَقَدْ قِيلَ لِأَنُوشِرْوَان مِنْ حَققٍّ ، وَإِذَا قَدَرَ عَفَا القدوة الحسنة خير من النصيحة السيد فورد يملك هذه الأرض. قد حمى الوطيس لَا تَجِدُ أَهْلُ السسَّلَامَةِ مِنْهَا مُخَللِّصًا وَإِنْ كَانَ بِالْمَخْلُوقِ كَانَ اسْتِخَانَةً يَصِيرُ بِهَا مُخْتَانًا وَخَووَّانًا سامي بمثابة أحد من المشاهير. أَعْطَى عَدُووَّهُ مُنَاهُ يَطوفونَ بَينَها وَبَينَ حَميمٍ آنٍ وَإِن كُللٌّ لَممّا جَميعٌ لَدَينا مُحضَرونَ أَلَم يَجِدكَ يَتيمًا فَآوى قضى سامي حياته كللّها هناك. كلب ينبح على شبح وألف كلب ينبح لنباحه. وقع سامي في اكتئاب عميق. فَيَكُونَ لَئِيمَ الظظَّفَرِ سِيءَ الْمُكَافَأَةِ سأتأخخّر على دروسي. إننّني مدينة لكم بالعرفان عن كللّ مافعلتم. إننَّ الللَّهَ يُحِببُّ مَعَالِيَ الْأُمُورِ وَأَشْرَافَهَا هل هذا وعد؟ ما الذي يحدث؟ فَتَوَللَّوا عَنهُ مُدبِرينَ أَحَدُهُمَا ضَبْطُ الْفَرْجِ عَنْ الْحَرَامِ آه! لو كنت غنياً لاشتريت لنفسي بيتاً في إسبانيا. عِظَةً وَاعْتِبَارًا تَقْوَى رأيته يقططّع الرسالة. إِننَّ عَلَينا لَلهُدى ضاع حذاء سامي. وَبِررٍّ مَذْخُورٍ فَلَممّا جاءَت قيلَ أَهكَذا عَرشُكِ قالَت كَأَننَّهُ هُوَ وَأوتينَا العِلمَ مِن قَبلِها وَكُننّا مُسلِمينَ أَكْثَرَ الللَّهُ فِينَا مِثْلَك أَحَدُهَا غَضضُّ الططَّرْفِ عَنْ إثَارَتِهَا أَنْ يَعْرَى بِمُلَاحَظَةِ مِنْ حِيطَتْ سَلَامَتُهُ وَحُرِسَتْ يَا أَييُّهَا اللَّذِينَ آمَنُوا لَا تَقُولُوا رَاعِنَا وَقُولُوا انْظُرْنَا وَاسْمَعُوا وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ أَلِيمٌ الْفَأْرَةُ مُخْتَبِئَةٌ. ثُممَّ كَللّا سَوفَ تَعلَمونَ لِيَكُونَ اخْتِلَافُ أَسْبَابِهَا عِللَّةَ الِائْتِلَافِ بِهَا لينكس هو نظام تشغيل حر؛ أنصحك بتجريبه! استمررّ المدررّس في الصصّراخ. عاد إلى المتحف. سامي و ليلى هما الششّخصان الأكثر ثقة بالننّسبة لي. لم يكن سامي هناك ليرححّب بليلى. قَالَ قَدْ نَحِلَ جِسْمِي وَضَعُفْتُ عَنْ الْحَرَكَةِ فَلَا تُزْعِجُنِي حتى الأطفال يمكنهم فهم ذلك. إنني أقوم بذلك إدراكا مني بأن التغيير لا يحدث بين ليلة وضحاها. هذا النصر هو نصركم. وَيَكْمُلُ بِأَدْنَى شِددَّتِهِ وَرَخَائِهِ حاولت إقناعها. لا أعلم إن كان لدي ما يكفي من الوقت. حسنا، لقد أقنعتني. وَبِقَدْرِ شَرَفِهِ يَكُونُ الْإِقْدَامُ أَلَا أُخْبِرُكُمْ بِشِرَارِكُمْ ؟ قَالُوا أنا أتمشى مع أولادي في الحديقة. سأعللّمك. لَمَجموعونَ إِلى ميقاتِ يَومٍ مَعلومٍ كَثْرَةُ الششَّكْوَى وَبَثثُّ الْجَزَعِ أحببّ سامي ليلى. هل سمعته كيف يسرع في كلامه؟ سامي هو صوت العدالة في هذا البلد. وَلِذَلِكَ جَازَ أَنْ تَسْتَفِيضَ الْأَخْبَارُ الصصَّادِقَةُ حَتتَّى تَصِيرَ مُتَوَاتِرَةً رجاءً لا تكذب علي. إن لم يكن وفاق ففراق أما زالت تمطر؟ نمى حزن سامي كي يصبح اكتئابا. هل تمتلك كمبيوتر؟ خلعت ليلى حذاءها. هو عنيد. كان سامي يعيش حياة غريبة. ثُممَّ هُوَ مَرْكُوبٌ وَمَحْلُوبٌ وَقِيلَ فِي مَنْثُورِ الْحِكَمِ الْمُنَى مِنْ بَضَائِعِ الننَّوْكَى دمي ليس أكثر حمرة من دمك. إِللَّا اللَّذي فَطَرَني فَإِننَّهُ سَيَهدينِ عاد إلى الموسيقى. وَإِذْ قَالَ مُوسَىٰ لِقَوْمِهِ يَا قَوْمِ إِننَّكُمْ ظَلَمْتُمْ أَنْفُسَكُمْ هذا رقم هاتفي. وَقَالَ أَبُو الْعَتَاهِيَةِ رَحِمَهُ الللَّهُ تَعَالَى وَقَدْ وَرَدَ الْكِتَابُ بِذَممِّهِمَا وَجَاءَتْ السسُّنَّةُ بِالننَّهْيِ عَنْهُمَا وَأَسْلَمَ إلَى نَفْسِهِ لم يكن سامي يريد الخصام. فَاليَومَ اللَّذينَ آمَنوا مِنَ الكُففّارِ يَضحَكونَ وَاططِّرَاحَهُمْ إذَا فَسَدُوا أَوْلَى وَلَا نَهَى عَنْ شَيْءٍ إللَّا وَأَغْنَى عَنْهُ فَبِأَييِّ حَديثٍ بَعدَهُ يُؤمِنونَ فَإِننَّ الْقَرْضَ مُسْتَسْمَحٌ بِهِ فِي الْمُرُوآت الْكَذذَّابُ لِصصٌّ أيمكنني أن أناديك بوب؟ سَطَا الذذِّئْبُ عَلَى الْغَنَمِ فَاِفْتَرَسَ وَاحِدَةً وَفَررَّ هَارِبًا. أنا لا أنوي رؤيته. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالتتّينِ وَالززَّيتونِ أضيق الأمر أدناه من الفرج تشكو المرأة بلا سبب، وتكذب عمداً وتضحك سراً. وَادْخُلُوا الْبَابَ سُججَّدًا مِن أَييِّ شَيءٍ خَلَقَهُ كانت ليلى المتحججّبة الوحيدة في المدينة. وَلَقَد فَتَننَّا اللَّذينَ مِن قَبلِهِم فَلَيَعلَمَننَّ الللَّهُ اللَّذينَ صَدَقوا وَلَيَعلَمَننَّ الكاذِبينَ لم أرى شيئا مثله أبدا. لَا تُسْرِعْ فِي السسَّيْرِ. يَومَ يَغشاهُمُ العَذابُ مِن فَوقِهِم وَمِن تَحتِ أَرجُلِهِم وَيَقولُ ذوقوا ما كُنتُم تَعمَلونَ لننس ما حدث الللّيلة الماضية. يا لسذاجة نساء البلدة. فَاعلَم أَننَّهُ لا إِلهَ إِللَّا الللَّهُ وَاستَغفِر لِذَنبِكَ وَلِلمُؤمِنينَ وَالمُؤمِناتِ وَالللَّهُ يَعلَمُ مُتَقَللَّبَكُم وَمَثواكُم وَهِيَ الصصِّنَاعَةُ اللَّتِي تَقْتَصِرُ عَلَيْهَا الننُّفُوسِ الررَّذِلَةُ ، وَتَقِفُ عَلَيْهَا الططِّبَاعُ الْخَاسِئَةُ وَإِلَى نَفْسِهِ أَشْهَى وَأَرسَلَ عَلَيهِم طَيرًا أَبابيلَ كَانَ وَاَلللَّهِ أَفْضَلَ مِنْ أَنْ يُخْدَعَ وَأَممّا مَن أوتِيَ كِتابَهُ وَراءَ ظَهرِهِ أكره رائحة الكحول. وَرَوَى الززُّهْرِيُّ عَنْ عُرْوَةَ عَنْ عَائِشَةَ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهَا قَالَتْ وَضَللَّ عَنهُم ما كانوا يَدعونَ مِن قَبلُ وَظَننّوا ما لَهُم مِن مَحيصٍ فَهَممَّ بِهِ نَبِييٌّ مِنْ أَنْبِيَاءِ الللَّهِ أنا بحاجة للررّاحة. أجابت ليلى برسالة من عندها. فَمِنْ أَقْوَى أَسْبَابِهِ عُلُووُّ الْيَدِ وَمِنْهَا أَنْ يَتَذَككَّرَ مَا يَئُولُ إلَيْهِ الْغَضَبُ مِنْ الننَّدَمِ وَمَذَممَّةِ الِانْتِقَامِ كان سامي يريد حققّا أن يثير إعجاب ليلى. كم شخص..؟ نشأ سامي مسيحييّا. وَتَارَةً زُهْدًا وَتَقَننُّعًا التتَّثَبُّتُ نِصْفُ الْعَفْوِ فَإِننَّ شُبْهَةَ الْمَكْسَبِ إثْمٌ وَكَددَّ الططَّلَبِ ذُللٌّ وَتَحْقِيقَ مَا كَانَ مُحْتَمَلًا الحسد أغبى الرذائل إطلاقاً فإنه لا يعود على صاحبه بأية فائدة. فِي أُسَارَى ابْنِ الْأَشْعَثِ وَأَعْطَاهُ سَيْفًا لَا يَقْطَعُ شَيْئًا فَقَالَ الْفَرَزْدَقُ بَلْ أَضْرَبُهُمْ بِسَيْفِ أَبِي رَغْوَانَ مُجَاشِعِ وَتَرَكَ أَسْهَلَهُمَا عَلَيْهِ يَكْثُرُ الننَّخِيلُ فِي مِصْرَ. قرأ الورقة بصوت عالٍ. لديه سيارة بأربعة أبواب. توققّف فاضل عن تناول الأدوية و عادت تلك الأصوات. من الصعب التأكد. أخذ سامي مفاتيح سييّارة ليلى و غادر. هَذَا وَيَنْبَغِي أَنْ يَسْلَمَ أَهْلُ الششُّورَى مِنْ حَسَدٍ أَوْ تَنَافُسٍ سنعود إلى البلدة. مَنْ لَا مَوْتَ لَهُ وَأَممَّا اللَّذِينَ كَفَرُوا فَيَقُولُونَ مَاذَا أَرَادَ الللَّهُ بِهَٰذَا مَثَلًا إِننَّ بَطشَ رَببِّكَ لَشَديدٌ لِأَننَّهَا وَإِنْ كَثُرَتْ فَهِيَ أَفْعَالُ خَيْرٍ تَعُودُ بِنَفْعَيْنِ وَأَنْشَدَنِي ابْنُ لَنْكَكَ لِأَبِي بَكْرِ بْنِ دُرَيْدٍ سافر خارج البلد ليتعلم الإنجليزية. إذا كنتَ ذا رأىٍ فكن ذا عزيمة فإن فساد الرأي أن تترددا ممتاز! الْآنَ جَاءَكُمْ الْفَرَجُ أريد أن أعرف المزيد عما حدث لتوم. أَم تَسأَلُهُم أَجرًا فَهُم مِن مَغرَمٍ مُثقَلونَ فَقَالَ صَللَّى الللَّهُ عَلَيْهِ وَسَللَّمَ فَمَنْ كَانَ يَكْفِيهِ عَلَفَ نَاقَتِهِ وَرُوِيَ عَنْ عِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَيْهِ السسَّلَامُ حظظّكِ وافر. اُرْفُقْ إذَا خِفْتَ مِنْ ذِي هَفْوَةٍ خَرَقًا لَيْسَ الْحَلِيمُ كَمَنْ فِي أَمْرِهِ خَرَقُ وَاعْلَمْ أَننَّ كُللَّ الْعُلُومِ شَرِيفَةٌ الموت هو المساوي العظيم بين الناس. وَجَعَلُوا المَلائِكَةَ اللَّذينَ هُم عِبادُ الررَّحمنِ إِناثًا أَشَهِدوا خَلقَهُم سَتُكتَبُ شَهادَتُهُم وَيُسأَلونَ لقد تبننّى فكرته. هل الجو حار خارجا؟ قَالَ الْمُتَنَببِّي وَمِنْ آدَابِهِمْ وَقَالَ عَلِييٌّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ كَفَى بِمَا يُعْتَذَرُ مِنْهُ تُهْمَةً وَاططَّرَحَ سَالِفَ الْحُقُوقِ ماذا قال؟ يُضْحِي الششَّارِعُ مُزْدَحِمًا. وَقِيلَ الْأَدَبُ أَحَدُ الْمَنْصِبَيْنِ لقد فقد الأمل بشكل تام. الْحَيَاءُ مِنْ الْإِيمَانِ وَالْإِيمَانُ فِي الْجَننَّةِ هذه صينييّة. أردت أن أشتري لك بعض الملابس للششّتاء. فَهَذِهِ أَحَدُ أَحْوَالُ الططَّالِبِينَ ، وَأَعْدَلُ مَرَاتِبِ الْمُقْتَصِدِينَ وَمُوبِقَاتِ الششَّهْوَةِ لا يمكنني مساعدتك لأني مشغول. أساء سمعا فأساء إجابة لا تُطعم الكلب. إذْ لَيْسَ فِي تَرْكِ الْمُبَاحِ ثَوَابٌ يُقَابِلُ فِعْلَ الططَّاعَاتِ وَقَالَ عَلِييٌّ رَضِيَ الللَّهُ عَنْهُ إنْ كُنْتَ بَطِنًا فَعُددَّ نَفْسَك زَمِنًا أَم آتَيناهُم كِتابًا مِن قَبلِهِ فَهُم بِهِ مُستَمسِكونَ وَقَالَ بَعْضُ الْأُدَبَاءِ لَا سَيْفَ كَالْحَققِّ ، وَلَا عَوْنَ كَالصصِّدْقِ وَمُسَامَحَةُ تَخْفِيفٍ لِعَجْزٍ أَمْ كَيْفَ يَجُوزُ لَهُمْ الششُّحُّ بِمَا إنْ بَذَلُوهُ زَادَ وَنَمَا أَوَلَم يَكُن لَهُم آيَةً أَن يَعلَمَهُ عُلَماءُ بَني إِسرائيلَ أَننَّ لِبَاسَ التتَّقْوَى هُوَ الْإِيمَانُ وَهُوَ قَوْلُ قَتَادَةَ وَالسسُّدِّيِّ عَللَّمَ القُرآنَ يَسأَلونَ أَييّانَ يَومُ الددّينِ هل أعادوا لك وظيفتك؟ وَنَفْعٌ عَلَى الْمُعَانِ بِهَا فِي التتَّخْفِيفِ عَنْهُ وَالْمُسَاعَدَةِ لَهُ تبدأ الدراسة في أوروبا شهر سبتمبر. وَالْأَمْرُ الثثَّانِي أَنْ يُقَصصِّرَ عَنْ طَلَبِ كِفَايَتِهِ ، وَيَزْهَدَ فِي الْتِمَاسِ مَاددَّتِهِ سامي لا يصطحب أييّ شخص. وَيَرَى أَننَّ مَعَررَّةَ الْكَذِبِ غُنْمٌ فَررَّت مِن قَسوَرَةٍ وَإِييَّاكَ وَجَمْعَ الْفُضُولِ بدآ سامي و ليلى يقضيان كللّ يوم معا. فَليَأتوا بِحَديثٍ مِثلِهِ إِن كانوا صادِقينَ فَلَممَّا كَانَ حُسْنُ الظظَّنِّ بِهَا يُعْمِي عَنْ مَسَاوِئِهَا هذا مدررّسي الجديد. كيف عرفت مكان تواجدي؟ وَالسسَّائِبَاتُ الننِّتَاجُ انتظر سامي. أطفئ الضوء. لا يمكنني النوم. نريد التتّمسّك بنمط حياتنا القديم. بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ وَالذذّارِياتِ ذَروًا ارتدى سامي بدلة للششّرطة. وَإِنْ طَلَبَ بِهِ الْجَزَاءَ كَانَ تَاجِرًا مُتَرَببِّحًا لَا يَسْتَحِققُّ حَمْدًا وَلَا مَدْحًا اقترب سامي مننّي و من ليلى و حييّانا. كننّا نضحك. لقد نسيت شيئا، أليس كذلك؟ وَهُوَ عُبَيْدُ بْنُ الْأَبْرَصِ من أتى لرؤيتنا في برمنجهام؟ وَقَالَ هِشَامُ بْنُ عَبْدِ الْمَلِكِ بْنِ مَرْوَانَ اكلت قطا. وَيُسقَونَ فيها كَأسًا كانَ مِزاجُها زَنجَبيلًا سامي ينتظر سييّارة أجرة. وَكِلَاهُمَا شَيْنٌ وَجَزَاءَ الصصَّفْحِ وَلَقَد أَهلَكنا ما حَولَكُم مِنَ القُرى وَصَررَّفنَا الآياتِ لَعَللَّهُم يَرجِعونَ وَالتتَّلَافِيَ يُصْلِحُ شَطْرَ فَسَادِهِ لم لم تخبرني بهذا في العيادة؟ إذا كان هذا الكلام صحيحًا، فسنضطر لقبول النتيجة. الززَّهْرُ ذابِلٌ. وَإِننّي عُذتُ بِرَببّي وَرَببِّكُم أَن تَرجُمونِ فَما لَنا مِن شافِعينَ أقام سامي صداقة مع طلبة آخرين من السسّنة الأولى. الآنسة ماري اُسرت بواسطة تنين قوي يدعي توم. التدبير يثمر اليسير والتبذير يبدد الكثير ترك الذنب أيسر من الاعتذار علينا الحصول على نتائج. هذا اسم مسلم. وَقِيلَ لِرَجُلٍ كَيْفَ كِتْمَانُك لِلسسِّرِّ ؟ قَالَ أَجْحَدُ الْخَبَرَ وَأَحْلِفُ لِلْمُسْتَخْبِرِ اتتّصل سامي بصديق كي يصطحبه. اشتدي يا أزمة تنفرجي بعض الحلم ذل بعض العفو ضعف بِسمِ الللَّهِ الررَّحمنِ الررَّحيمِ ص وَالقُرآنِ ذِي الذذِّكرِ 