wmaː ʔadraːk maː jwm aːldjn bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔalhaːkm aːltkaːθr lm nskn hnaː qtˤ. ʔantِ ldjkِ rʔujة ʔafdˤl mnaː؟ bʃjraː wnðjraː fʔaʕrdˤ ʔakθrhm fhm laː jsmʕwn ʔaَʔaَnْtُmْ ʔaَnْzَlْtُmُwhُ mِnَ aːlْmُzْnِ ʔaَmْ nَħْnُ aːlْmُnْzِlُwnَ ʔanaː maː zlt ʔabħθ ʕn wðˤjfة. hl ʔant tfkr d͡ʒdjaː fj ʃraːء hðh aːlsjaːrة aːlqdjmة؟ ʔilaː ʔaːl lwtˤ ʔinaː lmnd͡ʒwhm ʔad͡ʒmʕjn fʔaχrd͡ʒ lhm ʕd͡ʒlaː d͡ʒsdaː lh χwaːr fqaːlwaː hðaː ʔilhkm wʔilh mwsaː fnsj bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm jaː ʔajhaː aːlmzml ʔanaː d͡ʒaːʔiʕ d͡ʒdaː wkðlk ʔaχð rbk ʔiðaː ʔaχð aːlqraː whj ðˤaːlmة ʔin ʔaχðh ʔaljm ʃdjd lkllّ sˤaːrm nbwة. hl ʔant mstʕd ؟ wَlَqَdْ ʔaَrْsَlْnَaː nُwħًaː wَʔiِbْrَaːhِjmَ wَd͡ʒَʕَlْnَaː fِj ðُrrِّjَّtِhِmَaː aːlnnُّbُwَّةَ wَaːlْkِtَaːbَ fَmِnْhُmْ mُhْtَdٍ wَkَθِjrٌ mِnْhُmْ fَaːsِqُwnَ tqwm bmdħj. wʔin twlwaː faːʕlmwaː ʔan aːllh mwlaːkm nʕm aːlmwlaː wnʕm aːlnsˤjr kjf tqwl " ʃkraːً lk " baːljaːbaːnjة؟ wَtَħْmِlُ ʔaَθْqَaːlَkُmْ ʔiِlَaː bَlَdٍ lَmْ tَkُwnُwaː bَaːlِʁِjhِ ʔiِllَّaː bِʃِqqِّ aːlْʔaَnْfُsِ ʔiِnnَّ rَbbَّkُmْ lَrَءُwfٌ rَħِjmٌ qَaːlَ rَbbِّ ʔiِnnِّj lَaː ʔaَmْlِkُ ʔiِllَّaː nَfْsِj wَʔaَχِj fَaːfْrُqْ bَjْnَnَaː wَbَjْnَ aːlْqَwْmِ aːlْfَaːsِqِjnَ aːstntd͡ʒ mn ðlk ʔan.... aːlfqr fj aːlwtˤn ʁrbة waːlʁnaː fj aːlʁrbة wtˤn. wَʔaːtِ ðَaː aːlْqُrْbَaː ħَqqَّhُ wَaːlْmِsْkِjnَ wَaːbْnَ aːlssَّbِjlِ wَlَaː tُbَððِّrْ tَbْðِjrًaː wʔið tʔaðn rbkm lʔin ʃkrtm lʔazjdnkm wlʔin kfrtm ʔin ʕðaːbj lʃdjd ħkaː ʕn bʕdˤ aːlbχlaːء ʔanh ħlf jwmaːً ʕlaː sˤdjqh wʔaħdˤr lh χbzaːً wd͡ʒbnaːً hwd ʕljh aːlslaːm hw ʔaħd rsl aːllh. χَjْrٌ mِnْ aːlْqَwْlِ fَaːʕِlُhُ qُlْ rَbbِّ ʔiِmmَّaː tُrِjَnnِّj mَaː jُwʕَdُwnَ ðlk jd͡ʒʕlnj ħzjnaː ʔank sttrk aːlmdjnة. wَħَðْfِ aːlْmَʕْsُwrِ ʔaʕtqd ʔanhmaː mtzwd͡ʒaːn mnð χmsة snwaːt. wَmَaː kُnْtَ tَtْlُw mِnْ qَbْlِhِ mِnْ kِtَaːbٍ wَlَaː tَχُtˤtˤُّhُ bِjَmِjnِkَ ʔiِðًaː lَaːrْtَaːbَ aːlْmُbْtˤِlُwnَ wَmَaː hُwَ bِqَwْlِ ʃَaːʕِrٍ qَlِjlًaː mَaː tُʔuْmِnُwnَ hl tʃrb aːlqhwة ʕaːdةً ؟ bfdˤl msaːʕdtk ، lm jfʃl ʔabj. lnmaːrs aːllʁة aːlʔind͡ʒljzjة. qَaːlَ tَzَwwَّd͡ʒْ tَsْtَʕْfِfْ mَʕَ ʕِffَّtِk ، wَlَaː tَtَzَwwَّd͡ʒْ mِnْ aːlnnِّsَaːءِ χَmْsًaː hl twfj ʔaħd؟ mَaː nُnَzzِّlُ aːlْmَlَaːʔiِkَةَ ʔiِllَّaː bِaːlْħَqqِّ wَmَaː kَaːnُwaː ʔiِðًaː mُnْðˤَrِjnَ wَlِkُllٍّ dَrَd͡ʒَaːtٌ mِmmَّaː ʕَmِlُwaː wَmَaː rَbbُّkَ bِʁَaːfِlٍ ʕَmmَّaː jَʕْmَlُwnَ ʔakjd ʕljk ʔan tdfʕ. maːðaː ðˤnnt ؟ jmħq aːllh aːlrbaː wjrbj aːlsˤdqaːt waːllh laː jħb kl kfaːr ʔaθjm ʔanaː aːʕtdt ʔan ʔafkr ʔanh mn waːd͡ʒbj ʔan ʔasaːʕd twm. ʔaَrَʔaَjْtَ mَnِ aːttَّχَðَ ʔiِlَhَhُ hَwَaːhُ ʔaَfَʔaَnْtَ tَkُwnُ ʕَlَjْhِ wَkِjlًaː laː tχf. fln ʔaʔuðjk. ljzaː ldjhaː ʃʕr tˤwjl. jnðˤr ʔahl aːlʔarjaːf ʔilaː aːlʁrbaːء ʕaːdةً nðˤrة ʃbhة. whðaː aːlbld aːlʔamjn ʔaχaːf mn aːlzlaːzl. laː ʕَdَaː jaː ʔardˤَ mِsˤْrٍ bِk ʕَaːd ʔinََّnaː dُwnَ ħِmَaːkِ ʔad͡ʒmʕjn ðُwqُwaː fِtْnَtَkُmْ hَðَaː aːllَّðِj kُnْtُmْ bِhِ tَsْtَʕْd͡ʒِlُwnَ saːmj kaːtb. ʔanaː ʔaُħِb aːlnrwjd͡ʒjة. lَwْ kَaːnَ lِlْχَtˤَaːjَaː rِjħٌ lَaːfْtَdˤَħَ aːlnnَّaːsُ wَlَmْ jَtَd͡ʒَaːlَsُwaː wَʕِnَbًaː wَqَdˤْbًaː wَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ lِʔaَbِj ðَrrٍّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ fðwqwaː ʕðaːbj wnðr wَaːllَّðِjnَ aːttَّχَðُwaː mِnْ dُwnِhِ ʔaَwْlِjَaːءَ aːlllَّhُ ħَfِjðˤٌ ʕَlَjْhِmْ wَmَaː ʔaَnْtَ ʕَlَjْhِmْ bِwَkِjlٍ wَaːlْʔaَrْdˤَ mَdَdْnَaːhَaː wَʔaَlْqَjْnَaː fِjhَaː rَwَaːsِjَ wَʔaَnْbَtْnَaː fِjhَaː mِnْ kُllِّ ʃَjْءٍ mَwْzُwnٍ hl ʔant ðaːhb ʔilaː mkaːn maː ؟ wَrُtْbَةٌ χَaːmِsَةٌ wَhِjَ aːlْmَwَddَّةُ ، wَsَbَbُhَaː aːlθθِّqَةُ fَlَwْlَaː ʔaُlْqِjَ ʕَlَjْhِ ʔaَsْwِrَةٌ mِnْ ðَhَbٍ ʔaَwْ d͡ʒَaːءَ mَʕَhُ aːlْmَlَaːʔiِkَةُ mُqْtَrِnِjnَ ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَʔaːjَةً wَmَaː kَaːnَ ʔaَkْθَrُhُmْ mُʔuْmِnِjnَ wَmُsْtَʕِjðٍ bِaːَlllَّhِ mِnْ d͡ʒَhْlٍ mُʁْrِbٍ ʔinh fqtˤ jrjd ʔan jðhb wʔin llðjn ðˤlmwaː ʕðaːbaː dwn ðlk wlkn ʔakθrhm laː jʕlmwn wnnzl mn aːlqrʔaːn maː hw ʃfaːء wrħmة llmʔumnjn wlaː jzjd aːlðˤaːlmjn ʔilaː χsaːraː wَmَaː laː tُbْsˤِrُwnَ wَaːlssَّlَaːmُ ʕَlَjjَّ jَwْmَ wُlِdْtُ wَjَwْmَ ʔaَmُwtُ wَjَwْmَ ʔaُbْʕَθُ ħَjjًّaː fَχَrَd͡ʒَ mِnْhَaː χَaːʔiِfًaː jَtَrَqqَّbُ qَaːlَ rَbbِّ nَd͡ʒd͡ʒِّnِj mِnَ aːlْqَwْmِ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ ħُsْnُ aːlðˤðˤَّnِّ bِaːَlllَّhِ mِnْ ʕِbَaːdَةِ aːlllَّhِ jaː ʕbaːdj aːlðjn ʔaːmnwaː ʔin ʔardˤj waːsʕة fʔijaːj faːʕbdwn ʁaːlbaː maː jʁjb ʔaχj ʕn aːlmdrsة. blaːdj blaːdj blaːdj lkِ ħbj wfʔuaːdj qَaːlَ ʔaَfَjَmْnَʕُnِj ðَlِkَ ħَqqًّaː ؟ qَaːlَ lَaː qُlْ sِjrُwaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ θُmmَّ aːnْðˤُrُwaː kَjْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlْmُkَððِّbِjnَ bjn qwaːʕd aːlnħw aːlsˤjnjة w aːlʔijtˤaːljة frq kbjr. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː wَsˤَddُّwaː ʕَnْ sَbِjlِ aːlllَّhِ ʔaَdˤَllَّ ʔaَʕْmَaːlَhُmْ ʃʕr hðaː aːlʃaːb ʔazrq. kaːn jstmʕ llmwsjqaː. wlaː tkwnn mn aːlðjn kðbwaː bʔaːjaːt aːllh ftkwn mn aːlχaːsrjn jmθl aːlljmwn aːlsaːχn mʕ aːlʕsl ʕlaːd͡ʒaː d͡ʒjdaː llzkaːm. wَlِbُjُwtِhِmْ ʔaَbْwَaːbًaː wَsُrُrًaː ʕَlَjْhَaː jَttَّkِʔiُwnَ aːlmntˤqة aːlqtˤbjة hj tlk aːlwaːqʕة ħwl aːlqtˤb aːlʃmaːlj. laː jd͡ʒb ʔan tdχl ʔilaː aːlmtˤbχ. wَjَwْmَ jَʕَdˤdˤُّ aːlðˤðˤَّaːlِmُ ʕَlَaː jَdَjْhِ jَqُwlُ jَaː lَjْtَnِj aːttَّχَðْtُ mَʕَ aːlrrَّsُwlِ sَbِjlًaː ħَttَّaː ʔinnَّhُmْ lَjَχْbِtˤُwnَ fِj aːlْd͡ʒَwَaːbِ χَbْtˤَ ʕَʃْwَaːءِ fَlَaː jَðˤْhَrُ lَhُmْ sˤَwَaːbٌ kðbt qwm nwħ aːlmrsljn wَʔiِnnَّ ʕَlَjْkَ lَʕْnَtِj ʔiِlَaː jَwْmِ aːlddِّjnِ ðَlِkَ nَtْlُwhُ ʕَlَjْkَ mِnَ aːlْʔaːjَaːtِ wَaːlððِّkْrِ aːlْħَkِjmِ aːtχðwaː ʔajmaːnhm d͡ʒnة fsˤdwaː ʕn sbjl aːllh ʔinhm saːء maː kaːnwaː jʕmlwn ʔaħtaːd͡ʒ qtˤaː waːħdaː fqtˤ. lَwْlَaː jَnْhَaːhُmُ aːlrrَّbَّaːnِjُّwnَ wَaːlْʔaَħْbَaːrُ ʕَnْ qَwْlِhِmُ aːlْʔiِθْmَ wَʔaَkْlِhِmُ aːlssُّħْtَ lَbِʔiْsَ mَaː kَaːnُwaː jَsˤْnَʕُwnَ lmaːðaː tfʕljn hðaː ؟ laː tʁdˤb kθjrًaː. aːlðjn hm fj ʁmrة saːhwn wʔan lw aːstqaːmwaː ʕlaː aːltˤrjqة lʔasqjnaːhm maːء ʁdqaː ʔinhُ lm jsttˤʕ ʔan jntðˤr ljd͡ʒrb lwħ rkwb aːlʔamwaːd͡ʒ. wَqَaːlَ sˤَaːlِħُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْqُddُّwsِ lِjَd͡ʒْzِjَ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ mِnْ fَdˤْlِhِ ʔiِnnَّhُ lَaː jُħِbbُّ aːlْkَaːfِrِjnَ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm tnzjl aːlktaːb mn aːllh aːlʕzjz aːlħkjm jُwsُfُ ʔaَʕْrِdˤْ ʕَnْ hَðَaː wَaːsْtَʁْfِrِj lِðَnْbِkِ ʔiِnnَّkِ kُnْtِ mِnَ aːlْχَaːtˤِʔiِjnَ wَʔiِnْ jُrِjdُwaː ʔaَnْ jَχْdَʕُwkَ fَʔiِnnَّ ħَsْbَkَ aːlllَّhُ hُwَ aːllَّðِj ʔaَjjَّdَkَ bِnَsˤْrِhِ wَbِaːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ wَʔaَχْbَtُwaː ʔiِlَaː rَbbِّhِmْ ʔaُwlَʔiِkَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnnَّةِ hُmْ fِjhَaː χَaːlِdُwnَ aːllَّðِjnَ jَqُwlُwnَ rَbbَّnَaː ʔiِnnَّnَaː ʔaːmَnnَّaː fَaːʁْfِrْ lَnَaː ðُnُwbَnَaː wَqِnَaː ʕَðَaːbَ aːlnnَّaːrِ wَʔiِnْ sَlِmَ mِnْ aːlttَّqْsˤِjrِ fِj fِʕْlِ aːltˤtˤَّaːʕَةِ hَmmَّaːzٍ mmَّʃَّaːء bِnَmِjmٍ wtlk aːlʔamθaːl ndˤrbhaː llnaːs wmaː jʕqlhaː ʔilaː aːlʕaːlmwn fَwَqَʕَ aːlْħَqqُّ wَbَtˤَlَ mَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ ʔasˤbħt mʃhwrة. aːnْtˤَlِqُwaː ʔiِlَaː mَaː kُnْtُmْ bِhِ tُkَððِّbُwnَ ʔin ʃaːء aːllh... lm jsmʕ ʔaħd sˤjaːħ twm. wjzjd aːllh aːlðjn aːhtdwaː hdaː waːlbaːqjaːt aːlsˤaːlħaːt χjr ʕnd rbk θwaːbaː wχjr mrdaː ʔaħtaːd͡ʒ bdˤʕ dqaːʔiq. lَaː d͡ʒَrَmَ ʔaَnnَّhُmْ fِj aːlْʔaːχِrَةِ hُmُ aːlْχَaːsِrُwnَ lَlَbِθَ fِj bَtˤْnِhِ ʔiِlَaː jَwْmِ jُbْʕَθُwnَ wَlَaː jَqْnَʕْ mِnْ aːlْʕِlْmِ bِmَaː ʔaَdْrَkَ ʔanaː laː ʔatklm bsrʕة. ʔin aːllh jʕlm maː jdʕwn mn dwnh mn ʃjء whw aːlʕzjz aːlħkjm laː ʔaʕtqd ʔanhaː stmtˤr ʁdaː. hl jd͡ʒb ʔan ʔafʕl ðlk aːlʔaːn ؟ lqd ʔaklt mn qbl. wَqَaːlُwaː lَwْlَaː nُzzِّlَ hَðَaː aːlْqُrْʔaːnُ ʕَlَaː rَd͡ʒُlٍ mِnَ aːlْqَrْjَtَjْnِ ʕَðˤِjmٍ ʔiِnnَّhُ lَqَwْlُ rَsُwlٍ kَrِjmٍ laː tʔakl kθjraː. dʕnaː nstʕd llðhaːb. wَbَdَaː lَhُmْ sَjjِّʔiَaːtُ mَaː kَsَbُwaː wَħَaːqَ bِhِmْ mَaː kَaːnُwaː bِhِ jَsْtَhْzِʔiُwnَ ʔanaː lm ʔaql lhُ ʔaj ʃʔi. jmknk tʁjjrh ʔanaː fj ʕaːlm mθaːlj. ʔaːsf ʕlaː aːlʔizʕaːd͡ʒ. ʔaَtَʔaْmُrُwnَ aːlnnَّaːsَ bِaːlْbِrrِّ wَtَnْsَwْnَ ʔaَnْfُsَkُmْ wَʔaَnْtُmْ tَtْlُwnَ aːlْkِtَaːbَ ʔaَfَlَaː tَʕْqِlُwnَ waːlðjn fj ʔamwaːlhm ħq mʕlwm wَaːllَّðِj ʔaَχْrَd͡ʒَ aːlْmَrْʕَaː tðˤaːhr baːlnwm. bِnَsˤْrِ aːlllَّhِ jَnْsˤُrُ mَnْ jَʃَaːءُ wَhُwَ aːlْʕَzِjzُ aːlrrَّħِjmُ fَlَmmَّaː d͡ʒَaːءَ aːlssَّħَrَةُ qَaːlَ lَhُmْ mُwsَaː ʔaَlْqُwaː mَaː ʔaَnْtُmْ mُlْqُwnَ mswmة ʕnd rbk wmaː hj mn aːlðˤaːlmjn bbʕjd klwaː waːʃrbwaː hnjʔiaː bmaː ʔaslftm fj aːlʔajaːm aːlχaːljة nِsˤْfَhُ ʔaَwِ aːnْqُsˤْ mِnْhُ qَlِjlًaː lw lm jkn mʃʁwlaː، lmaː ðhb ʔilaː sˤjd aːlsmk. wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْwَlَdُ ʁَaːwِjًaː ʔaَwْ kَaːnَ aːlْwَaːlِdُ d͡ʒَaːfِjًaː sˤَaːrَ aːlْʔiِdْlَaːlُ qَtˤِjʕَةً wَʕُqُwqًaː waːlðjn jʔuðwn aːlmʔumnjn waːlmʔumnaːt bʁjr maː aːktsbwaː fqd aːħtmlwaː bhtaːnaː wʔiθmaː mbjnaː aːlmaːء nqj. ʔaَχْrَd͡ʒَ mِnْhَaː mَaːءَhَaː wَmَrْʕَaːhَaː fَʔiِðَaː fَʕَlُwaː ðَlِkَ ʕَsˤَmُwaː mِnnِّj dِmَaːءَhُmْ wَʔaَmْwَaːlَhُmْ ʔiِlaːaːَّ bِħَqqِّ aːlʔiِsْlaːmِ wʔinh ʕlaː ðlk lʃhjd kðb ʔasˤħaːb aːlʔajkة aːlmrsljn qaːlt sˤdjqtj ʔanhaː aːʃtrt saːʕة d͡ʒdjdة. wql rb aːʁfr waːrħm wʔant χjr aːlraːħmjn wَmَnْ qَsˤsˤَّrَ wَaːttَّkَlَ lَmْ jَrْd͡ʒُ ʔaَd͡ʒْrًaː wَlَmْ jُʔuَddِّ ʃُkْrًaː ʔin ʕbaːdj ljs lk ʕljhm sltˤaːn ʔilaː mn aːtbʕk mn aːlʁaːwjn ljswaː hnaː ħtaː aːlʔaːn. wَmَaː kَaːnَ aːlllَّhُ lِjُʕَððِّbَhُmْ wَʔaَnْtَ fِjhِmْ wَmَaː kَaːnَ aːlllَّhُ mُʕَððِّbَhُmْ wَhُmْ jَsْtَʁْfِrُwnَ waːðkr fj aːlktaːb mrjm ʔið aːntbðt mn ʔahlhaː mkaːnaː ʃrqjaː sˤhjl aːlħsˤaːn ʕlj aːlðhaːb llnwm. qَaːlَ qَdْ ʔaُwtِjtَ sُʔuْlَkَ jَaː mُwsَaː ʔaَfَʔaَsˤْfَaːkُmْ rَbbُّkُmْ bِaːlْbَnِjnَ wَaːttَّχَðَ mِnَ aːlْmَlَaːʔiِkَةِ ʔiِnَaːθًaː ʔiِnnَّkُmْ lَtَqُwlُwnَ qَwْlًaː ʕَðˤِjmًaː wَdˤَllَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُwaː jَdْʕُwnَ mِnْ qَbْlُ wَðˤَnnُّwaː mَaː lَhُmْ mِnْ mَħِjsˤٍ ʔaj fstaːn ʔantِ tfdˤljn ʔakθr ؟ ʔajn jskn ʕmk؟ ʔanaː ʔaθq bk. hðaː ʕʃwaːʔij d͡ʒdaːً. ʔiħْdَaːhَaː ʔaَnْ jَsْtَwْfِjَhَaː mِnْ ʁَjْrِ tَqْsˤِjrٍ fِjhَaː wَlَaː zِjَaːdَةٍ ʕَlَjْhَaː ħtaː ʔiðaː maː d͡ʒaːءwhaː ʃhd ʕljhm smʕhm wʔabsˤaːrhm wd͡ʒlwdhm bmaː kaːnwaː jʕmlwn sˤُmmٌّ bُkْmٌ ʕُmْjٌ fَhُmْ lَaː jَrْd͡ʒِʕُwnَ wَaːlْtَffَّtِ aːlssَّaːqُ bِaːlssَّaːqِ θُmmَّ ʔaَdْbَrَ wَaːsْtَkْbَrَ wَlَaː mَaːnِʕٍ mِnْ ʕِbَaːdَةٍ ʔiِnnَّmَaː tُnْðِrُ mَnِ aːttَّbَʕَ aːlððِّkْrَ wَχَʃِjَ aːlrrَّħْmَnَ bِaːlْʁَjْbِ fَbَʃʃِّrْhُ bِmَʁْfِrَةٍ wَʔaَd͡ʒْrٍ kَrِjmٍ aːlfrsˤة aːlʔaχjrة wʔawħjnaː ʔilaː mwsaː ʔan ʔalq ʕsˤaːk fʔiðaː hj tlqf maː jʔafkwn tsttˤjʕ ʔan tdʕw kl mn trjd. wَjَwْmَ jُnَaːdِjhِmْ fَjَqُwlُ ʔaَjْnَ ʃُrَkَaːʔiِjَ aːllَّðِjnَ kُnْtُmْ tَzْʕُmُwnَ rzqaː llʕbaːd wʔaħjjnaː bh bldة mjtaː kðlk aːlχrwd͡ʒ hj tlʕb aːlʁwlf kl nhaːjة ʔasbwʕ. wslaːm ʕljh jwm wld wjwm jmwt wjwm jbʕθ ħjaː ħl aːlljl. ʔaَfَlَmْ jَnْðˤُrُwaː ʔiِlَaː aːlssَّmَaːءِ fَwْqَhُmْ kَjْfَ bَnَjْnَaːhَaː wَzَjjَّnَّaːhَaː wَmَaː lَhَaː mِnْ fُrُwd͡ʒٍ mʕðˤm aːlnaːs jʕtqdwn ʔan ʔad͡ʒhzة aːlkmbjwtr ln tkwn qaːdrة ʕlaː aːltfkjr. qَaːlُwaː fَʔaْtُwaː bِhِ ʕَlَaː ʔaَʕْjُnِ aːlnnَّaːsِ lَʕَllَّhُmْ jَʃْhَdُwnَ ʔatrk ʔatˤfaːlj fj aːlmdrsة kl sˤbaːħ qbl ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlʕml wَwَsˤsˤَّjْnَaː aːlْʔiِnْsَaːnَ bِwَaːlِdِjhِ ħُsْnًaː wʔiχwaːnhm jmdwnhm fj aːlʁj θm laː jqsˤrwn wَlَqَdْ χَlَqْnَaː aːlْʔiِnْsَaːnَ mِnْ sُlَaːlَةٍ mِnْ tˤِjnٍ wَjُʕْlِmَnَaː bِʁِnَaːhُ ʔaَnnَّhُ rَaːzِqٌ fَtَwَllَّaː fِrْʕَwْnُ fَd͡ʒَmَʕَ kَjْdَhُ θُmmَّ ʔaَtَaː wَʔaَnْ lَwِ aːsْtَqَaːmُwaː ʕَlَaː aːltˤtˤَّrِjqَةِ lَʔaَsْqَjْnَaːhُmْ mَaːءً ʁَdَqًaː wَqَdْ rَwَaː ʔaَnَsُ bْnُ mَaːlِkٍ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ wَqَaːlَ aːlْχَlِjlُ bْnُ ʔaَħْmَdَ jَrْtَʕُ aːlْd͡ʒَhْlُ bَjْnَ aːlْħَjَaːءِ wَaːlْkِbَrِ fِj aːlْʕِlْmِ fqd kðbwaː baːlħq lmaː d͡ʒaːءhm fswf jʔatjhm ʔanbaːء maː kaːnwaː bh jsthzʔiwn θm ʔin mrd͡ʒʕhm lʔilaː aːld͡ʒħjm wَlَmْ ʔaَbْχَlْ bِkَθِjrٍ ʔaُfِjdُhُ qaːlwaː aːtˤjrnaː bk wbmn mʕk qaːl tˤaːʔirkm ʕnd aːllh bl ʔantm qwm tftnwn twqf ʕn aːlsˤraːχ! fmaː aːsttˤaːʕwaː mn qjaːm wmaː kaːnwaː mntsˤrjn wَʔiِðْ ʔaَwْħَjْtُ ʔiِlَaː aːlْħَwَaːrِjjِّjnَ ʔaَnْ ʔaːmِnُwaː bِj wَbِrَsُwlِj qَaːlُwaː ʔaːmَnnَّaː wَaːʃْhَdْ bِʔaَnnَّnَaː mُsْlِmُwnَ wَʔaَnnَّ ʕَðَaːbِj hُwَ aːlْʕَðَaːbُ aːlْʔaَlِjmُ rَwَaː mَrْwَaːnُ bْnُ sَaːlِmٍ ʕَnْ ʔisْmَaːʕِjlَ bْnِ ʔaَbِj aːlddَّrْdَaːءِ qَaːlَ ʔalqِ bsaːʕtk mn aːlnaːfðة ltraː kjf jtˤjr aːlwqt. θُmmَّ lَtَrَwُnnَّhَaː ʕَjْnَ aːlْjَqِjnِ laː ʔasttˤjʕ aːlqjaːm bhðaː aːlʕml bmfrdj. aːlʕd͡ʒlة mn aːlʃjtˤaːn. wَaːlrrَّhْbَةَ ʔaَqْwَaː wَaːlnnَّaːʃِtˤَaːtِ nَʃْtˤًaː jwmʔið jwd aːlðjn kfrwaː wʕsˤwaː aːlrswl lw tswaː bhm aːlʔardˤ wlaː jktmwn aːllh ħdjθaː hw jsttˤjʕ ʔan jsbħ. wsˤlt ʔaθnaːء aːlħflة bjtr ldjh ʃʕr ʔaswd. ʔinnj mʃʁwl. ʔaَlَkَ ħَaːd͡ʒَةٌ bِbَʁْdَaːdَ ؟ qَaːlَ fَʔiِnnَّ aːlttَّd͡ʒَaːwُzَ fِjhَaː d͡ʒَwْrٌ ، wَaːlttَّqْsˤِjrَ fِjhَaː ðˤُlْmٌ ʕmj lrʔujtj. wʔaj aːlnaːs ljs bh ʕjwb. wَðَrْnِj wَaːlْmُkَððِّbِjnَ ʔaُwlِj aːlnnَّʕْmَةِ wَmَhhِّlْhُmْ qَlِjlًaː laː jʕdˤ aːlðʔib ʔaχaːh. qُlْ fَlِllَّhِ aːlْħُd͡ʒd͡ʒَّةُ aːlْbَaːlِʁَةُ fَlَwْ ʃَaːءَ lَhَdَaːkُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ wʔawħaː rbk ʔilaː aːlnħl ʔan aːtχðj mn aːld͡ʒbaːl bjwtaː wmn aːlʃd͡ʒr wmmaː jʕrʃwn ʔanaː fqtˤ ʔaħaːwl aːlmsaːʕdة. wَjُħِqqُّ aːlllَّhُ aːlْħَqqَّ bِkَlِmَaːtِhِ wَlَwْ kَrِhَ aːlْmُd͡ʒْrِmُwnَ hjaː bnaː nðhb ʔilaː mktbj. ʔaːml bʔan ʔad͡ʒd wðˤjfة fj bwstn. ʔarjd ʔan ʔarjk mdjntj aːld͡ʒmjlة. ʔinhaː mʃʁwlة fj ktaːbة aːlrsaːʔil. wَaːlllَّhُ mِnْ wَrَaːʔiِhِmْ mُħِjtˤٌ ðlk ntlwh ʕljk mn aːlʔaːjaːt waːlðkr aːlħkjm sʔaʕml bnsˤjħtk wَħِfْðˤًaː mِnْ kُllِّ ʃَjْtˤَaːnٍ mَaːrِdٍ lʔaj jwm ʔad͡ʒlt jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlnnَّbِjُّ ʔiِnnَّaː ʔaَrْsَlْnَaːkَ ʃَaːhِdًaː wَmُbَʃʃِّrًaː wَnَðِjrًaː wَʔaَnnَّhُ ʔaَhْlَkَ ʕَaːdًaː aːlْʔaُwlَaː laː ʔasttˤjʕ tħml hðaː aːldˤd͡ʒjd͡ʒ ʔakθr mn ðlk. wlw ʔalqaː mʕaːðjrh ðhbnaː ʔilaː lndn aːlʕaːm aːlmaːdˤj. wَʔiِðْ wَaːʕَdْnَaː mُwsَaː ʔaَrْbَʕِjnَ lَjْlَةً θُmmَّ aːttَّχَðْtُmُ aːlْʕِd͡ʒْlَ mِnْ bَʕْdِhِ wَʔaَnْtُmْ ðˤَaːlِmُwnَ aːlħdjθ aːlθaːlθ: ʔarkaːn aːlʔislaːm wَaːlْqَwْlُ fِjhِ kَaːlْqَwْlِ fِj aːlْwَd͡ʒْhِ aːlْʔaَwwَّlِ fmaː tnfʕhm ʃfaːʕة aːlʃaːfʕjn wَqُlْ ʔiِnnِّj ʔaَnَaː aːlnnَّðِjrُ aːlْmُbِjnُ qaːlwaː bl d͡ʒʔinaːk bmaː kaːnwaː fjh jmtrwn ftwlwaː ʕnh mdbrjn ʔaَfَʔaَmِnُwaː mَkْrَ aːlllَّhِ fَlَaː jَʔaْmَnُ mَkْrَ aːlllَّhِ ʔiِllَّaː aːlْqَwْmُ aːlْχَaːsِrُwnَ ʔanaː sʔaʁsl ʔasnaːnj. bjtj ljs ldjh sqf. θrwة aːlʔinsaːn sˤfaːtُh laː mmtlkaːtُh. ʔanaː tˤaːlb d͡ʒdjd. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːrkʕwaː waːsd͡ʒdwaː waːʕbdwaː rbkm waːfʕlwaː aːlχjr lʕlkm tflħwn hw jʕlm aːlʕrbjة fj aːlwlaːjaːt aːlmtħdة aːlʔamrjkjة. lَaː tَʁْtَrrَّnَّ bِmُqَaːrَbَةِ aːlْʕَdُwwِّ fَʔiِnnَّhُ kَaːlْmَaːءِ wَʔiِnْ ʔaُtˤِjlَ ʔisْχَaːnُhُ bِaːlnnَّaːrِ lَmْ jَmْnَʕْ mِnْ ʔitˤْfَaːʔiِhَaː χð hðaː ʔaw ðaːk. ʔaَjَħْsَbُ aːlʔiِnsَaːnُ ʔaَllَّn nَd͡ʒْmَʕَ ʕِðˤَaːmَhُ tˤaːb msaːʔukm! hl ʔantm bχjr ʔaَlaːَ wَʔiِnnَّ fِj aːlْd͡ʒَsَdِ mُdˤْʁَةً ʔiِðَaː sˤَlَħَtْ sˤَlَħَ aːlْd͡ʒَsَdُ kُllُّhُ maː ʕnwaːnk؟ lَkُmْ fِjhَaː mَnَaːfِʕُ ʔiِlَaː ʔaَd͡ʒَlٍ mُsَmmًّaː θُmmَّ mَħِllُّhَaː ʔiِlَaː aːlْbَjْtِ aːlْʕَtِjqِ tʕaːzjnaː. wnbʔihm ʔan aːlmaːء qsmة bjnhm kl ʃrb mħtdˤr qَrَʔaُwaː kِtَaːbَhَaː. hʔulaːء aːltˤlbة ħqaː ljs bʔimkaːnhm aːlqraːءة. wَʔaːθَrَ aːlْħَjَaːةَ aːlddُّnْjَaː wَwُdˤُwħِ ʃَkْwَaːhُ ʔiِllَّaː aːbْtِʁَaːءَ wَd͡ʒْhِ rَbbِّhِ aːlْʔaَʕْlَaː ʔantَ ttħdθ bsrʕة, ʔanaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔafhm ʔaj klmة. fَlَmmَّaː ʕَtَwْaː ʕَnْ mَaː nُhُwaː ʕَnْhُ qُlْnَaː lَhُmْ kُwnُwaː qِrَdَةً χَaːsِʔiِjnَ hl ʔant ʃχsˤٌ fkaːhj؟ laː ttħdaː mn ljs ldjh maː jχsrh. ʔaħsb aːlnaːs ʔan jtrkwaː ʔan jqwlwaː ʔaːmnaː whm laː jftnwn kaːnt aːlsmkة tsbħ fj aːlmaːء. wَlَwْ fَtَħْnَaː ʕَlَjْhِmْ bَaːbًaː mِnَ aːlssَّmَaːءِ fَðˤَllُّwaː fِjhِ jَʕْrُd͡ʒُwnَ ʔam ʕndhm χzaːʔin rħmة rbk aːlʕzjz aːlwhaːb qُlْ ʔaَʕُwðُ bِrَbbِّ aːlnnَّaːsِ ʔantَ mχtˤʔi, tlk ljst aːlqdˤjة. hl qaːlt ʃjʔiaː؟ wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlʔaُmmَّةَ lَwِ aːd͡ʒْtَmَʕَtْ ʕَlَaː ʔaَnْ jَnْfَʕُwkَ bِʃَjْءٍ sُbْħَaːnَ aːlllَّhِ ʕَmmَّaː jَsˤِfُwnَ lh maː fj aːlsmaːwaːt wmaː fj aːlʔardˤ wmaː bjnhmaː wmaː tħt aːlθraː qaːl hl ʔantm mtˤlʕwn wkm mn qrjة ʔahlknaːhaː fd͡ʒaːءhaː bʔasnaː bjaːtaː ʔaw hm qaːʔilwn qُlْ hُwَ nَbَʔaٌ ʕَðˤِjmٌ lm tbdw mndhʃaː. mn maːt؟ ʔaَχْbِrْnِj ʕَnِ aːlʔisْlaːmِ. fَqaːlَ rswlُ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔin nʃʔa nnzl ʕljhm mn aːlsmaːء ʔaːjة fðˤlt ʔaʕnaːqhm lhaː χaːdˤʕjn qُtِlَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْʔaُχْdُwdِ jwd͡ʒd hnaːk fndq ʕbr aːlʃaːrʕ. ql lj kjf ʔasaːʕdk. wlqd ʔahlknaː maː ħwlkm mn aːlqraː wsˤrfnaː aːlʔaːjaːt lʕlhm jrd͡ʒʕwn wjχrwn llʔaðqaːn jbkwn wjzjdhm χʃwʕaː wَmَʕْnَaː qَwْlِhِ ʔaَnْtَqُ ʔaَrْħَaːmًaː ʔaَjْ ʔaَkْθَrُ ʔaَwْlَaːdًaː mtaː ʔanʃʔit hðh aːld͡ʒaːmʕة؟ aːld͡ʒml sfjnة aːlsˤħraːء wَaːʕْlَmُwaː ʔaَnnَّmَaː ʔaَmْwَaːlُkُmْ wَʔaَwْlَaːdُkُmْ fِtْnَةٌ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ ʕِnْdَhُ ʔaَd͡ʒْrٌ ʕَðˤِjmٌ qaːlt wdaːʕaː. fsbħ bħmd rbk wkn mn aːlsaːd͡ʒdjn wَʔaَmmَّaː aːlْqِsْmُ aːlθθَّaːnِj bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm tˤs tlk ʔaːjaːt aːlqrʔaːn wktaːb mbjn ʔaَnْ jَkُwnَ tَqْsˤِjrُhُ fِjhِ aːʁْtِrَaːrًaː bِaːlْmُsَaːmَħَةِ fِjhِ hw aːlʔawl waːlʔaːχr waːlðˤaːhr waːlbaːtˤn whw bkl ʃjء ʕljm maː kaːn jd͡ʒb ʕlj ʔan ʔaχbrk bkl ʃjء tَnzِjlٌ mmِّn rrَّbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ hl nħn bʔamaːn hnaː؟ jwd͡ʒd bstaːn χlf mnzlnaː. fَlَmmَّaː rَʔaَwْaː bَʔaْsَnَaː qَaːlُwaː ʔaːmَnnَّaː bِaːlllَّhِ wَħْdَhُ wَkَfَrْnَaː bِmَaː kُnnَّaː bِhِ mُʃْrِkِjnَ maː hُwَ sِrُُّ aːlrَqm sَbْʕَة؟ ʔiِnnَّaː mُrْsِlُwaː aːlnnَّaːqَةِ fِtْnَةً llَّhُmْ fَaːrْtَqِbْhُmْ wَaːsˤْtˤَbِrْ tَʕْrِfُ fِj wُd͡ʒُwhِhِmْ nَdˤْrَةَ aːlnnَّʕِjmِ laː ʔatklm aːlʕrbjة bʃkl d͡ʒjd d͡ʒdaː. qrʔat ʔijmjlj ktaːbaːً. jqwl aːlʔinsaːn jwmʔið ʔajn aːlmfr lَhُ mَaː fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَmَaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَhُwَ aːlْʁَnِjjُّ aːlْħَmِjdُ ʔiِlaːaːَّ ʔaَsˤْħَaːbَ aːlْjَmِjnِ fmaː lhm ʕn aːltðkrة mʕrdˤjn wʔamaː mn d͡ʒaːءk jsʕaː jʕlm maː bjn ʔajdjhm wmaː χlfhm wʔilaː aːllh trd͡ʒʕ aːlʔamwr mn aːχtrʕh jaː traː ؟ aːllَّðِjnَ jَsˤُddُّwnَ ʕَnْ sَbِjlِ aːlllَّhِ wَjَbْʁُwnَhَaː ʕِwَd͡ʒًaː wَhُmْ bِaːlْʔaːχِrَةِ kَaːfِrُwnَ wَʔiِnnَّhُ lَqَsَmٌ lَwْ tَʕْlَmُwnَ ʕَðˤِjmٌ aːħfðˤ aːlqsˤjdة llʔasbwʕ aːlqaːdm. qm bzjaːrtj rʔajtُ tˤaːʔiraːً jُħllّqُ fwqَ ʃd͡ʒrةٍ. sˤfʕth kfaːً ʕlaː wd͡ʒhh. jَʕْlَmُ mَaː bَjْnَ ʔaَjْdِjhِmْ wَmَaː χَlْfَhُmْ wَlَaː jُħِjtˤُwnَ bِhِ ʕِlْmًaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm laː ʔaqsm bhðaː aːlbld ʔawlʔik aːlðjn kfrwaː bʔaːjaːt rbhm wlqaːʔih fħbtˤt ʔaʕmaːlhm flaː nqjm lhm jwm aːlqjaːmة wznaː sَmِʕْtُ rَsُwlَ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ jqwlُ: ʔaَjْnَ aːlْd͡ʒَrِjdَةُ ؟ snħl aːlmʃklة. bِkَtْbِ rِzْqِhِ wَʔaَd͡ʒَlِhِ wَʕَmَlِhِ wَʃَqِjjٌّ ʔawْ sَʕِjdٌ. wَqَaːlَ ʔaːχَrُ fmaː lhm laː jʔumnwn ʔilaː mn twlaː wkfr qd ʔaflħ mn tzkaː wَkَtَbَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔilَaː ʔaَbِj mُwsَaː aːlْʔaَʃْʕَrِjjِّ kَllَّaː ʔiِnnَّ aːlْʔiِnْsَaːnَ lَjَtˤْʁَaː bdʔawaː aːlʕml ʕlaː aːlfwr. kَððَّbَtْ qَwْmُ lُwtˤٍ bِaːlnnُّðُrِ mmَّrْfُwʕَةٍ mmُّtˤَhَّrَةٍ ʔin aːlðjn jχʃwn rbhm baːlʁjb lhm mʁfrة wʔad͡ʒr kbjr wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kُllُّ ʕَqْlٍ lَaː jُdَaːrَaː bِhِ aːlْkُllُّ fَlَjْsَ bِʕَqْlٍ tَaːmmٍّ ʔajmknnj sʔuaːlk ʕn aːlsbb؟ ðlk aːllħm lħm dd͡ʒaːd͡ʒ. aːðْhَbُwaː bِqَmِjsˤِj hَðَaː fَʔaَlْqُwhُ ʕَlَaː wَd͡ʒْhِ ʔaَbِj jَʔaْtِ bَsˤِjrًaː wَʔaْtُwnِj bِʔaَhْlِkُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ hl ʔant aːlʃχsˤ aːlmsʔuwl؟ mtaː jُʁlq aːlmtˤʕm ؟ jــــaː rbََّnــــــaː aːħfــــــðˤ lnــــــــaː ʔamaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt flhm d͡ʒnaːt aːlmʔawaː nzlaː bmaː kaːnwaː jʕmlwn wlqd naːdaːnaː nwħ flnʕm aːlmd͡ʒjbwn ʕَmmَّaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ wmaː mnaː ʔilaː lh mqaːm mʕlwm ħqaː ، ʔant lst ʁbjaː. tbdw mrjdˤة. wbaːlljl ʔaflaː tʕqlwn wَʔaَnnَّaː lَmَsْnَaː aːlssَّmَaːءَ fَwَd͡ʒَdْnَaːhَaː mُlِʔiَtْ ħَrَsًaː ʃَdِjdًaː wَʃُhُbًaː kَmَaː jَqْtَdˤِjhِ dَlِjlُ aːlْħَaːlِ tَʕْlِjlًaː wَkَʃْfًaː ʃkrًaː ʕlaː qdwmk. fَʕَmِjَtْ ʕَlَjْhِmُ aːlْʔaَnْbَaːءُ jَwْmَʔiِðٍ fَhُmْ lَaː jَtَsَaːءَlُwnَ wkðlk nd͡ʒzj mn ʔasrf wlm jʔumn bʔaːjaːt rbh wlʕðaːb aːlʔaːχrة ʔaʃd wʔabqaː wَmَnْ aːsْtَʁْnَaː fِjhَaː fُtِnَ ʔiِnnَّ hَðَaː lَrِzْqُnَaː mَaː lَhُ mِnْ nَfَaːdٍ ʔajn ðhb؟ wَqَaːlُwaː qُlُwbُnَaː ʁُlْfٌ bَlْ lَʕَnَhُmُ aːlllَّhُ bِkُfْrِhِmْ fَqَlِjlًaː mَaː jُʔuْmِnُwnَ hðh mdrsة. lmaːðaː ʔant mtʔaχr؟ lkl mqaːm mqaːl wlkl zmaːn rd͡ʒaːl. tsttˤjʕ qjaːdة sjaːrة ، sˤħjħ ؟ wَmَaː jَntˤِqُ ʕَnِ aːlْhَwَaː hl ttðkr maː qaːlth ؟ maːðaː qlt ʔams؟ ʔaَfَrَʔaَjْtُmُ aːlْmَaːء aːllَّðِj tَʃْrَbُwnَ ʔin aːlðjn laː jʔumnwn baːlʔaːχrة ljsmwn aːlmlaːʔikة tsmjة aːlʔanθaː fwrbk lnħʃrnhm waːlʃjaːtˤjn θm lnħdˤrnhm ħwl d͡ʒhnm d͡ʒθjaː lqd ʔanzlnaː ʔiljkm ktaːbaː fjh ðkrkm ʔaflaː tʕqlwn flmaː d͡ʒaːء ʔaːl lwtˤ aːlmrslwn χَtˤhُ rdjء. ʔamj ʁaːdˤbة. lwlaː ʔan tdaːrkh nʕmة mn rbh lnbð baːlʕraːء whw mðmwm fَʔiِnnَّkَ lَaː tُsْmِʕُ aːlْmَwْtَaː wَlَaː tُsْmِʕُ aːlsˤsˤُّmَّ aːlddُّʕَaːءَ ʔiِðَaː wَllَّwْaː mُdْbِrِjnَ mn laː jʕrf hðh aːlmʃklة ؟! fَsˤَaːrَ mِnْ aːlْʔaَχْsَrِjnَ ʔaَʕْmَaːlًaː aːllَّðِjnَ dˤَllَّ sَʕْjُhُmْ fِj aːlْħَjَaːةِ aːlddُّnْjَaː wَfِj aːlْʔaːχِrَةِ wَaːlْʕَrَbُ tَqُwlُ fِj ʔaَmْθَaːlِhَaː fَʔiِðَaː bَrِqَ aːlْbَsˤَrُ laː tlُmْ fʃlk ʕlaː aːlħðˤ aːlsjء. jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː lَaː tَʕْtَðِrُwaː aːlْjَwْmَ ʔiِnnَّmَaː tُd͡ʒْzَwْnَ mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُwnَ ʔiðaː ʔardt ʔan tnd͡ʒħ baːlʔimtħaːn ، ʕljk ʔan tdrs bd͡ʒddّ. sَʕِjdُ bْnُ ʔaَbِj hِnْdٍ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ jwm tblaː aːlsraːʔir ʔaُχttm aːlmʔutmr qbl saːʕtjn. ʔiِðْ tَbَrrَّʔaَ aːllَّðِjnَ aːttُّbِʕُwaː mِnَ aːllَّðِjnَ aːttَّbَʕُwaː wَrَʔaَwُaː aːlْʕَðَaːbَ wَtَqَtˤtˤَّʕَtْ bِhِmُ aːlْʔaَsْbَaːbُ hðh aːlʃrkة laː tbaːlj bslaːmة ʕmaːlhaː. ʔinh rd͡ʒl jwfj bwʕdh ، fbʔimkaːnk aːlaːʕtmaːd ʕljh. jُχْrِd͡ʒُ aːlْħَjjَّ mِnَ aːlْmَjjِّtِ wَjُχْrِd͡ʒُ aːlْmَjjِّtَ mِnَ aːlْħَjjِّ wَjُħْjِj aːlْʔaَrْdˤَ bَʕْdَ mَwْtِhَaː wَkَðَlِkَ tُχْrَd͡ʒُwnَ swf ʔaʃaːhd aːlʔaχbaːr ʕlaː aːltljfzjwn. jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔiِnnَّkَ kَaːdِħٌ ʔiِlَaː rَbbِّkَ kَdْħًaː fَmُlَaːqِjhِ qaːlwaː ħrqwh waːnsˤrwaː ʔaːlhtkm ʔin kntm faːʕljn qaːl llmlʔi ħwlh ʔin hðaː lsaːħr ʕljm knt ʔabħθ ʕn ʕsˤjr aːlljmwn tˤjlة aːljwm. jstbʃrwn bnʕmة mn aːllh wfdˤl wʔan aːllh laː jdˤjʕ ʔad͡ʒr aːlmʔumnjn wqdˤjnaː ʔilaː bnj ʔisraːʔijl fj aːlktaːb ltfsdn fj aːlʔardˤ mrtjn wltʕln ʕlwaː kbjraː wʔinh lħq aːljqjn fَʔiِnْ kَaːnَtْ aːltˤtˤَّaːʕَةُ ʔaَʁْlَbَ kَaːnَtْ ʔilَaː aːlْwُfُwrِ ʔaَmْjَlَ bَlِ aːlllَّhَ fَaːʕْbُdْ wَkُnْ mِnَ aːlʃʃَّaːkِrِjnَ ʔaklnaː aːllħm. jbdw saːmj χaːʔifaː. dُmt nwraːً whdaː lknaː ʕbaːd aːllh aːlmχlsˤjn hllّaː saːʕdtnj fj ʕmlj ؟ lmn ʃaːء mnkm ʔan jstqjm ldj kħة. ʔaħtfðˤ bkl sˤwrj fj sˤndwq fj aːltˤaːbq aːlʕlwj. ql d͡ʒaːء aːlħq wmaː jbdʔi aːlbaːtˤl wmaː jʕjd ʔatˤrq ʕlaː aːlbaːb. laː tlmsh. aːlrrِّdˤَaː ʕَnْ aːlllَّhِ ʔajn dˤrbtmwhm ؟ ln ʔabjʕh. aːlnaːs ljswaː slʕة. fَʔiِnْ kَaːnَ aːlِaːsْtِħْsَaːnُ lِfَdˤَaːʔiِlِ aːlnnَّfْsِ ħَdَθَtْ rُtْbَةٌ sَaːbِʕَةٌ ، wَhِjَ aːlْʔiِʕْðˤَaːmُ rَd͡ʒُlٌ jَdْrِj wَjَdْrِj ʔaَnnَّhُ jَdْrِj fَðَlِkَ ʕَaːlِmٌ fَaːsْʔaَlُwhُ wَkَðَlِkَ nَd͡ʒْzِj mَnْ ʔaَsْrَfَ wَlَmْ jُʔuْmِnْ bِʔaːjَaːtِ rَbbِّhِ wَlَʕَðَaːbُ aːlْʔaːχِrَةِ ʔaَʃَddُّ wَʔaَbْqَaː kaːn mħsˤwl aːlʕaːm aːlmaːdˤj sjʔiaː. wltkn mnkm ʔamة jdʕwn ʔilaː aːlχjr wjʔamrwn baːlmʕrwf wjnhwn ʕn aːlmnkr wʔawlʔik hm aːlmflħwn wَʔaːtَjْnَaːhُmَaː aːlْkِtَaːbَ aːlْmُsْtَbِjnَ wَdˤَrَbَ lَnَaː mَθَlًaː wَnَsِjَ χَlْqَhُ qَaːlَ mَnْ jُħْjِj aːlْʕِðˤَaːmَ wَhِjَ rَmِjmٌ wَaːlْħِlْmُ wَaːsِtˤَةٌ bَjْnَ ʔifْrَaːtˤِ aːlْʁَdˤَbِ wَʕَdَmِhِ qaːl swf ʔastʁfr lkm rbj ʔinh hw aːlʁfwr aːlrħjm χَlَqَ aːlʔiِnsَaːnَ wʔin nʃʔa nʁrqhm flaː sˤrjχ lhm wlaː hm jnqðwn fʔalqaːhaː fʔiðaː hj ħjة tsʕaː wَʔaَnnَّaː ðˤَnَnnَّaː ʔaَnْ lَnْ nُʕْd͡ʒِzَ aːlllَّhَ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَlَnْ nُʕْd͡ʒِzَhُ hَrَbًaː fَaːlْtَqَmَhُ aːlْħُwtُ wَhُwَ mُlِjmٌ fqaːlwaː ʔabʃraː mnaː waːħdaː ntbʕh ʔinaː ʔiðaː lfj dˤlaːl wsʕr fʔamaː ʔin kaːn mn aːlmqrbjn km qlmaːً ʕndk؟ hl tʕrf ʔajn saːʕtj ؟ wَlَaː sˤَdِjqٍ ħَmِjmٍ rbnaː ʔink d͡ʒaːmʕ aːlnaːs ljwm laː rjb fjh ʔin aːllh laː jχlf aːlmjʕaːd aːlnd͡ʒm aːlθaːqb laː ʔatðkr bʔannj tˤlbt mnk ʔan tbdj rʔajk aːlðj kðb wtwlaː wَʔiِðَaː aːlssَّmَaːء kُʃِtˤَtْ wmaː lj laː ʔaʕbd aːlðj ftˤrnj wʔiljh trd͡ʒʕwn qَaːlَ fَʕَlْtُhَaː ʔiِðًaː wَʔaَnَaː mِnَ aːldˤdˤَّaːlِّjnَ fَkَððَّbُwhُ fَʔiِnnَّhُmْ lَmُħْdˤَrُwnَ jaː mljk aːlʕَrbِ ʔinhm ʔin jðˤhrwaː ʕljkm jrd͡ʒmwkm ʔaw jʕjdwkm fj mlthm wln tflħwaː ʔiðaː ʔabdaː fʔaðaːqhm aːllh aːlχzj fj aːlħjaːة aːldnjaː wlʕðaːb aːlʔaːχrة ʔakbr lw kaːnwaː jʕlmwn ʔaُmj, maːrj tdˤrbnj. hw jħb aːlmrbaː. qَaːlُwaː bَʃʃَّrْnَaːkَ bِaːlْħَqqِّ fَlَaː tَkُnْ mِnَ aːlْqَaːnِtˤِjnَ wَʔiِðَaː aːlssَّmَaːءُ kُʃِtˤَtْ mُttَّkِʔiِjnَ ʕَlَaː rَfْrَfٍ χُdˤْrٍ wَʕَbْqَrِjjٍّ ħِsَaːnٍ sˤbʁة aːllh wmn ʔaħsn mn aːllh sˤbʁة wnħn lh ʕaːbdwn kَaːnَ lَaː jَrَaː rُʔuْjَaː ʔiِlََّaː d͡ʒَaːءَtْ mِθْlَ fَlَqِ aːlsˤُُّbْħِ. hnʔath ʕlaː nd͡ʒaːħh. lَaː tَkُnْ mِmmَّnْ jَqُwlُ fِj aːlddُّnْjَaː bِqَwْlِ aːlzzَّaːhِdِjnَ lqd nsjtَ bqjة aːlħsaːb. ʔiِjlَaːfِhِmْ rِħْlَةَ aːlʃʃِّtَaːءِ wَaːlsˤsˤَّjْfِ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːltˤwr ʔinh btˤjء. hj tskn fj dbj. wʔin mn ʃjʕth lʔibraːhjm aːrْd͡ʒِʕِj ʔiِlَaː rَbbِّkِ rَaːdˤِjَةً mَrْdˤِjjَّةً fwjl jwmʔið llmkðbjn ʔinhaː qdjmة kqِdm aːlʕaːlm. fَʔiِnnَّ aːlْʔiِfْrَaːtˤَ dَaːʕٍ ʔilَaː aːlttَّqْsˤِjrِ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlʕaːdjaːt dˤbħaː wʔanaː mnaː aːlsˤaːlħwn wmnaː dwn ðlk knaː tˤraːʔiq qddaː ʔiðَaː kَaːnَ aːlْʁَrَdˤُ qَdْ jَħْsˤُlُ lَhُ bِaːlnnَّkِjrِ wَʔiِnْ aːnْtَsˤَrَ ʔaَwْ qُtِlَ wَqَaːlَ ʔaَbُw ħَaːzِmٍ aːlْʔaَʕْrَd͡ʒُ qaːlwaː laː dˤjr ʔinaː ʔilaː rbnaː mnqlbwn wqaːlwaː aːtχð aːlrħmn wldaː sbħaːnh bl ʕbaːd mkrmwn ʔad͡ʒrjtْ lj mqaːblة ʕml. wَtَʔaْkُlُwnَ aːlttُّrَaːθَ ʔaَkْlًaː llَّmًّaː kُlُwaː wَaːʃْrَbُwaː hَnِjʔiًaː bِmَaː ʔaَsْlَfْtُmْ fِj aːlْʔaَjjَّaːmِ aːlْχَaːlِjَةِ wَkَððَّbُwaː wَaːttَّbَʕُwaː ʔaَhْwَaːءَhُmْ wَkُllُّ ʔaَmْrٍ mُsْtَqِrrٌّ laː ʔaraː mʃklةً bðlk. wَaːlʃʃَّfْʕِ wَaːlْwَtْrِ wَaːlْʕَrَbُ tُsَmmِّj wَlَdَ aːlْwَlَdِ aːlsˤsˤَّfْwَةَ km tˤaːlbًaː fj fsˤlk ؟ wَtَd͡ʒْtَmِʕُ lِhَjْbَtِhِ aːlْqُlُwbُ aːlْmُtَfَrrِّqَةُ ʔaħb lʕb aːltns. ʔiِðْ ʔaَwْħَjْnَaː ʔiِlَaː ʔaُmmِّkَ mَaː jُwħَaː ʔinhaː tfwqnj tˤwlaːً bmqdaːr kbjr. ʔaُwlَٰʔiِkَ ʕَlَaːٰ hُdًaː mmِّn rrَّbِّhِmْ wَʔaُwlَٰʔiِkَ hُmُ aːlْmُfْlِħُwnَ flaː tʕd͡ʒl ʕljhm ʔinmaː nʕd lhm ʕdaː wَʔaُtْbِʕُwaː fِj hَðِhِ lَʕْnَةً wَjَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ bِʔiْsَ aːlrrِّfْdُ aːlْmَrْfُwdُ d͡ʒʔit mʕ ʔasˤdqaːʔij. hl tktb rsaːlةً ؟ ʔin aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt lhm d͡ʒnaːt aːlnʕjm fَd͡ʒَʕَlَ mِnْhُ aːlzzَّwْd͡ʒَjْnِ aːlððَّkَrَ wَaːlʔaُnθَaː wَaːllَّðِjnَ fِj ʔaَmْwَaːlِhِmْ ħَqqٌّ mَʕْlُwmٌ tʃrft d͡ʒdaː bmʕrftk. ʔinhُ sˤdjq ʔaχj. qَaːlَ lَaː tُʔuَaːχِðْnِj bِmَaː nَsِjtُ wَlَaː tُrْhِqْnِj mِnْ ʔaَmْrِj ʕُsْrًaː mn aːlmmkn ʕlaːd͡ʒ aːlsrtˤaːn ʔiðaː aːktʃf qbl fwaːt aːlʔawaːn. ʕَjْnًaː jَʃْrَbُ bِhَaː aːlْmُqَrrَّbُwnَ tʕbt mn slwkh. bdʔanaː nfhm ʔakθr. θُmmَّ lَaː jَmُwtُ fِjhَaː wَlَaː jَħْjَaː qaːlwaː rbnaː ʁlbt ʕljnaː ʃqwtnaː wknaː qwmaː dˤaːljn ʔiِnnَّaː ʔaَnْzَlْnَaːhُ qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِjjًّaː lَʕَllَّkُmْ tَʕْqِlُwnَ lmaːðaː jħdθ lj daːʔimaː nfs aːlʔamr؟ wَhَlْ ʔaَtَaːkَ ħَdِjθُ mُwsَaː ʔinh ʁaːrq fj aːldjwn. waːlðjn sʕwaː fj ʔaːjaːtnaː mʕaːd͡ʒzjn ʔawlʔik lhm ʕðaːb mn rd͡ʒz ʔaljm wَmَaː kَaːnَ lِnَfْsٍ ʔaَnْ tُʔuْmِnَ ʔiِllَّaː bِʔiِðْnِ aːlllَّhِ wَjَd͡ʒْʕَlُ aːlrrِّd͡ʒْsَ ʕَlَaː aːllَّðِjnَ lَaː jَʕْqِlُwnَ aːlʔind͡ʒljzjة lʁة mstʕmlة fj ʔamrjkaː. ʔaَwَlَmْ jَkُnْ lَhُmْ ʔaːjَةً ʔaَnْ jَʕْlَmَhُ ʕُlَmَaːءُ bَnِj ʔiِsْrَaːʔiِjlَ wَbُʃʃِّrَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ bِmَwْlُwdٍ fَqَaːlَ jrjd lħmaː. ʔin fkrth ttd͡ʒaːwz qdrtj ʕlaː aːlfhm. ʕmlt ʁltˤة kbjrة baːlfħsˤ wَʔiِnْ kَaːnَ lَaː jَrَaː fِjhِ ħَqqًّaː lَjَrُddَّnَّhُ wَaːlْʔaːχِrَةِ fَħَqِjqٌ bِaːlْʕَqْlِ ʔaَnْ jَkُwnَ bِhِ mُtَmَssِّkًaː wَʕَlَjْhِ mُħَaːfِðˤًaː lmn aːʃtrjt aːlʕðˤm ؟ fhl ʕsjtm ʔin twljtm ʔan tfsdwaː fj aːlʔardˤ wtqtˤʕwaː ʔarħaːmkm χjr ʔasˤdqaːء aːlftaːة: aːlʔalmaːs. nðˤْrtُhُ laː tsُrrّ. hw mthwr. kaːnt ldjhm mʕaːrf mħdwdة fj aːld͡ʒʁraːfjaː. ln jsˤbk ʔaħd baːlʔaðaː. ʔanaː ħqaːً ʔaθq bqdrth. wَʔaَnnَّhُmْ ðˤَnnُّwaː kَmَaː ðˤَnَnْtُmْ ʔaَnْ lَnْ jَbْʕَθَ aːlllَّhُ ʔaَħَdًaː ħaːfðˤwaː ʕlaː aːlsˤlwaːt waːlsˤlaːة aːlwstˤaː wqwmwaː llh qaːntjn ʔiِlَhُkُmْ ʔiِlَhٌ wَaːħِdٌ fَaːllَّðِjnَ lَaː jُʔuْmِnُwnَ bِaːlْʔaːχِrَةِ qُlُwbُhُmْ mُnْkِrَةٌ wَhُmْ mُsْtَkْbِrُwnَ lِmaːrj ʔakθr mn mʔiة zwd͡ʒٍ mn aːlʔaħðjة. ʔinmaː ʔilhkm aːllh aːlðj laː ʔilh ʔilaː hw wsʕ kl ʃjء ʕlmaː fَaːsˤْbِrْ lِħُkْmِ rَbbِّkَ wَlaː tَkُn kَsˤَaːħِbِ aːlْħُwtِ ʔiِðْ nَaːdَaː wَhُwَ mَkْðˤُwmٌ wwd͡ʒwh jwmʔið baːsrة fqlnaː aːðhbaː ʔilaː aːlqwm aːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː fdmrnaːhm tdmjraː jbdw raːʔiʕaː. nħn dˤd aːlʔaslħة aːlnwwjة. fَʔaَʁْwَjْnَaːkُmْ ʔiِnnَّaː kُnnَّaː ʁَaːwِjnَ ʔantَ fqtˤ thrb mn mʃaːkl aːlħjaːة. wَʔiِnْ jَkُnْ lَhُmُ aːlْħَqqُّ jَʔaْtُwaː ʔiِlَjْhِ mُðْʕِnِjnَ wَtَrَkْnَaː bَʕْdˤَhُmْ jَwْmَʔiِðٍ jَmُwd͡ʒُ fِj bَʕْdˤٍ wَnُfِχَ fِj aːlsˤsˤُّwrِ fَd͡ʒَmَʕْnَaːhُmْ d͡ʒَmْʕًaː ʔiðَaː ʕَlِmْt fَlَaː tُfَkkِّrْ fِj kَθْrَةِ mَnْ dُwnَk mِnْ aːlْd͡ʒُhhَّaːlِ wmaː jʔatjhm mn nbj ʔilaː kaːnwaː bh jsthzʔiwn wlhm mqaːmʕ mn ħdjd nwr aːlhdaː sʔaħdˤdˤّr bʕdˤaːً mn aːlqhwة ʔaldjk mftaːħ hðaː aːlbaːb؟ waːlslaːm ʕlj jwm wldt wjwm ʔamwt wjwm ʔabʕθ ħjaː wَlَʔaَnْ jَkُwnَ bِhَaː mُqَsˤsˤِّrًaː fَjُðْʕِnُ bِaːlِaːnْqِjَaːdِ ʁrjb hðaː، lkn aːlbaːb ftħ lwħdh. aːnt tħfr qbrk. fَʔiِðَaː aːlnnُّd͡ʒُwmُ tˤُmِsَtْ fʔamaː mn ʔawtj ktaːbh bjmjnh fjqwl haːʔum aːqrءwaː ktaːbjh mَaː tَsْbِqُ mِnْ ʔaُmmَّةٍ ʔaَd͡ʒَlَhَaː wَmَaː jَsْtَʔaْχِrُwnَ hl ttħdθ aːlʔisbaːnjة؟ ʔamlk bjtaːً fj aːld͡ʒbaːl. nħn laː ntwaːʕd. wfj rwaːjةِ ʁjrِ aːlttِّrmðjِّ ʔinh kaːn fj ʔahlh msrwraː wlaː tkwnwaː kaːlðjn tfrqwaː waːχtlfwaː mn bʕd maː d͡ʒaːءhm aːlbjnaːt wʔawlʔik lhm ʕðaːb ʕðˤjm hw trknaː nðhb. maː ʔinْ tbdʔa aːltdχjn ، fʔinh jsˤʕb ʕljk trk tlk aːlʕaːdة aːlsjʔiة. ʔinh jħb aːlsˤjd. jَwْmَ lَaː tَmْlِkُ nَfْsٌ lِnَfْsٍ ʃَjْʔiًaː wَaːlْʔaَmْrُ jَwْmَʔiِðٍ lِllَّhِ ʔanaː mn ʔaُstraːljaː. maː qlth sˤħjħ. wَlَʔiِnْ ʔaَðَqْnَaːhُ nَʕْmَaːءَ bَʕْdَ dˤَrrَّaːءَ mَssَّtْhُ lَjَqُwlَnnَّ ðَhَbَ aːlssَّjِّʔiَaːtُ ʕَnnِّj ʔiِnnَّhُ lَfَrِħٌ fَχُwrٌ ql jaː ʔajhaː aːlnaːs ʔinmaː ʔanaː lkm nðjr mbjn qaːl laː tχtsˤmwaː ldj wqd qdmt ʔiljkm baːlwʕjd wَaːlْʔaَrْdˤَ mَdَdْnَaːhَaː wَʔaَlْqَjْnَaː fِjhَaː rَwَaːsِjَ wَʔaَnْbَtْnَaː fِjhَaː mِnْ kُllِّ zَwْd͡ʒٍ bَhِjd͡ʒٍ laː faːʔidة mn ʕðr khðaː. aːlsˤjn bld ʕðˤjm. hl jwd͡ʒd mtd͡ʒr hnaː ؟ ʔawlm jtfkrwaː maː bsˤaːħbhm mn d͡ʒnة ʔin hw ʔilaː nðjr mbjn kn mtsaːmħaː. kraːm brrة waːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt lndχlnhm fj aːlsˤaːlħjn laː ʔaُqْsِmُ bِjَwْmِ aːlْqِjَaːmَةِ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ tَnْzِjlُ aːlْkِtَaːbِ mِnَ aːlllَّhِ aːlْʕَzِjzِ aːlْħَkِjmِ kllّnaː ʔasraː sˤbaːbaːt aːlhwaː wَaːlْʔaَnَfَةُ fِj aːlْʔaَbْnَaːءِ fِj mُqَaːbَlَةِ aːlْʔiِʃْfَaːqِ fِj aːlْʔaːbَaːءِ wَhَdَjْnَaːhُmَaː aːlsˤsˤِّrَaːtˤَ aːlْmُsْtَqِjmَ lm tbn rwmaː fj jwm waːħd. ʔiِnnَّaː nَχَaːfُ mِnْ rَbbِّnَaː jَwْmًaː ʕَbُwsًaː qَmْtˤَrِjrًaː sʔaːχð hðh aːlmðˤlة. ldj nsˤf maː ldjh mn ktb fqtˤ. wَlَwْ nَʃَaːءُ lَtˤَmَsْnَaː ʕَlَaː ʔaَʕْjُnِhِmْ fَaːsْtَbَqُwaː aːlsˤsˤِّrَaːtˤَ fَʔaَnnَّaː jُbْsˤِrُwnَ ʕlaː sˤraːtˤ mstqjm qَaːlَ rَbbِّ ʔiِnnِّj ðˤَlَmْtُ nَfْsِj fَaːʁْfِrْ lِj fَʁَfَrَ lَhُ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlْʁَfُwrُ aːlrrَّħِjmُ wَʔiِðْ qَaːlَ mُwsَaː lِfَtَaːhُ lَaː ʔaَbْrَħُ ħَttَّaː ʔaَbْlُʁَ mَd͡ʒْmَʕَ aːlْbَħْrَjْnِ ʔaَwْ ʔaَmْdˤِjَ ħُqُbًaː mdjnة aːlqaːhrة ʔalʔaːn ʔad͡ʒml mmmّaː kaːnt fj aːlmaːdˤaː. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ħm wðlkm ðˤnkm aːlðj ðˤnntm brbkm ʔardaːkm fʔasˤbħtm mn aːlχaːsrjn ʃkraːً ʕlaː aːltَfَhhُّm wَqَdْ qَaːlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː lِnَbِjjِّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ lmaːðaː jħdθ hðaː daːʔimaːً lj ؟ ʔin dʕwtَh ، rbmaː sjʔatj. flaː ʔaqsm bmwaːqʕ aːlnd͡ʒwm ʔiِnnَّaː ʔaَnْʃَʔaْnَaːhُnnَّ ʔiِnْʃَaːءً kjfَ sʔasdd djwnaː aːlʔaːn ؟ wʔiðaː qrʔi aːlqrʔaːn faːstmʕwaː lh wʔansˤtwaː lʕlkm trħmwn jwm laː tmlk nfs lnfs ʃjʔiaː waːlʔamr jwmʔið llh wlaː tħzn ʕljhm wlaː tkn fj dˤjq mmaː jmkrwn lَwْlَaː d͡ʒَaːءُwaː ʕَlَjْhِ bِʔaَrْbَʕَةِ ʃُhَdَaːءَ fَʔiِðْ lَmْ jَʔaْtُwaː bِaːlʃʃُّhَdَaːءِ fَʔaُwlَʔiِkَ ʕِnْdَ aːlllَّhِ hُmُ aːlْkَaːðِbُwnَ ʔiðَaː kَaːnَ aːllَّðِj jَnْbَʁِj ʔaَnْ jَʕْmَlَhُ fِj ħَjَaːtِhِ mَʕْmُwlًaː jaː mwsaː ʔinh ʔanaː aːllh aːlʕzjz aːlħkjm wَʔiِnْ kَaːnُwaː mِnْ qَbْlِ ʔaَnْ jُnَzzَّlَ ʕَlَjْhِmْ mِnْ qَbْlِhِ lَmُbْlِsِjnَ mn kaːn jrd͡ʒw lqaːء aːllh fʔin ʔad͡ʒl aːllh lʔaːt whw aːlsmjʕ aːlʕljm ʔantِ ln tbtʕdj hðة aːlmrة. hðaː maː nrjd ʔan nʕrfh. mَaː kَaːnَ mَaːnِʕًaː mِnْ ħِfْðˤِhِ bَʕْdَ tَsˤَwwُّrِhِ wَfَhْmِhِ ljst sˤʁjrة ، ʔaljs kðlk ؟ qaːlَ: sˤَdَqْtَ. qaːlَ: fَʔaَχْbِrْnj ʕَnِ aːlʔiħsaːnِ؟ ljs mʕj ʔakθr mn χmsة dwlaːraːt fj ktaːb mknwn rَaːmَ ʔaَmْrًaː mُʕْwِzًaː ʔaَlَmْ jَkُ nُtˤْfَةً mِnْ mَnِjjٍّ jُmْnَaː bَlْ jَkُwnَ mِnْhُmْ ʕَlَaː ħَðَrٍ wtħbwn aːlmaːl ħbaː d͡ʒmaː laː aːtklm ʕrbj. km ʕmr waːldk ؟ ʔinhm kaːnwaː laː jrd͡ʒwn ħsaːbaː ʔaraːdt mnnّj aːlkðb. wَqَaːlَ ʔibrwjs ʔaَtˤِʕْ mَnْ fَwْqَk ، jُtˤِʕْk mَnْ dُwnَk wʔiðaː ʔanʕmnaː ʕlaː aːlʔinsaːn ʔaʕrdˤ wnʔaaː bd͡ʒaːnbh wʔiðaː msh aːlʃr kaːn jʔiwsaː wmaː ʔarslnaː fj qrjة mn nbj ʔilaː ʔaχðnaː ʔahlhaː baːlbʔasaːء waːldˤraːء lʕlhm jdˤrʕwn qaːlwaː ʔinkm kntm tʔatwnnaː ʕn aːljmjn qljlaː. klaː bl laː tkrmwn aːljtjm rَbbَّnَaː ʔiِnnَّkَ mَnْ tُdْχِlِ aːlnnَّaːrَ fَqَdْ ʔaَχْzَjْtَhُ wَmَaː lِlðˤðˤَّaːlِmِjnَ mِnْ ʔaَnْsˤَaːrٍ fَlَaː dُnْjَaːhُmْ ʔaَsˤَbْtُmْ wَjَʔaْnِsُ bِhِ aːldˤdˤَّʕِjfُ jʔakl twm aːllħm fqtˤ. wʔiðaː qjl lhm tʕaːlwaː jstʁfr lkm rswl aːllh lwwaː rءwshm wrʔajthm jsˤdwn whm mstkbrwn fِj aːlْʕَðْlِ nَfْʕٌ wَlَaː fِj aːlْʔiِsˤْlَaːħِ mَtˤْmَʕٌ bl ʔijaːh tdʕwn fjkʃf maː tdʕwn ʔiljh ʔin ʃaːء wtnswn maː tʃrkwn kl ʃjء ʕlaː maː jraːm. ʕَnْ ʕَaːʔiِʃَةَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhَaː ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ lَmَwَddَّةٌ mِmmَّnْ jُħِbbُّk mُχْlِsˤًaː χَjْrٌ mِnْ aːlrrَّħِmِ aːlْqَrِjbِ aːlْkَaːʃِħِ wَqَaːlَ ʔaːχَrُ rbmaː twm jsttˤjʕ ʔan jfʕl ʃjʔiaːً llmsaːʕdة. qaːlwaː d͡ʒzaːʔuh mn wd͡ʒd fj rħlh fhw d͡ʒzaːʔuh kðlk nd͡ʒzj aːlðˤaːlmjn ʔin aːlðjn qaːlwaː rbnaː aːllh θm aːstqaːmwaː flaː χwf ʕljhm wlaː hm jħznwn faːtχðtmwhm sχrjaː ħtaː ʔanswkm ðkrj wkntm mnhm tdˤħkwn ʔaħb lʕb krة aːlqaːʕdة. fَmَnْ jَʕْmَlْ mِθْqَaːlَ ðَrrَّةٍ χَjْrًaː jَrَhُ ʔarjd ʔan trwjaː lj kllّ maː ħdθ. hw ktb rsaːlةً. wَd͡ʒَzَaːhُmْ bِmَaː sˤَbَrُwaː d͡ʒَnnَّةً wَħَrِjrًaː fʔamaː aːlðjn kfrwaː fʔaʕðbhm ʕðaːbaː ʃdjdaː fj aːldnjaː waːlʔaːχrة wmaː lhm mn naːsˤrjn tʕlm fj mdrsة ʕmwmjة. qَrِjbٌ mِnْ aːlnnَّaːsِ jwm jdʕwn ʔilaː naːr d͡ʒhnm dʕaː aːlllَّhِ aːllَّðِj lَhُ mَaː fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَmَaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَwَjْlٌ lِlْkَaːfِrِjnَ mِnْ ʕَðَaːbٍ ʃَdِjdٍ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ zَaːʔiِdُ aːlْʔiِmْhَaːlِ rَaːʔiِdُ aːlْʔiِhْmَaːlِ ʔantِ ʕljkِ fqtˤ ʔan tʕِdjnj bʃjء waːħd. fَhَðَaː ʔaَsْlَmُ aːlْmَlَlَjْnِ wَʔaَqْrَbُ aːlrrَّd͡ʒُlَjْnِ jُsَaːmِħُ fِj wَqْtِ aːsْtَrَaːħَtْhُ wَħِjnَ fَtْrَtِhِ whw aːlðj jħjj wjmjt wlh aːχtlaːf aːlljl waːlnhaːr ʔaflaː tʕqlwn swf nُqlʕ fj ʁdˤwn dqaːʔiq. tَðˤُnnُّ ʔaَn jُfْʕَlَ bِhَaː fَaːqِrَةٌ fَʁُlِbُwaː hُnَaːlِkَ wَaːnْqَlَbُwaː sˤَaːʁِrِjnَ fsnjsrh lljsraː wَʔaَnnَّ aːlْʔaَħْmَqَ mَħْðˤُwðˤٌ aːnaː mtʕb d͡ʒdaː lkj aːmʃj aːkθr mn ðlk. bqj aːlqljl mn aːlħljb fj aːlzd͡ʒaːd͡ʒة. knt ttħdθ fj nwmk aːlbaːrħة. jħtaːd͡ʒ twm lbʕdˤ aːlmaːء. kaːn ʁbj kfaːjh lrʔujthaː mrة aːχraː. ʕndm ʔabtsm lldnjaː، hj tnhaːl ʕljjّ baːlʁdˤb. wَlَaː jَtَðَkkَّrُ ħِfَaːðˤًaː wَlَaː ʕَhْdًaː qaːl saːmj ðlk lljlaː. lِʔaَnnَّhُ ʔaَχَffُّ ʔiθْqَaːlًaː wَkُlَfًaː lhðh aːlmsrħjة θlaːθة fsˤwl. laː tnsَ ʔan trsl hðh aːlrsaːlة. qَaːlَ ʔaَfَrَʔaَjْtُmْ mَaː kُnْtُmْ tَʕْbُdُwnَ twqft aːlmbaːraːة bsbb ʕaːsˤfة rʕdjة. wlkn ʔanaː ʔafhm maː jqwl. tˤlbtk laː jħbwnnj. lqd smʕt aːlkθjr ʕnk kj nsbħk kθjraː wَaːlْʁِnَaː ʕَnْ aːlnnَّaːsِ lqd qlt lk ʔanh ljs hnaː. ħaːwl ʔan jdfʕnj lʔasqtˤ fj aːlmaːء. ʔiِllَّaː aːllَّðِjnَ tَaːbُwaː mِnْ qَbْlِ ʔaَnْ tَqْdِrُwaː ʕَlَjْhِmْ fَaːʕْlَmُwaː ʔaَnnَّ aːlllَّhَ ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ aːlmthm brjء ħtaː tθbt ʔidaːnth. fَqَaːlَ bَlْ ʔaَhْlَkَtْkُmْ aːlْjَqِðˤَةُ aːstlm aːld͡ʒaːʔizة ʔaħd ʕʃr tˤaːlbaːً. lqd qtˤʕt aːsˤbʕj. wَaːsْtَdْʕَaːhُ aːlttَّqْrِjbُ ql ʔin sˤlaːtj wnskj wmħjaːj wmmaːtj llh rb aːlʕaːlmjn fَbَʃʃَّrْnَaːhُ bِʁُlَaːmٍ ħَlِjmٍ wَbِaːlsˤsˤَّbْrِ ʔaَħْrَaː ʔaَnْ jَnَaːlَ wَjَðˤْfَrَ lm ʔakn ʔatwqʕ bʔan "twm"sjqʕ fj ħb "maːrj" ʔanaː lw knt ʁnjة, knt ʔawd ʔan ʔaʕtˤjk aːlmaːl. fj aːlħrb aːlʕaːlmjة aːlθaːnjة qtl aːlkθjr mn aːlnaːs. ”maː aːlðj tχfjh wraːء ðˤhrk؟“ ”laː ʃjء.“ hl hðaː lkَ؟ flmaː d͡ʒaːء aːlsħrة qaːlwaː lfrʕwn ʔaʔin lnaː lʔad͡ʒraː ʔin knaː nħn aːlʁaːlbjn lqd fʕl ðlk mraːraːً wtkraːraːً. kjf td͡ʒrء ʕlaː qwl ʃjءٍ khðaː ؟ θُmmَّ bَʕَθْnَaːhُmْ lِnَʕْlَmَ ʔaَjjُّ aːlْħِzْbَjْnِ ʔaَħْsˤَaː lِmَaː lَbِθُwaː ʔaَmَdًaː mَaːðَaː ʕَlَjkَ ʔiðَaː ʔakrَmْtَ ʔamsِjَtِj....bِـ: kَjfَ ʔantِ؟ mَsَaːءُ aːlχَjrِ، mُʃtَaːqُ. wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ sˤَlَaːħَ aːlddُّnْjَaː mُʕْtَbَrٌ mِnْ wَd͡ʒْhَjْnِ hl ʔant mn kwkb laː tʕjʃ fjh ʔilaː aːlnsaːء ؟ ltrtaːħ fj tswqk aːlʔasbwʕj ، jd͡ʒb ʔan tmlk sjaːrةً. kaːn saːmj raːʁbaː fj ʔiχraːd͡ʒ ljlaː mn aːlsˤsˤّwrة. nħn aːlqmrjwn mn ʔijmaːnٍ waːħd. kaːn ðlk aːstʕraːdˤaː bʔatm mʕnaː aːlklmة. ʔiِnnَّ aːlْʔiِnsَaːnَ lَfِj χُsْrٍ wَtَðَrُwnَ mَaː χَlَqَ lَkُmْ rَbbُّkُmْ mِnْ ʔaَzْwَaːd͡ʒِkُmْ bَlْ ʔaَnْtُmْ qَwْmٌ ʕَaːdُwnَ wَʔiِnْ kَaːdُwaː lَjَsْtَfِzzُّwnَkَ mِnَ aːlْʔaَrْdˤِ lِjُχْrِd͡ʒُwkَ mِnْhَaː wَʔiِðًaː lَaː jَlْbَθُwnَ χِlَaːfَkَ ʔiِllَّaː qَlِjlًaː wَqَaːlَ ʔaَbُw aːlْʔaَsْwَdِ aːlddُّʔuَlِjُّ nðˤrt ħwlj. wُdˤِʕَ saːmj tħt rʕaːjة ʔasrة ħaːdˤnة. jُdْχِlُ mَnْ jَʃَaːءُ fِj rَħْmَtِhِ wَaːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ ʔaَʕَddَّ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː ʔaَlِjmًaː ʔinhُ ʔiqtbaːs mn ktaːb. lnraː. wَsَhُlَ ʕَlَjْhِ kُllُّ ʕَsِjrٍ fj hðh aːlljlة. qmt bhðaː bdwn ʔan tfkr. qَaːlَ hَðَaː fِrَaːqُ bَjْnِj wَbَjْnِkَ sَʔaُnَbbِّʔiُkَ bِtَʔaْwِjlِ mَaː lَmْ tَsْtَtˤِʕْ ʕَlَjْhِ sˤَbْrًaː waːtqwaː aːlðj χlqkm waːld͡ʒblة aːlʔawljn wَʔaَmmَّaː ʔiِnْ kَaːnَ mِnْ ʔaَsˤْħَaːbِ aːlْjَmِjnِ wqaːl aːlmlk aːʔitwnj bh ʔastχlsˤh lnfsj flmaː klmh qaːl ʔink aːljwm ldjnaː mkjn ʔamjn laː bd lj ʔan ʔatˤlb mnk ʔan ttˤjʕ ʔawaːmrj. ʔiِnnَّ aːlʃʃَّjْtˤَaːnَ lَkُmْ ʕَdُwwٌّ fَaːttَّχِðُwhُ ʕَdُwwًّaː ʔiِnnَّmَaː jَdْʕُw ħِzْbَhُ lِjَkُwnُwaː mِnْ ʔaَsˤْħَaːbِ aːlssَّʕِjrِ ʔaħtaːd͡ʒ lqlm. ʔajn jnthj؟ hl kaːn kjn fj aːlbjt baːlʔams؟ sjkwn ħfl mjlaːdh ʁdaː ʕnd aːlθaːlθة. ʔaðˤhrt aːlntaːʔid͡ʒُ χtˤʔa aːltnbʔuaːt. jrsl ʕljkmaː ʃwaːðˤ mn naːr wnħaːs flaː tntsˤraːn wَʔiِnْ kُllٌّ lَmmَّaː d͡ʒَmِjʕٌ lَdَjْnَaː mُħْdˤَrُwnَ ldjh ndbh ʕlj ðqnh. wd͡ʒʕlnaː aːbn mrjm wʔamh ʔaːjة wʔaːwjnaːhmaː ʔilaː rbwة ðaːt qraːr wmʕjn lqd aːnhaːr mn ʃdة ħbh lhaː. qَaːlَ fَmَaː χَtˤْbُkَ jَaː sَaːmِrِjjُّ θُmmَّ qَrَʔaَ ʔinnَّmَaː jَχْʃَaː aːlllَّhَ mِnْ ʕِbَaːdِhِ aːlْʕُlَmَaːءُ wَʔaَmmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlrrَّaːbِʕَةُ jkmn fj aːlqsˤة ʃjء mn ʕnsˤr aːltraːd͡ʒjdjaː. jħb twm aːlħjaːkة. hw trkَ twm jðhb. aːʃtrjt bʕdˤ aːlbjdˤ aːltˤaːzd͡ʒ aːlðj ʔataː mn aːlmzrʕة lltw. lqd aːtُُّhِmَ baːχtlaːs aːlʔamwaːl aːlʕaːmmّة. wَfَdَjْnَaːhُ bِðِbْħٍ ʕَðˤِjmٍ ðlk ʕjsaː aːbn mrjm qwl aːlħq aːlðj fjh jmtrwn wَjَsْtَqِllُّ ʕِnْdَ aːsْtِqْlَaːlِhِ wَjُdْχِlُhُmُ aːlْd͡ʒَnnَّةَ ʕَrrَّfَhَaː lَhُmْ aːlðj jraːk ħjn tqwm ljs ʕndj aːlwqt lʔasaːʕdk fj ħl waːd͡ʒbk fjqwlwaː hl nħn mnðˤrwn wql rb ʔaʕwð bk mn hmzaːt aːlʃjaːtˤjn wَnُfِχَ fِj aːlsˤsˤُّwrِ ðَlِkَ jَwْmُ aːlْwَʕِjdِ aːllَّðِjnَ d͡ʒَʕَlُwaː aːlْqُrْʔaːnَ ʕِdˤِjnَ ʔaskn fj mdjnة kbjrة. wَqِjlَ mَnْ rَaːqٍ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَjْlٌ lِlْmُtˤَffِّfِjnَ wَhُmْ ʕَlَaː mَaː jَfْʕَlُwnَ bِaːlْmُʔuْmِnِjnَ ʃُhُwdٌ kَʔaَnnَّhُ d͡ʒِmَaːlَtٌ sˤُfْrٌ twm jrqd fj aːlfraːʃ mħmwmaːً. hl tnwj aːlqdwm ʁdًaː ؟ ʔanaː bħaːd͡ʒة ʔilaː qَsˤِة ʃَʕr. hl hj sˤʕbة llʁaːjة lkj tُktb؟ aːlmqaːrnة bjn aːlʔiθnَjnِ lm tknْ lsˤaːlħِhِ. fَʔiِðَaː d͡ʒَaːءَtِ aːlsˤsˤَّaːχَّةُ aːsttˤaːʕ ʔan jbnj bjtaːً sˤʁjraːً. ʔinaː d͡ʒʕlnaːhaː ftnة llðˤaːlmjn fَʔaَmmَّaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ fَjُdْχِlُhُmْ rَbbُّhُmْ fِj rَħْmَtِhِ ðَlِkَ hُwَ aːlْfَwْzُ aːlْmُbِjnُ kaːn saːmj jqdˤj wqtaː ʔakθr mʕ ljlaː. hl ttħdθ aːlfrnsjة؟ ʔam lhm ʃrkaːء fljʔatwaː bʃrkaːʔihm ʔin kaːnwaː sˤaːdqjn nzlaː mn ʁfwr rħjm wkðbwaː bʔaːjaːtnaː kðaːbaː flnqsˤn ʕljhm bʕlm wmaː knaː ʁaːʔibjn frd͡ʒʕwaː ʔilaː ʔanfshm fqaːlwaː ʔinkm ʔantm aːlðˤaːlmwn ʔanaː ʔaʕd, ln ʔafʕlhaː md͡ʒddaːً. maːðaː fʕltَ ؟ knt ʔafkr hl trjd aːlzwaːd͡ʒ ؟ ln nnsaː ʔabdaː ltˤfk. kaːrjn nmsaːwjة. laː jʃtrj ʔilaː maː hw dˤrwrj. haːَ kaːnt jaːʔisة mn ʔan ttzwd͡ʒ. bِtَrْkِ aːlِaːsْtِtˤَaːlَةِ ʔatnaːwl aːlʁdaːء ʕnd aːlðˤhjrة mʕ ʔasˤdqaːʔij. ʔasˤِrrَّ ʕlaː aːlʔafdˤl. hl hðh hj ħqaː aːlħqjqة؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِaːlْʕَdْlِ wَaːlْʔiِnْsˤَaːfِ tَkُwnُ mُddَّةُ aːlِaːʔiْtِlَaːfِ ʔiِnnَّ aːlْʔaَbْrَaːrَ lَfِj nَʕِjmٍ wَnَsُwqُ aːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ ʔiِlَaː d͡ʒَhَnnَّmَ wِrْdًaː θُmmَّ ʔaَfِjdˤُwaː mِnْ ħَjْθُ ʔaَfَaːdˤَ aːlnnَّaːsُ wَaːsْtَʁْfِrُwaː aːlllَّhَ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ sʔaltُh ʕn aːlħaːdθ. ʔanaː lstُ χaːʔifةً wَaːlْʔiِdْlَaːlَ ʕَlَjْhِ wَʔiِnْ tَqَddَّmَtْ sˤُħْbَtُhُ wَlَkِnْ aːُnْðˤُrْ ʔilَaː mَnْ fَwْqَk mِnْ aːlْʕُlَmَaːءِ ðaːk aːlʃχsˤ sˤdjqj. χaːlj jʕjʃ fj lndn. ql lmn aːlʔardˤ wmn fjhaː ʔin kntm tʕlmwn hl ʔant mstʕd ʔan ttˤjr ؟ maːðaː tqtrħ؟ fَd͡ʒُmْlَةُ aːlْʔaَnْsَaːbِ ʔaَnnَّhَaː tَnْqَsِmُ θَlَaːθَةَ ʔaَqْsَaːmٍ wʔawrθkm ʔardˤhm wdjaːrhm wʔamwaːlhm wʔardˤaː lm ttˤʔiwhaː wkaːn aːllh ʕlaː kl ʃjء qdjraː hðaː ʔabj. hw jrtbِk ʕndmaː jraːhaː. ðlk aːlmħl jʁlq fj aːlsaːʕة aːltaːsʕة kl ljlة. sʔanðˤf aːlmtˤbχ bʕd qljl. ʔaَmْ χَlَqُwaː aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlʔaَrْdˤَ bَl llّaː jُwqِnُwnَ wَlَaː tُkَaːfِʔiُwaː ðˤَaːlِmًaː fَjَbْtˤُlَ fَdˤْlُkُmْ wَlِðَlِkَ qِjlَ tَfَqqَّhُwaː qَbْlَ ʔaَnْ tَsُwdُwaː sʔard͡ʒʕ ħaːlaː! hjaː bnaː nðhb lnraː ʔiðaː kaːn twm jsttˤjʕ ʔan jsaːʕdnaː. hnaːk ðbaːbة fj aːlqhwة. tَbْsˤِrَةً wَðِkْrَaː lِkُllِّ ʕَbْdٍ mُnِjbٍ hðaː srjr. kjf bʔimkaːnnaː ʔan nħkm ʁjrnaː ʕndmaː laː nsttˤjʕ ʔan nħkm ʔanfsnaː ؟ jَsْʔaَlُhُ mَn fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlʔaَrْdˤِ kُllَّ jَwْmٍ hُwَ fِj ʃَʔaْnٍ jَʔaْtُwnَnَaː fِj ħَaːlِ aːlْqُwwَّةِ bِnَaː ʕَlَjْhِmْ wʔiðaː naːdjtm ʔilaː aːlsˤlaːة aːtχðwhaː hzwaː wlʕbaː ðlk bʔanhm qwm laː jʕqlwn wَjَtَwَqqَّaːhُ aːlْħَaːzِmُ mِnْ sُwءِ ʕَwَaːqِbِ aːlْfِtْnَةِ wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ mِnْ aːlddُّnْjَaː ʕَlَaː aːlddُّnْjَaː dَlِjlٌ aːlsjd ʔisbraːntw bχjr, aːljsَ kðlk؟ aːlktaːb ʕlaː aːlmktb. ʁdaː ، sjkwn fj bjth. ʔant ʁnjjّ. jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlnnَّaːsُ qَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ bُrْhَaːnٌ mِnْ rَbbِّkُmْ wَʔaَnْzَlْnَaː ʔiِlَjْkُmْ nُwrًaː mُbِjnًaː wَd͡ʒَzَaːءُ sَjjِّʔiَةٍ sَjjِّʔiَةٌ mِθْlُhَaː fَmَnْ ʕَfَaː wَʔaَsˤْlَħَ fَʔaَd͡ʒْrُhُ ʕَlَaː aːlllَّhِ ʔiِnnَّhُ lَaː jُħِbbُّ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ fِj mَqْʕَdِ sˤِdْqٍ ʕِnْdَ mَlِjkٍ mُqْtَdِrٍ aːlrrَّħْmَnُ ʔaʕndk qlm؟ "nʕm، ʕndj waːħd." jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː aːttَّqُwaː aːlllَّhَ wَkُwnُwaː mَʕَ aːlsˤsˤَّaːdِqِjnَ ðhbt ʔilaː aːlmstʃfaː lzjaːrth. ʔin lm tkn mʕj fʔant dˤdj. aːlðjn laː jʔutwn aːlzkaːة whm baːlʔaːχrة hm kaːfrwn aːnhaː kswl. hl trjdjnj ʔan mʃtˤ ʃʕrk. fَðَrْhُmْ fِj ʁَmْrَtِhِmْ ħَttَّaː ħِjnٍ hðaː hdaː waːlðjn kfrwaː bʔaːjaːt rbhm lhm ʕðaːb mn rd͡ʒz ʔaljm ”maː aːlðj d͡ʒraː aːlljlة aːlmaːdˤjة؟“ ”laː ʃjء aːlbtة.“ ʁsl saːmj aːlsˤħwn. wَfِjhَaː kَfَaː lِlْʕُlَaː wَaːlْhِmَmْ wَfِjhَaː dˤَmَaːnٌ lِnَjْlِ aːlْmُnَaː ʔiʃtraːth ʕʃr dwlaːr qaːlt lhm aːlmdrsة ʔalaː jsbħwaː fj aːlnhr. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː laː tqwlwaː raːʕnaː wqwlwaː aːnðˤrnaː waːsmʕwaː wllkaːfrjn ʕðaːb ʔaljm wʔaːtjnaːhm ʔaːjaːtnaː fkaːnwaː ʕnhaː mʕrdˤjn twm ljs aːʃtraːkj. wʔanaː mnaː aːlmslmwn wmnaː aːlqaːstˤwn fmn ʔaslm fʔawlʔik tħrwaː rʃdaː ʔaَwْ lِħَmِjjَّةٍ dَaːχَlَtْk ʕِnْdَ tَʕَððُّrِ fَhْmِhِ ʔaَnْ tَlِdَ aːlʔaَmَةُ rَbbَّtَhَaː، wَʔaَnْ tَrَaː aːlْħُfَaːةَ aːlْʕُrَaːةَ aːlْʕَaːlَةَ rِʕَaːءَ aːlʃʃَّaːءِ، jَtَtˤaːwَlُwnَ fِj aːlْbُnْjَaːnِ wqaːlwaː mhmaː tʔatnaː bh mn ʔaːjة ltsħrnaː bhaː fmaː nħn lk bmʔumnjn ʔinhaː tnaːdnj knd͡ʒj. aːnðˤr ʔilaː aːlsˤwrة ʕlaː aːlħaːʔitˤ. lm jkn twm jstmʕ. fkaːnt hbaːء mnbθaː twqfj ʕn dˤrb ʔaχjkِ. laː tqlq. ʔalm ʔaql ʔan kl ʃʔi sjsjrʕlaː nħw d͡ʒjd. kَmَaː ʔaَχْrَd͡ʒَkَ rَbbُّkَ mِnْ bَjْtِkَ bِaːlْħَqqِّ wَʔiِnnَّ fَrِjqًaː mِnَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ lَkَaːrِhُwnَ lَaː jُd͡ʒَaːdِlُ ʔillَّaː mُnَaːfِqٌ ʔaَwْ mُrْtَaːbٌ aːlsmkة tχtfj tħt aːlsˤχwr. θُmmَّ jُd͡ʒْzَaːhُ aːlْd͡ʒَzَaːء aːlʔaَwْfَaː ʔabj fj aːlmtˤbχ lʔanh jtˤbχ. ʔanaː mhtm kθjraː bħrb aːlwrwd. ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَaː jَχْfَaː ʕَlَjْhِ ʃَjْءٌ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَlَaː fِj aːlssَّmَaːءِ wَʔaَsْlَmُ bْnُ sَdْrَةَ wَʕَaːmِrُ bْnُ ħَdْrَةَ aːmlʔa aːltˤlb ʔadnaːh. wَlَwْ d͡ʒَaːءَtْhُmْ kُllُّ ʔaːjَةٍ ħَttَّaː jَrَwُaː aːlْʕَðَaːbَ aːlْʔaَlِjmَ lَwْ ʔaَrَdْnَaː ʔaَnْ nَttَّχِðَ lَhْwًaː lَaːttَّχَðْnَaːhُ mِnْ lَdُnnَّaː ʔiِnْ kُnnَّaː fَaːʕِlِjnَ maː ðhbt ʔilaː aːlmdrsة. ʔaħaːwl aːlmsaːʕdة fħsb. wَaːlْbَχِjlُ bَʕِjdٌ mِnْ aːlllَّhِ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ hw tˤbjbٌ d͡ʒjjّd. ʔin hðh tðkrة fmn ʃaːء aːtχð ʔilaː rbh sbjlaː hðaː ʕðˤjm! wَlَħْmِ tˤَjْrٍ mِmmَّaː jَʃْtَhُwnَ laː ħjaːة fj aːlħaːswb ، kmaː ʔan aːlsaːʕة laː ħjaːة fjhaː. waːlðj jmjtnj θm jħjjn lm ʔakn fj aːlχaːrd͡ʒ. kn aːkθr mrwnh. ʔanaː mʃʁwl aːljwm. lqd ħd͡ʒzt mkaːnaː. tlk aːlmwsjqaː tðkrnj daːʔimaːً bk. aːrtdaː mnnّaːd mlaːbsh. jُtˤَaːfُ ʕَlَjْhِmْ bِkَʔaْsٍ mِnْ mَʕِjnٍ aːktʃfnaː klmة aːlmrwr bshwlة wَaːlْʕَdُwwُّ ʕَdُwwًّaː lِʕَdْwِhِ ʕَlَjْk trk ʕaːʔilth w ðhb llʕjʃ fj taːhjtj. aːtُhm sqraːtˤ baːlʔilħaːd lʔanh lm jʔumn bzjws. ʔatmnaː lk jwmaːً ltˤjfaːً. lَqَdْ wُʕِdْnَaː hَðَaː nَħْnُ wَʔaːbَaːʔuُnَaː mِnْ qَbْlُ ʔiِnْ hَðَaː ʔiِllَّaː ʔaَsَaːtˤِjrُ aːlْʔaَwwَّlِjnَ lَmْ jَd͡ʒِbْ bَʕْθَةُ aːlْʔaَnْbِjَaːءِ ʔilَjْhِmْ hl hðh ʔawl zjaːrة lk llmdjnة ؟ laː jwd͡ʒd dχaːn mn ʁjr naːr. aːlnsaːء jtqdmwn fj aːlsn ʔakθr mn aːlrd͡ʒaːl. ʔinhaː qdjmة qِdm aːltِlaːl. aːlðjn jtχðwn aːlkaːfrjn ʔawljaːء mn dwn aːlmʔumnjn ʔajbtʁwn ʕndhm aːlʕzة fʔin aːlʕzة llh d͡ʒmjʕaː wʔaχj haːrwn hw ʔafsˤħ mnj lsaːnaː fʔarslh mʕj rdءaː jsˤdqnj ʔinj ʔaχaːf ʔan jkðbwn mn tkwn؟ kَlaːaːَّ ʔiِnnَّhُ tَðْkِrَةٌ aːðaː wd͡ʒdt ʕbaːrة "aːntht aːlmqaːtˤʕ aːltj tħtaːd͡ʒ tsd͡ʒjl lhðh aːllʁة" fʕd aːlaː aːlmwqʕ laːħqaː laː tql lj. hðh hj aːlsaːʕة aːltj aːʃtrjthaː aːms. flnðjqn aːlðjn kfrwaː ʕðaːbaː ʃdjdaː wlnd͡ʒzjnhm ʔaswʔa aːlðj kaːnwaː jʕmlwn sʔaʕwd fj aːlsaːdsة w aːlnsˤf. wَbَðْlَ aːlnnُّsˤْrَةِ ʔaَdْfَʕُ lِlْwَhَnِ mn tlk aːlftaːة aːld͡ʒmjlة؟ fd͡ʒmʕ aːlsħrة lmjqaːt jwm mʕlwm laː ʔamlk ʔasˤdqaːء. aːnðˤr aːmaːmk mbaːʃrh. aːlْʕَjْʃُ fِj θَlَaːθٍ ldjjّ ʔaχwةٌ. wَjَzْhَdُ fِjhَaː aːlْqُrَbَaːءُ dʕwnaː nkwn sˤaːdqjn mʕَ bʕdˤ. maːðaː rʔaaː ؟ ʔin rbk hw aːlχlaːq aːlʕljm wmn χft mwaːzjnh fʔawlʔik aːlðjn χsrwaː ʔanfshm bmaː kaːnwaː bʔaːjaːtnaː jðˤlmwn wَʔiِðَaː aːlْd͡ʒِbَaːlُ nُsِfَtْ ʔiِnnِّj ðˤَnَntُ ʔaَnnِّj mُlaːqٍ ħِsَaːbِjَhْ wwd͡ʒwh jwmʔið ʕljhaː ʁbrة bħθt ʕnh fj kl mkaːn lknj lm ʔad͡ʒdh. lqd trdd qbl aːlʔid͡ʒaːbة. rَʔaْsُ aːlْʕَqْlِ bَʕْdَ aːlْʔiِjmَaːnِ bِaːَlllَّhِ tَʕَaːlَaː aːlttَّwَdُّdُ ʔilَaː aːlnnَّaːsِ lm jtwqʕ ʔaħd ðlk. fَlَaː tَhِnُwaː wَtَdْʕُwaː ʔiِlَaː aːlssَّlْmِ wَʔaَnْtُmُ aːlْʔaَʕْlَwْnَ wَaːlllَّhُ mَʕَkُmْ wَlَnْ jَtِrَkُmْ ʔaَʕْmَaːlَkُmْ ldj χwf mn aːlðˤlaːm. qَaːlَ fَbِʕِzzَّtِkَ lَʔaُʁْwِjَnnَّhُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ lm ʔaraː ʃjʔiaː. wُd͡ʒُwhٌ jَwْmَʔiِðٍ nَaːdˤِrَةٌ wَmِn ʃَrrِّ ħَaːsِdٍ ʔiِðَaː ħَsَdَ aːlðjn jqjmwn aːlsˤlaːة wjʔutwn aːlzkaːة whm baːlʔaːχrة hm jwqnwn laː ʔamlk aːlmaːl. aːskt jaː ʁbj! ln ʔaraːh bʕd aːljwm. bʕdˤ aːlʔatˤfaːl jsbħwn fj aːlbħr ʔaʔarjthaː waːldjk ؟ wʔið qaːlt aːlmlaːʔikة jaː mrjm ʔin aːllh aːsˤtˤfaːk wtˤhrk waːsˤtˤfaːk ʕlaː nsaːء aːlʕaːlmjn wَʔaُsَrَaːءِ aːlْħِrْsˤِ hðaː aːltˤbq mmtaːz. mn jsˤrf ʕnh jwmʔið fqd rħmh wðlk aːlfwz aːlmbjn wd͡ʒʕlwaː lh mn ʕbaːdh d͡ʒzءaː ʔin aːlʔinsaːn lkfwr mbjn rَbbُّ aːlْmَʃْrِqَjْnِ wَrَbbُّ aːlْmَʁْrِbَjْnِ jwm laː jʁnj ʕnhm kjdhm ʃjʔiaː wlaː hm jnsˤrwn aːħtsb ʔad͡ʒrk ʕlaː aːllh ʔinaː lmaː tˤʁaː aːlmaːء ħmlnaːkm fj aːld͡ʒaːrjة hl aːnt hnaː؟ lَaː jَʔaْtِjhِ aːlْbَaːtˤِlُ mِnْ bَjْnِ jَdَjْhِ wَlَaː mِnْ χَlْfِhِ tَnْzِjlٌ mِnْ ħَkِjmٍ ħَmِjdٍ mʔiة hw rqmj aːlmfdˤl. ʔiِnْ jَsْʔaَlْkُmُwhَaː fَjُħْfِkُmْ tَbْχَlُwaː wَjُχْrِd͡ʒْ ʔaَdˤْʁَaːnَkُmْ mَtَaːʕٌ fِj aːlddُّnْjَaː θُmmَّ ʔiِlَjْnَaː mَrْd͡ʒِʕُhُmْ θُmmَّ nُðِjqُhُmُ aːlْʕَðَaːbَ aːlʃʃَّdِjdَ bِmَaː kَaːnُwaː jَkْfُrُwnَ ʔam ħsb aːlðjn fj qlwbhm mrdˤ ʔan ln jχrd͡ʒ aːllh ʔadˤʁaːnhm hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤjnj dqjqة ؟ ʔarjd ʔan ʔaqwl lk ʃjʔiaː. sʔal aːlsˤaːʔib: " ʔiðn mn kaːn aːlχmsة waːlʕʃrwn ؟ ʔakaːnwaː ʔasˤdqaːءk ؟ " wَʔaَdْχَlْnَaːhُ fِj rَħْmَtِnَaː ʔiِnnَّhُ mِnَ aːlsˤsˤَّaːlِħِjnَ ʕljjّ ʔan ʔaːχð saːʕtj lِtُsˤْlħ. ʔatklm aːlʕrbjة. mn fmk ʔilaː baːb aːlsmaːء! ʕndnaː klbٌ ، wqtˤ ، wθlaːθة mn aːlknaːrj. saːʕdnj! laː jrjd twm aːlðhaːb aːlj aːlmdrsh bʕd aːlaːn wَbِħَsَbِ qَdْrِ aːlnnِّʕْmَةِ tَkْθُrُ aːlْʔaَʕْdَaːءُ wَaːlْħَsَdَةُ aːlðj hm fjh mχtlfwn ʕljk ʔan tʕlm ʔannj ʔaʃχr ʔinmaː twʕdwn lsˤaːdq kjf lj ʔan ʔaʕrf؟ kðlk nd͡ʒzj aːlmħsnjn wَʔaَnnَّhُ kَaːnَ jَqُwlُ sَfِjhُnَaː ʕَlَaː aːlllَّhِ ʃَtˤَtˤًaː lِʔaَnnَّ aːlrrَّd͡ʒَaːءَ lَhُ ʔaَkْθَrُ dˤjʕ mblʁaː mʕtbraː fj swq aːlbwrsˤة. ʔantm ʕnh mʕrdˤwn qَaːlَ ʔiِnnَّmَaː jَʔaْtِjkُmْ bِhِ aːlllَّhُ ʔiِnْ ʃَaːءَ wَmَaː ʔaَnْtُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِjnَ ʔanaː χaːʔif d͡ʒdaːً mn aːlðhaːb ʔilaː hnaːk bnfsj. hj twddّ mʕrfة mn ʔarsl aːlwrwd. hðaː aːljwm, ʔaʕðˤm ʔaُmnjaːtj tħqqt. aːlaːʁnjة tðkrnj bʔajaːm ʃbaːbj. ʔanaː mʕd͡ʒb bk kθjrًaː. wَqَaːlَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِjjُّ ħَqqُّ aːlْwَaːlِdِ ʔaَʕْðˤَmُ ، wَbِrrُّ aːlْwَaːlِdِ ʔaَlْzَmُ qُlْ hَlْ nُnَbbِّʔiُkُmْ bِaːlْʔaَχْsَrِjnَ ʔaَʕْmَaːlًaː ʔiِnnَّ rَbbَّkَ jَqْdˤِj bَjْnَhُmْ bِħُkْmِhِ wَhُwَ aːlْʕَzِjzُ aːlْʕَlِjmُ wmaː ʔantm bmʕd͡ʒzjn fj aːlʔardˤ wmaː lkm mn dwn aːllh mn wlj wlaː nsˤjr wَʔaَmmَّaː aːlْqِsْmُ aːlθθَّaːlِθُ laː ʔatðkr klmaːthaː bħَrfjjّthaː. fsχrnaː lh aːlrjħ td͡ʒrj bʔamrh rχaːء ħjθ ʔasˤaːb ʔin hðaː ʔilaː qwl aːlbʃr rَbbِّ nَd͡ʒd͡ʒِّnِj wَʔaَhْlِj mِmmَّaː jَʕْmَlُwnَ kَʔaَnْ lَmْ jَʁْnَwْaː fِjhَaː ʔaَlَaː ʔiِnnَّ θَmُwdَ kَfَrُwaː rَbbَّhُmْ ʔaَlَaː bُʕْdًaː lِθَmُwdَ wَhُwَ aːllَّðِj d͡ʒَʕَlَ aːlllَّjْlَ wَaːlnnَّhَaːrَ χِlْfَةً lِmَnْ ʔaَrَaːdَ ʔaَnْ jَððَّkَّrَ ʔaَwْ ʔaَrَaːdَ ʃُkُwrًaː aːlْħَjَaːءُ mِnْ aːlْʔiِjmَaːnِ. tʕaːlَ bsrʕة! fَʔaːmَnَ lَhُ lُwtˤٌ wَqَaːlَ ʔiِnnِّj mُhَaːd͡ʒِrٌ ʔiِlَaː rَbbِّj ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlْʕَzِjzُ aːlْħَkِjmُ jwm jʔat laː tklm nfs ʔilaː bʔiðnh fmnhm ʃqj wsʕjd lَwْlَaː ʔiِðْ sَmِʕْtُmُwhُ ðˤَnnَّ aːlْmُʔuْmِnُwnَ wَaːlْmُʔuْmِnَaːtُ bِʔaَnْfُsِhِmْ χَjْrًaː wَqَaːlُwaː hَðَaː ʔiِfْkٌ mُbِjnٌ qd jsmʕwnaː. fَlَaː ʕَaːʃَ fِj tُwnِsْ mَnْ χَaːnَhَaː wَlَaː ʕَaːʃَ mَnْ lَjْsَ mِnْ d͡ʒُnْdِhَaː sjaːrtk tsthlk aːlbnzjn bkθrة. sَnُqْrِʔiُkَ fَlَaː tَnsَaːٰ hl jmknk ʔan tfhm hðh aːllʁة؟ fʔanʃʔanaː lkm bh d͡ʒnaːt mn nχjl wʔaʕnaːb lkm fjhaː fwaːkh kθjrة wmnhaː tʔaklwn ʔin hw ʔilaː wħj jwħaː tَd͡ʒْrِj bِʔaَʕْjُnِnَaː d͡ʒَzَaːء llِّmَn kَaːnَ kُfِrَ ðِj qُwwَّةٍ ʕِnْdَ ðِj aːlْʕَrْʃِ mَkِjnٍ jُrْsَlُ ʕَlَjْkُmَaː ʃُwَaːðˤٌ mِnْ nَaːrٍ wَnُħَaːsٌ fَlَaː tَnْtَsˤِrَaːnِ twm ʁaːdˤb aːlʔaːn. rfjـfُ aːlʔamaːnj wχَfـqُ aːlfʔuaːdْ ʕـlaː ʕَـlَmٍ dˤَmََّ ʃَـmْlَ aːlblaːdْ sَnَdْʕُ aːlzzَّbَaːnِjَةَ wَaːttَّsَʕَtْ fِjhِmَaː aːlْħَaːlُ smʕtُ ʔismj. wmaː ʔadraːk maː aːltˤaːrq wʔiðaː mrwaː bhm jtʁaːmzwn wَʔiِðَaː tَkَaːfَʔaَ ʔaَhْlُ aːlْʔaَdْjَaːnِ aːlْmُχْtَlِfَةِ wَaːlْmَðَaːhِbِ aːlْmُtَbَaːjِnَةِ lnstmʕ lbʕdˤ aːlmwsjqaː. ʔant mwhwbٌ ħqaːً. ʔinnّk ʁnjjّ. kaːn twm mʃʁwlaː. tmθl aːlχtˤwtˤ aːlħmraːء ʕlaː aːlχrjtˤة aːlskة aːlħdjdjة. aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː wَkَaːnُwaː mُsْlِmِjnَ wَjَbْʕَθُ ʕَlَaː aːltˤtˤَّaːʕَةِ wlqd d͡ʒaːء ʔaːl frʕwn aːlnðr ʔaʕlm ʔank laː tħbnj. ʔinaː ʔarslnaːk ʃaːhdaː wmbʃraː wnðjraː wَaːlْwَzْnُ jَwْmَʔiِðٍ aːlْħَqqُّ fَmَnْ θَqُlَtْ mَwَaːzِjnُhُ fَʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْmُfْlِħُwnَ ʔajn aːlʔalm ؟ aːnhaː mðnbh baːlsrqh. qَaːlَ aːlْbُħْtُrِjjُّ ʔanaː ʔaʕml. hnaːk aːlkθjr mmaː ʔawd qwlh lk. ʔinhaː ljs maː tʕtqd. faːld͡ʒaːrjaːt jsraː wʔanzlnaː mn aːlmʕsˤraːt maːء θd͡ʒaːd͡ʒaː whw aːlðj d͡ʒʕl lkm aːlljl lbaːsaː waːlnwm sbaːtaː wd͡ʒʕl aːlnhaːr nʃwraː maːðaː kُntm tfʕlwn hnaːk؟ ʔiِnnَّaː kَaːʃِfُw aːlْʕَðَaːbِ qَlِjlًaː ʔiِnnَّkُmْ ʕَaːʔiِdُwnَ wَmَaː ʔaَʕْd͡ʒَlَkَ ʕَnْ qَwْmِkَ jَaː mُwsَaː ʔaَʃْbَhَ bِʃَkkٍّ lَaː jَqِjn fِjhِ ʔanaː ʔaːkl tfaːħةً. kaːn mnnّaːd fj ħaːlة hstjrjjّة. lm jkn twm d͡ʒjd baːlmbaːrh kَmَθَlِ aːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِhِmْ qَrِjbًaː ðَaːqُwaː wَbَaːlَ ʔaَmْrِhِmْ wَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʔaَlِjmٌ lmaːðaː ttklm aːlʔaːn؟ fَmِnْhُmْ mَnْ jَsْtَd͡ʒِjbُ ʔilَaː fِʕْlِ aːltˤtˤَّaːʕَaːtِ fَaːlْqِsْmُ aːlْʔaَwwَّlُ ktaːb aːlmslmjn aːlmqds hw aːlqrʔaːn. maː dˤl sˤaːħbkm wmaː ʁwaː ʕn maːðaː ttħdθ؟ fʔasˤħaːb aːlmjmnة maː ʔasˤħaːb aːlmjmnة ʔiِnnَّ bَtˤْʃَ rَbbِّkَ lَʃَdِjdٌ wَwَaːlِdٍ wَmَaː wَlَdَ ʔinhaː lm tkn ʔawl mrة jfʕlwhaː. jَwْmَ tَrْd͡ʒُfُ aːlْʔaَrْdˤُ wَaːlْd͡ʒِbَaːlُ wَkَaːnَtِ aːlْd͡ʒِbَaːlُ kَθِjbًaː mَhِjlًaː maː rʔajknnّ fj twm؟ ʔaَnْhَaːkُmْ ʕَnْ qِjlَ wَqَaːlَ wَkَθْrَةِ aːlssُّʔuَaːlِ wَʔiِdˤَaːʕَةِ aːlْmَaːlِ wllh jsd͡ʒd maː fj aːlsmaːwaːt wmaː fj aːlʔardˤ mn daːbة waːlmlaːʔikة whm laː jstkbrwn wfj rwaːjةٍ lmslmٍ: mn hw sˤaːħb aːlqaːmws aːlmwdˤwʕ ʕlaː aːltˤaːwlة ؟ ʔaَfَʕَjِjnَaː bِaːlْχَlْqِ aːlْʔaَwwَّlِ bَlْ hُmْ fِj lَbْsٍ mِnْ χَlْqٍ d͡ʒَdِjdٍ fraːʁ ʔilaː ʔaːlhthm fqaːl ʔalaː tʔaklwn ħdaːʔiq wʔaʕnaːbaː θmn aːllħm baːhðˤ fj ʔajaːmnaː hðh. ldj aːbntaːn w aːbnaːn. smʕt ʔan d͡ʒِm rfdˤ aːlaːqtraːħ. wθlة mn aːlʔaːχrjn wَkَðَlِkَ ʔaَnْzَlْnَaːhُ ʔaːjَaːtٍ bَjjِّnَaːtٍ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ jَhْdِj mَnْ jُrِjdُ lِʔaَnnَّ aːlsˤsˤَّʁِjrَ ʔaَfْrَʁُ qَlْbًaː wʔanh hw ʔadˤħk wʔabkaː twm jħb maːrj، wlknhaː tħb d͡ʒwn. hl ttħdθ aːlʔalbaːnjة؟ jʔusfُnj ʕdm ʔitχaːð nsˤjħة aːltˤbjb. qaːl rb aːʁfr lj wlʔaχj wʔadχlnaː fj rħmtk wʔant ʔarħm aːlraːħmjn ln jfrq sˤdaːqtnaː ʔilaː aːlmwt wَlَqَdْ jَssَّrْnَaː aːlْqُrْʔaːnَ lِlððِّkْrِ fَhَlْ mِnْ mُddَّkِrٍ ʔinnَّ lِhَðِhِ aːlْqُlُwbِ tَnَaːfُrَ kَtَnَaːfُrِ aːlْwَħْʃِ fَtَʔaَllَّfُwhَaː bِaːlِaːqْtِsˤَaːdِ fِj aːlttَّʕْlِjmِ ðblt aːlʔazhaːr. tʕd͡ʒbnj aːlnsaːء aːlsˤfrwaːt mθl aːld͡ʒθθ. hl ʔatmmt kl wðˤaːʔifk؟ wjnðr aːlðjn qaːlwaː aːtχð aːllh wldaː ʔinnaː nwaːd͡ʒh ʔazmة dˤχmة. ʔafʔamnwaː ʔan tʔatjhm ʁaːʃjة mn ʕðaːb aːllh ʔaw tʔatjhm aːlsaːʕة bʁtة whm laː jʃʕrwn fَʔaَmmَّaː aːllَّðِjnَ ʃَqُwaː fَfِj aːlnnَّaːrِ lَhُmْ fِjhَaː zَfِjrٌ wَʃَhِjqٌ wَʔiِðَaː tَbَaːjَnُwaː wَaːχْtَlَfُwaː sˤَaːrُwaː mُʔuْtَlِfِjnَ bِaːlْmَʕُwnَةِ mُtَwَaːsˤِlِjnَ bِaːlْħَaːd͡ʒَةِ fَhَðَaː wَʔiِnْ kَaːnَ mُχْtَsˤsˤًّaː bِmُʕَaːnَaːةِ aːlnnِّsَaːءِ fَlَjْsَ bِʔaَlْzَmَ ħَaːlَtَjْ aːlzzَّwْd͡ʒَaːtِ lqd aːʃtrjt hðaː ʕndmaː knt fj aːlwlaːjaːt aːlmtħdة. ʔaَmْ lَhُmْ mُlْkُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː bَjْnَhُmَaː fَlْjَrْtَqُwaː fِj aːlْʔaَsْbَaːbِ hl ʔantِ sˤdjqtj ؟ hnnّ ʔaχwaːtj. ʔaَħْjَaːءً wَʔaَmْwَaːtًaː wَhُwَ kَrِjʃَةٍ tُsَllُّ lm tʔaχðh mʕhaː wtaːllh lʔakjdn ʔasˤnaːmkm bʕd ʔan twlwaː mdbrjn d͡ʒnaːt ʕdn aːltj wʕd aːlrħmn ʕbaːdh baːlʁjb ʔinh kaːn wʕdh mʔatjaː aːlhdwء fj aːlfsˤl aːħtraːm lnwm aːlʔaːχrjn. ʔataː mnnّaːd ʔilaː mnzlj fj nhaːjة aːlʔasbwʕ. bqjt aːllh χjr lkm ʔin kntm mʔumnjn wmaː ʔanaː ʕljkm bħfjðˤ wَqَaːlَ aːlْkِnْdِjjُّ fِj bَʕْdˤِ rَsَaːʔiِlِhِ χaːʃʕة ʔabsˤaːrhm trhqhm ðlة wqd kaːnwaː jdʕwn ʔilaː aːlsd͡ʒwd whm saːlmwn wَlَnْ jُʔuَχχِّrَ aːlllَّhُ nَfْsًaː ʔiِðَaː d͡ʒَaːءَ ʔaَd͡ʒَlُhَaː wَaːlllَّhُ χَbِjrٌ bِmَaː tَʕْmَlُwnَ ʔadˤft bʕdˤ aːlmaːء wd͡ʒjء jwmʔið bd͡ʒhnm jwmʔið jtðkr aːlʔinsaːn wʔanaː lh aːlðkraː hُwَ aːllَّðِj ʔaَrْsَlَ rَsُwlَhُ bِaːlْhُdَaː wَdِjnِ aːlْħَqqِّ lِjُðˤْhِrَhُ ʕَlَaː aːlddِّjnِ kُllِّhِ wَkَfَaː bِaːlllَّhِ ʃَhِjdًaː wlʔin sʔalthm ljqwln ʔinmaː knaː nχwdˤ wnlʕb ql ʔabaːllh wʔaːjaːth wrswlh kntm tsthzʔiwn wqaːtlwaː fj sbjl aːllh waːʕlmwaː ʔan aːllh smjʕ ʕljm wَfَdˤْlَ aːlْmَʁِjbِ ʕَlَaː aːlْmَʃْhَdِ kَrْmٌ wmn aːlljl fthd͡ʒd bh naːflة lk ʕsaː ʔan jbʕθk rbk mqaːmaː mħmwdaː qَaːlُwaː ʔaːmَnnَّaː bِrَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ jَʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː kُlُwaː mِnْ tˤَjjِّbَaːtِ mَaː rَzَqْnَaːkُmْ hl ʃkrthُ, hl qlt ʃkraːً lk؟ wَθَmُwdَ fَmَaː ʔaَbْqَaː wَlَqَdْ mَnَnnَّaː ʕَlَjْkَ mَrrَّةً ʔaُχْrَaː ʔatَ laː jmknk tħdθ aːlʔind͡ʒljzjة؟ wَlَwْ dُχِlَtْ ʕَlَjْhِmْ mِnْ ʔaَqْtˤَaːrِhَaː θُmmَّ sُʔiِlُwaː aːlْfِtْnَةَ lَʔaːtَwْhَaː wَmَaː tَlَbbَّθُwaː bِhَaː ʔiِllَّaː jَsِjrًaː bَqِjjَّtُ aːlllَّhِ χَjْrٌ lَkُmْ ʔiِnْ kُnْtُmْ mُʔuْmِnِjnَ wَmَaː ʔaَnَaː ʕَlَjْkُmْ bِħَfِjðˤٍ wَkُnْtُmْ ʔaَzْwَaːd͡ʒًaː θَlَaːθَةً wَqَaːlَ mُwsَaː ʔiِnْ tَkْfُrُwaː ʔaَnْtُmْ wَmَnْ fِj aːlْʔaَrْdˤِ d͡ʒَmِjʕًaː fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَʁَnِjjٌّ ħَmِjdٌ ljʔaklwaː mn θmrh wmaː ʕmlth ʔajdjhm ʔaflaː jʃkrwn ʔanaː laː ʔaʕrf mftaːħ aːlnd͡ʒaːħ ، lkn mftaːħ aːlfʃl hw mħaːwlة aːrdˤaːء aːld͡ʒmjʕ. wlmaː fsˤlt aːlʕjr qaːl ʔabwhm ʔinj lʔad͡ʒd rjħ jwsf lwlaː ʔan tfndwn ftwlaː frʕwn fd͡ʒmʕ kjdh θm ʔataː ʔinh ktaːbk. qaːl fbmaː ʔaʁwjtnj lʔaqʕdn lhm sˤraːtˤk aːlmstqjm wَjُsْqَwْnَ fِjhَaː kَʔaْsًaː kَaːnَ mِzَaːd͡ʒُhَaː zَnْd͡ʒَbِjlًaː laː jstwj ʔasˤħaːb aːlnaːr wʔasˤħaːb aːld͡ʒnة ʔasˤħaːb aːld͡ʒnة hm aːlfaːʔizwn ʔaَfَlَaː jَtَdَbbَّrُwnَ aːlْqُrْʔaːnَ wَlَwْ kَaːnَ mِnْ ʕِnْdِ ʁَjْrِ aːlllَّhِ lَwَd͡ʒَdُwaː fِjhِ aːχْtِlَaːfًaː kَθِjrًaː kaːrwl tdrs aːlʔisbaːnjة. fَʔaَsˤْħَaːbُ aːlْmَjْmَnَةِ mَaː ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْmَjْmَnَةِ aːlðjn jsˤdwn ʕn sbjl aːllh wjbʁwnhaː ʕwd͡ʒaː whm baːlʔaːχrة hm kaːfrwn wَqَaːlَ ʃَbِjbُ bْnُ ʃَjْbَةَ aːlْʔaَdِjbُ aːlْʕَaːqِlُ hُwَ aːlْfَtˤِnُ aːlْmُtَʁَaːfِlُ ʔatʕrf ʔaħdًaː fj ʔastraːljaː؟ wَqَdْ qِjlَ lِbَzَrْd͡ʒَmْhَrَ hw aːlħj laː ʔilh ʔilaː hw faːdʕwh mχlsˤjn lh aːldjn aːlħmd llh rb aːlʕaːlmjn lِʔaَnnِّj lَmْ ʔaَsْtَʕْmِlْ mَʕَhُmْ aːlnnِّfَaːqَ wَlَaː qَsˤsˤَّrْt bِhِmْ ʕَnْ aːlِaːsْtِħْqَaːqِ maː χlqnaːhmaː ʔilaː baːlħq wlkn ʔakθrhm laː jʕlmwn ʔafmn hðaː aːlħdjθ tʕd͡ʒbwn hw ldjh aːbn sˤʁjr. wَmِnْ rَħْmَtِhِ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlllَّjْlَ wَaːlnnَّhَaːrَ lِtَsْkُnُwaː fِjhِ wَlِtَbْtَʁُwaː mِnْ fَdˤْlِhِ wَlَʕَllَّkُmْ tَʃْkُrُwnَ wmn aːlnaːs mn jd͡ʒaːdl fj aːllh bʁjr ʕlm wjtbʕ kl ʃjtˤaːn mrjd wَqَaːlَ mُwsَaː jَaː fِrْʕَwْnُ ʔiِnnِّj rَsُwlٌ mِnْ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ tħdθt maːrj baːljaːbaːnjة bbtˤʔi. laː tqlq, kl ʃʔi sjkwn ʕlaː maː jraːm. bjtj baːlqُrb mn aːlmdrsة. ql fʔatwaː bktaːb mn ʕnd aːllh hw ʔahdaː mnhmaː ʔatbʕh ʔin kntm sˤaːdqjn bَlْ hُmُ aːlْjَwْmَ mُsْtَsْlِmُwnَ ʕljnaː ʔan nhtmmّ baːlmħaːfðˤة ʕlaː traːθnaː aːlwtˤnj. wfj aːlʔardˤ ʔaːjaːt llmwqnjn fَjَd͡ʒِbَ ʕَlَjْhِmْ aːlْʔiِnْkَaːrُ mَʕَhُ tlk ħqjbة d͡ʒjn. ljd͡ʒzj aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt ʔawlʔik lhm mʁfrة wrzq krjm ʔaħb hðaː aːlʔalbwm. kaːnt qd ðhbt ʔilaː aːlmdrsة. ql trbsˤwaː fʔinj mʕkm mn aːlmtrbsˤjn ʔaَfَrَʔaَjْtُm mmَّaː tُmْnُwnَ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔaَjjُّ aːlْbِqَaːʕِ χَjْrٌ aːlʔaُswd fj aːlqfsˤ. ʔiʃtrjt sjfaː d͡ʒmjlaː. fَʔaَχَðْnَaːhُ wَd͡ʒُnُwdَhُ fَnَbَðْnَaːhُmْ fِj aːlْjَmmِّ wَhُwَ mُlِjmٌ sˤjaːħ aːldjkة wَʔiِðَaː ħَdˤَrَ aːlْqِsْmَةَ ʔaُwlُw aːlْqُrْbَaː wَaːlْjَtَaːmَaː wَaːlْmَsَaːkِjnُ fَaːrْzُqُwhُmْ mِnْhُ wَqُwlُwaː lَhُmْ qَwْlًaː mَʕْrُwfًaː ststʔanf aːldrws qrjbaː. ʔant laː tsaːʕd. saːmj jħrs aːlʔatˤfaːl. aːrqsˤ mʕj. aːlْʕِlْmُ ħَaːkِmٌ wَaːlْmَaːlُ mَħْkُwmٌ ʕَlَjْhِ tَwْfِjqًaː mُnِħْtَhُ wَrُʃْdًaː ʔaُwtِjtَhُ drd͡ʒaːt mnh wmʁfrة wrħmة wkaːn aːllh ʁfwraː rħjmaː ħaːwlِ fʕl ʃjء ʔaːχr. kُnْ ðkwraː ʔiðaː kُnْt kðwbaː. mn jʔatjh ʕðaːb jχzjh wjħl ʕljh ʕðaːb mqjm wَʔiِðْ qَaːlَtِ aːlْmَlَaːʔiِkَةُ jَaː mَrْjَmُ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ aːsˤْtˤَfَaːkِ wَtˤَhhَّrَkِ wَaːsˤْtˤَfَaːkِ ʕَlَaː nِsَaːءِ aːlْʕَaːlَmِjnَ wkʔajn mn qrjة ʔamljt lhaː whj ðˤaːlmة θm ʔaχðthaː wʔilj aːlmsˤjr tَχَjjَّrُwaː lَnُtˤَfِkُmْ wَlَaː tَdˤَʕُwhَaː ʔillَّaː fِj aːlْʔaَkْfَaːءِ wlaː tqwln lʃjء ʔinj faːʕl ðlk ʁdaː fsr aːlʔaħdaːθ bʔawdˤħ tˤrjqة mmkn. bdaːχl aːlktaːb qsˤة tntðˤr ʔan thmshaː. . aːlrrّjaːdˤjaːt maːddّة tħtaːd͡ʒ ʔilaː ðkaːء stʔaχðk hðh aːlħaːflة ʔilaː aːlmtˤaːr. tbdwaː ʔanjqaː bhðh aːlθjaːb. fَʔaَmmَّaː aːlْd͡ʒَlِjjُّ fَhُwَ jَsْbِqُ ʔilَaː fَhْmِ mُtَsˤَwwِّrِhِ mِnْ ʔaَwwَّlِ wَhْlَةٍ ldj aːlkθjr lʔafʕlh. krة aːlqdm hj rjaːdˤة aːlʕaːlm aːlʔakθr ʃʕbjjّة. wmn kaːn fj hðh ʔaʕmaː fhw fj aːlʔaːχrة ʔaʕmaː wʔadˤl sbjlaː swf tkwn mhmtk tdrjb aːlmwðˤfjn ʕlaː nðˤaːm aːlkmbjwtr aːld͡ʒdjd. mwaːʕjd aːlwsˤwl waːlmʁaːdrة mdwnة fj aːld͡ʒdwl aːlzmnj. mn aːlmmkn ʔan tkwn mħqaː. jnbʁj ʔan jʔuχð aːldwaːء mwdˤʕjaː. wَqَdْ jَχْtَlِfُ bِaːχْtِlَaːfِ ʔaَsْbَaːbِhِ wَjَtَfَaːdˤَlُ bِtَbَaːjُnِ d͡ʒِhَaːtِhِ ʔaðˤnnّ ʔannّh jrtkb χtˤʔa kbjraː fj rfdˤh lhðaː aːlmnsˤb. ln jʕd͡ʒbk maː sʔaqwl. wlaː ʔaqsm baːlnfs aːllwaːmة fَlَaː jُnْsˤِfُwnَ mُħْsِnًaː wَlَaː jُħَaːbُwnَ mُsِjʔiًaː lَaː sِjjَّmَaː mَnْ kَaːnَ bِaːlْʕِlْmِ mَwْsُwmًaː wَʔiِlَjْhِ mَnْsُwbًaː ljs ldj sjaːrة ، wlkn ʔaχtj tmlk sjaːrة. mn baːsttˤaːʕth aːqtnaːء mθl hðh aːlsjaːrة aːlbaːhðˤة aːlθmn waːlsˤbħ ʔiðaː tnfs hl tstmʕ ؟ jðˤhr ʔan kllًّaː mn twm wmaːrj fj mzaːd͡ʒ sʕjd. ʔaraː ktaːbaːً. jnmw aːlʔatˤfaːl srjʕaː hðaː aːlʃrħ jtχtˤaː tˤaːqtj aːlaːstʕaːbjة. km ʕmr aːbnk؟ ljs mn d͡ʒdjd. kِrَaːmًaː kَaːtِbِjnَ fَʔiِnْ tَwَllَّwْaː fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʕَlِjmٌ bِaːlْmُfْsِdِjnَ hl trjd ʃjʔiaː ʔaːχr ؟ mn tħsb nfsk ؟ wَlَqَdْ wَsˤsˤَّlْnَaː lَhُmُ aːlْqَwْlَ lَʕَllَّhُmْ jَtَðَkkَّrُwnَ ʔaʕtqd ʔank ʔaχtˤʔatnj bʃχsˤ ʔaːχr. ʕljnaː ʔitˤʕaːm aːltˤjwr fj fsˤl aːlʃtaːء. twm ljs mdjnaː lj bʔaj ʃjء. aːlħb ʃjء w aːlzwaːd͡ʒ ʃjء ʔaːχr. ʔatwtr daːʔimaː qbl ʔan ʔaχrd͡ʒ ʔilaː aːlmsrħ. lm jkn ldjjّ wqt llʔakl. wَaːsْtَʁْfِrِ aːlllَّhَ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ kَaːnَ ʁَfُwrًaː rَħِjmًaː wَd͡ʒَaːءَ rَbbُّkَ wَaːlْmَlَkُ sˤَffًّaː sˤَffًّaː hl hðaː ħlm ؟ lnlqِ nðˤrة. wَʔaُmْlِj lَhُmْ ʔiِnnَّ kَjْdِj mَtِjnٌ fʔin twlwaː fʔinmaː ʕljk aːlblaːʁ aːlmbjn rfdˤ twm aːlaːstmaːʕ. laː jwd͡ʒd maː jdʕw llʔiʕtðaːr. maː hw mhm ljs aːlhdf, wlkn aːlrħlة. aːltdχjn mmkn ʔan jkwn mmjtaːً. θُmmَّ ʃَqَqْnَaː aːlْʔaَrْdˤَ ʃَqqًّaː bdaː ðlk aːlʕml shlaː d͡ʒdaː ، lknj aːstʁrqt fjh ʔasbwʕaː. ʔanaː mn kwlwmbjaː. mَnْ kَaːnَ jُʔuْmِnُ bِaːllhِ wَaːlْjَwْmِ aːlʔaːχِrِ fَlْjَqُlْ χَjْrًaː ʔaَwْ lِjَsˤْmُtْ، aːlْʕَqْlُ ħَjْθُ kَaːnَ ʔaَlُwfٌ wَmَʔaْlُwfٌ ʔiِnْ ʔaَnَaː ʔiِllَّaː nَðِjrٌ mُbِjnٌ wَhَðَaː ʔinnَّmَaː jَsˤِħħُّ aːsْtِħْlَaːʔuُhُ fِjmَaː qَllَّ wَhُwَ bِaːlllَّfْðˤِ aːlsˤsˤَّrِjħِ mُsْtَqَllٌّ wlqd χlqnaː aːlʔinsaːn mn slaːlة mn tˤjn wَtَtَʁَjjَّrُ mَʕَ tَʁَjjُّrِ aːlْħَaːlَaːtِ ðَlِkَ bِʔaَnnَّ aːlllَّhَ hُwَ aːlْħَqqُّ wَʔaَnnَّhُ jُħْjِj aːlْmَwْtَaː wَʔaَnnَّhُ ʕَlَaː kُllِّ ʃَjْءٍ qَdِjrٌ wَtِlْkَ aːlْʔaَmْθَaːlُ nَdˤْrِbُhَaː lِlnnَّaːsِ wَmَaː jَʕْqِlُhَaː ʔiِllَّaː aːlْʕَaːlِmُwnَ kn mtˤmʔinaː w aːʕlm ʔannaː snqwm bkl maː bwsʕnaː. lkn mn ʔajn nħsˤl ʕlaː tlk aːld͡ʒml ؟ wkjf ntrd͡ʒmhaː ؟ ʔanaː mtʔakd ʔannّh sjd͡ʒtaːz aːlaːmtħaːn. kَllَّaː ʔiِnnَّhُmْ ʕَnْ rَbbِّhِmْ jَwْmَʔiِðٍ lَmَħْd͡ʒُwbُwnَ wَqَdْ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ lِbَʕْdˤِ χُlَfَaːʔiِhِ laː dχaːn bdwn naːr. fَʔiِnْ ʔaُʕْtˤِjَ mِnْhَaː lَmْ jَʃْbَʕْ aːntˤlqt sjaːrة aːlsbaːq bsrʕة aːlbrq. ʔilaː mn rħm aːllh ʔinh hw aːlʕzjz aːlrħjm fَaːnْðˤُrْ fِj sَbَbِ aːlzzِّjَaːdَةِ wَaːlttَّqْsˤِjrِ wmn ʔaːjaːth ʔan χlqkm mn traːb θm ʔiðaː ʔantm bʃr tntʃrwn wَʔiِnْ tَrَkَhُmَaː ħُrِmَ aːlðjn hm ʕlaː sˤlaːthm daːʔimwn wَqِhِmُ aːlssَّjِّʔiَaːtِ wَmَn tَqِ aːlssَّjِّʔiَaːtِ jَwmَʔiِðٍ fَqَd rَħِmtَhُ wَðlِkَ hُwَ aːlfَwzُ aːlʕَðˤjmُ tʕmd ʔan jdws ʕlaː qdmj. hl tlʕb krة aːlqdm؟ θُmmَّ laː jَmwtُ fjhaː wَlaː jَħjaː laː ʔarjd aːlbqaːء wħjdaː. sr aːlθlaːθة sr lld͡ʒmjʕ. sʔaːχðk ʔilaː mkaːn stkwn fjh fj ʔamaːn. wَlaː tَħaːdˤdˤّwnَ ʕَlaː tˤَʕaːmِ aːlmِskjnِ wَjُʃِjʕُhَaː kَlَaːmٌ sَaːbِqٌ fَqَaːlَ ʔinnِّj aːʃْtَrَjْth lِrَd͡ʒُlٍ lَaː jُqَaːsِmُ ʔaَχَaːhُ dِrْhَmًaː hl bʔimkaːnk ʔiʕaːdة maː qlt؟ tlqqّaː saːmj ʕlaːd͡ʒaː. wَmِn rَħmَtِhِ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlllَّjlَ wَaːlnnَّhaːrَ lِtَskُnwaː fjhِ wَlِtَbtَʁwaː mِn fَdˤlِhِ wَlَʕَllَّkُm tَʃkُrwnَ kaːn saːmj jntðˤr ʔaħdaː. aːʕْlَmْ ʔaَnnَّ mِnْ ħُsْnِ aːlttَّwْfِjqِ wَʔiِmَaːrَaːtِ aːlssَّʕَaːdَةِ aːlsˤsˤَّbْrُ ʕَlَaː aːlْmُlِmmَّaːtِ wَaːlrrِّfْqِ ʕِnْdَ aːlnnَّwَaːzِlِ ðˤnnّ saːmj ʔannّ hðaː kaːn mfjdaː lh. hَaːdٍ jَhْdِjnِj aːlssَّbِjlَ fَjَðˤُnnُّwnَ ʔaَnnَّhُ jَʕْnِj hِdَaːjَةَ aːltˤtˤَّrِjqِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ lَaː sَmِjrَ kَaːlْʕِlْmِ ، wَlَaː ðˤَhِjrَ kَaːlْħِlْmِ ʔant tfʕlh btˤrjqة χaːtˤʔiة! wَʔiِnْ ʕَrِjَ ʕَnْ ʔaَħَdِ hَðِhِ aːlْʔaَsْbَaːbِ kَaːnَ ðُllًّaː wَlَmْ jَkُnْ ħِlْmًaː jَaː ʔaَbَaː ʕَbْdِ aːlllَّhِ ʔinh aːχtlaːf. klb d͡ʒَwََّaːlٌ χjr mn ʔasd raːbdˤ tħtl aːld͡ʒzaːʔiraːlmrtbة aːlθaːmnة ʕaːlmjaː fj ʔintaːd͡ʒ aːlzjtwn bnwʕjh aːlmwd͡ʒh llzjt ʔaw aːlmaːʔidة hðh aːlsaːʕة ʔafdˤl mn tlk. tmkkّn saːmj ʔan jbqaː jqðˤaː. ʔiِnnَّhُ ðˤَnnَّ ʔaَn lَn jَħwrَ !md͡ʒddaːً؟ ljs mrة ʔaχraː! ʕʃ ʕzjzaː ʔaw mt wʔant krjm hُm d͡ʒaːʔiʕwn hðaː aːlsˤbaːħ. wَʔaَhdِjَkَ ʔiِlaː rَbbِّkَ fَtَχʃaː bَlَaːٰ mَnْ kَsَbَ sَjjِّʔiَةً wَʔaَħَaːtˤَtْ bِhِ χَtˤِjʔiَtُhُ fَʔaُwlَٰʔiِkَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlnnَّaːrِ hُmْ fِjhَaː χَaːlِdُwnَ wَsَnَðْkُrُ mِnْ ʔaَħْwَaːlِ ʔaَdَbِ aːlrrِّjَaːdˤَةِ wَaːlِaːsْtِsˤْlَaːħِ fُsˤُwlًaː tَħْtَwِj ʕَlَaː mَaː jَlْzَmُ mُrَaːʕَaːtُhُ mِnْ aːlْʔaَχْlَaːqِ kl ʔinaːء baːlðj fjh jndˤħ fَaːstَχَffَّ qَwmَhُ fَʔaَtˤaːʕwhُ ʔiِnnَّhُm kaːnwaː qَwmًaː faːsِqjnَ ħaːfðˤ ʕlaː wd͡ʒbة ʔiftˤaːrmtwaːznة wsˤl aːlssّjّd baːkr. ʔiِnْ kُnْtُmْ fِj rَjْbٍ mِmmَّaː nَzzَّlْnَaː ʕَlَaːٰ ʕَbْdِnَaː fَʔaْtُwaː bِsُwrَةٍ mِnْ mِθْlِhِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ aːlnnَّaːsُ ʔaَʃْtَaːtٌ wَlِkُllِّ d͡ʒَmْʕٍ ʃَtَaːtٌ saːmj ʃdjd aːlχd͡ʒl. ʔaθmmّة maː trjd ʔiχbaːrj ʕnh؟ snstmr fj hðaː ħtaː jmnʕnaː ʔaħdhm. wَðَkَrَ ʔaَnnَّhُ lِʕَlِjjِّ bْnِ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhِhِ qðf aːlʃrq mn blaːd aːlħjaːdˤ ʔin knt tʁdw fj aːlðnwb d͡ʒljdaːً wُddَّ flm tُbqِ ʕlaː wُddِّh kʔan qrqrة aːlʔibrjq bjnhm ħaːl bjnj wbjn ʃkrj aːltraːb ʔin llbjn sˤwlة whd͡ʒwmaː lst ʔadrj mn wlaː kjf ʔanaː hj dnjaː bqaːʔuhaː mstħjl ʔaʃkw ʔilaː aːlrħmn lʔulʔuaː aːlðj nħn mstʕdwn bʃkl d͡ʒjd ʔismh faːdˤl aːlmʃaːʁb. tðˤnnّ aːlʃrtˤة bʔan twm qtl ʕdة ʔaʃχaːsˤ. ʃʕrt baːlsˤsˤّdmة. θm ʔiðaː maː qdm aːltˤʕaːm fkn ʁlaːmaː ʕndh aːħtʃaːm mn baːltfaːtِ ʕjwnِ aːlmlk jَrʕaːk ljs ldjh ʕml, hw mtqaːʕd. qaːdˤ mn aːlswq ʔataː ʔasfh aːlssّfhaːء aːlmُtbd͡ʒd͡ʒّħ bfħʃ aːlklaːm. ʔiðaː dˤħktm dˤħknaː fj mfaːrħkm ʔakrm aːlʃʃّjm ʔikraːm aːlmُsˤaːħb wʔisʕaːf aːltˤtˤّaːlb. kaːn saːmj jrjd aːlmzjd mn aːlmaːl. baːllh jaː mtfrdaː fj ħsnh nħmd aːllh ʕlaː aːlχjr aːlkθjr qsˤaːʔid aːlʔimaːm aːlʃaːfʕj jʔumn faːdˤl brbbّ aːlʔislaːm. ʔasˤʁ! ʔawʕjdaː jaː bnj d͡ʒʃm knt ʔaχʃaː ʔan ʔaʁfw ʕlaː ʕd͡ʒlة aːlqjaːdة. qbl ʔan jbsˤr aːlðˤlaːm aːldˤjaːء jaː mtˤjʕ aːlʕðwl fj ʕsˤjaːnj lm jnlhaː swaːk mn ʔahl msˤr bʕdˤ hðaː aːld͡ʒfaːء waːlʕdwaːn tbdw kʔijbaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ ʔaَjjُّ ʕَjْʃٍ jَtˤِjbُ ، wَlَjْsَ lِlْmَwْtِ tˤَbِjbٌ ʔad͡ʒml ʔaqwaːl aːlʔimaːm ʕlj:- ʃhjd aːlqdˤjة aːlwtˤnjة aːndˤm ʔilaː ħzb aːlʃʕb aːld͡ʒzaːʔirj ʔadˤrbhm wlaː ʔaraː mʕaːwjة faːmnħh aːlmzjd mn aːlwqt waːlaːhtmaːm. nħn ʃjء lw kaːn jħsb ʃjʔiaː maː baːl nd͡ʒm aːlʕlaː qd laːħ mʔutlfaː wʕlaː aːlʔajaːm mn nʕmaːʔih jaː ftaːة aːlħj qd ʔaðkrtnaː ʕd͡ʒbaː mn ðaː aːlzmaːn aːlsaːqtˤ jd͡ʒb aːn tðhb llbjt ؟ kaːn ðlk ʕʃjjّة ʕjd aːlʃʃّkr. td͡ʒrj aːlmħaːsn mn qrwn rʔuwshaː ʔalaː jwd͡ʒd qtˤʕة ʔardˤٍ hnaː llbjʕ؟ ʔiðaː ħrm aːlmrء aːlħjaːء fʔinh ʔajhaː aːlfaːtk aːlʔaθjm rwjdaː nħn aːlmlwk aːlfqraː wʔaqbħ mn kl aːbtdaːʕ smʕth sˤf sjaːrtk ħjθ trʁb. ʔanaː mn ʔaslft χjraː wtwaːnaː qblَh waːlmwtُ fj aːlʔaَθَrِ fʔin rʔaaː laː ʔaraːh aːllh naːʔibة ʔiðaː ʔasˤbħt ʕndj qwt jwmj aːlsˤdq mnd͡ʒaːة lʔarbaːbh tˤʕaːm aːlʕʃaːء sʔaʃtrjh ʔanaː. tˤlbt mnnّj sˤdjqة lj ʔan ʔarsl lhaː btˤaːqة brjdjة. zʕmwaː aːllʔulʔu mn tˤwl aːlnwaː kaːn mkjjّf aːlhwaːء jʃtʁl. laː jntˤq aːlmʁtaːb ʔilaː ʔiðaː laː bdََّ ʔan ʔanthzhaː lrfʕ qdrj aːlllّʁwjّة. laː ʔaħd jʕlm ʕn mkaːnh. ħmaːة aːlwʁaː ʔajn aːlslaːm aːlmwtˤd kaːnt ljlaː aːmrʔaة ðaːt d͡ʒmaːl saːħr. kjf nχʃaː faːqة aːld͡ʒhaːl mn lsaːnk ʔaħlaː mn d͡ʒnj aːlnħl mwʕdaː kaːn faːdˤl w ljlaː jqtˤnaːn fj nfs aːlħj. wqaːdˤjaː maːdˤjaː fj aːlʃr md͡ʒtnjaː mn jʔakl lwħdh kmn jmwt lwħdh. χaːlj aːlʕzjz χaːfj ʔilhk fj nfs qd aːħtdˤrt ʔiðaː ʃʔit ʔan tlqaː mn aːlnaːs sˤaːdqaː hðaː hw ʔawwّl χtˤtˤّ tħqjq aːttّbʕth aːlʃʃّrtˤة mnð ʔan aːχtfaː faːdˤl. sjdj ʔin aːlðj ʔawsˤl lj lst mtʔakdaː ʕlaː maːðaː ʔanðˤr. aːlʔijmaːn mʕrfة baːlqlb، wʔiqraːr baːlllّsaːn، wʕml baːlʔarkaːn. ʕd͡ʒbt llnjl jdrj ʔan blblh mʕ qdwm aːlʃtaːء ،swf tُʁtˤaː aːld͡ʒbaːl baːlθlwd͡ʒ hw aːlsˤbr lkn laː ʔaqwl d͡ʒmjl laː lwm lldhr wlaː ʕtaːbaː mn aːlsˤʕb ʔan tkwn waːldaːً. lm tkُn ldaː faːdˤl ħjaːة ʔaُsrjjّة ʕlaː aːlʔitˤlaːq. aːqtrħ saːmj aːlmsaːʕdة. faːz baːldaːrjn ħaːwj aːlħsnjjn laː jwaːfq waːldjََّ ʕlaː χjaːrj aːlmhnj. aːktm dˤmjrk mn ʕdwk d͡ʒaːhdaː aːnʕtˤf ʕnd aːlzaːwjة. aːnaː aːrjd ʃχsˤaːً lʔalkmh aːsʔalj aːlnaːs jaː ħqjqة ʔan jħmwk ʔaħs bh ʕnj qljlaː tʁjraː ʕljk ʔan laː ttrk aːlrdˤjʕ wħdh. lm jkn ʕmlaːً mrdˤٍ. qlt lmn jsʔal ʕn ʔaħmd jaː bn χjr aːlʔanaːm dʕwة ʕbd wlwaː flmaː rd͡ʒwnaː ʕdlhm ðˤlmwaː ʔalaː ʔinmaː aːlmχlwq jʕrf baːlʕql wʁrjr aːlʃbaːb mħtbk aːlħsn twm mstʕd lmsaːʕdtk. ʔanaː lm ʔaʕd ʔaʕjʃ hnaː. hj nðˤrt ʔilaː aːlsmaːء. kjf hðj aːldnjaː whðaː aːlzmaːn nzf ʔilaː aːlmqaːbr kl jwm maːðaː jfʕlwn؟ jaː tˤjb rjq baːt bdr aːldd͡ʒaː lj ħbjb qd ʃfnj wbraːnj aːlħmd llh nd͡ʒaːnj wχlsˤnj jʕrf aːlsbaːħة ʕlaː ðˤhrh. sljmaːn aːlwzjr jzjd nqsˤaː ʔaqblt fj ʁlaːlة kdm aːlχʃ ʔant rd͡ʒl mtmjz. tˤrb aːlʃʕr ʔan jkwn nsjbaː ql lmn ʔawħʃ baːlhd͡ʒr laː ʔaʕlm maːðaː jd͡ʒb aːn ʔaʃtrj lhaː mn kaːn fj ʕlmh dχjlaː hl jmknk thd͡ʒʔiة ðlk؟ aːzdaːd aːhtmaːm saːmj kθjraː bʃʔuwn ljlaː aːlmaːljjّة. ħqqّq saːmj fj maːdˤj ljlaː. fj ðmة aːlmaːdˤj aːntˤwt hl rʔajt hðaː jaː d͡ʒmaːl؟ lnχbrh bmaː d͡ʒraː. hl ħfðˤt aːlχtˤaːb ʕn ðˤhr qbl؟ ħُkِm ʕljjّ baːlmwt. aːlħmd llh laː d͡ʒaːh wlaː maːl ħdθ aːlʃaːʕr ʕn nwr aːlqmr ʕlw aːlhmة wtˤlb aːlkmaːl aːlħmd aːllh ʕlaː kl maː jrʁj wjzbd baːlqaːfaːt tħsbhaː hʔulaːء aːltˤlaːb kwrjjwn. ʔajjّhaː lk؟ ðhbt ljlaː w aːbnthaː ʔilaː aːlttّbdˤّʕ. laː tlmnj fmaː trkt lnfsj ʔarjd ħaːswbaː d͡ʒdjdaː. aːbtʕd msaːfة mtr waːħd ʕlaː aːlʔaql ʕn aːlʔaːχrjn wwdˤjʕ jqaːwm aːlʃrfaːء kaːnt aːlʃrtˤة ttʕqqّb faːdˤl. ðkrh ðkrj wðkrj ðkrh knt haːdʔiaː ħtaː rʔajt aːlħqnةَ ljs ldjk ðlk، ʔahðaː sˤħjħ؟ fَlَjsَ jُʁnj aːlħَsjbُ nِsbَtَh bِlaː lِsaːnٍ lَhُ wَlaː ʔaَdَbِ kaːnt ljlaː tʕtbr sljmة sˤdjqة lhaː. ʔiِnnَّ aːlfَtaː mَn jُqwlُ haː ʔaَnaː ðaː lَjsَ aːlfَtaː mَn jُqwlُ kaːnَ ʔaَbj ʔajhaː aːlʃʕb lmaːðaː tntħr ʔaχft aːlʁjwm aːlʃms. lʔanh aːlʁaːjة aːlqsˤwaː aːltj ʕd͡ʒzt mَaː lَnَaː nَkْrَhُ aːlْmَwْtَ ؟ qَaːlَ bdʔat aːlnaːr faː aːlmtˤbχ aːlθaːnj ʕʃr mn rbjʕ aːlʔawl mn aːlsnة aːlħaːdjة ʕʃrة mn aːlhd͡ʒrة wħbaːk aːlʔilh mlkaː wʔinsˤaːlaː ʔin aːlmlwk blaːء ħjθmaː ħlwaː maː rħltm ʕn mqltj wswaːdj aːnaː laː aːqaːrnkِ wjmkn llfjrws ʔan jdχl d͡ʒsmk ʕn tˤrjq hðh aːlmnaːfð wʔan jsbb lk aːlʕdwaː baːlmrdˤ. mn ħðˤnaː wd͡ʒwd twm hnaː ljsaːʕdnaː. tðkkَّr ʔan tnsˤt ʔilaː tˤflk، wttħddَّθ ʔiljh bltˤf، wttˤmʔinh. jaː waːʕðˤ aːlnaːs ʕmaː ʔant faːʕlh kjf d͡ʒraː aːlʔamr؟ dˤħk aːlbrq fʔabkaːnj dmaː mn saːʕdk ʔajdˤaː؟ aːld͡ʒbn ljs shl aːlhdˤm. kl kmaː twd. tʕd͡ʒd͡ʒّl! ħtaː aːlʔaːn، kl ʃjء kaːn naːd͡ʒħaː. qd tmaːdaː aːlfraːt fj tˤʁjaːnh hmst fj aːlljl ʔanwaːr aːlnd͡ʒwm ʔaħjaːnaːً ʔaħlmُ baːlmnzl. nðˤr aːlljθ ʔilaː ʕd͡ʒl smjn rbbّmaː laː trwq lkmaː sˤُħbtj. jaː wfwd aːllh fztm baːlmnaː ðhbt llmnzl wbkjt. tˤjb aːnaː ʔasˤdqk wlkn llmrة aːlʔaχjrة. jsmaː mn jstχdm jdh aːljsraː ʔaʃwl ʔaw ʔaʕsr. sl sˤdwr aːlrkaːb maːðaː aːlħnjn mn traː jmlk wsˤfaː laːmrjء laː ttwqf, aːstmr fj aːlsjr. lmaː ʕfwt wlm ʔaħqd ʕlaː ʔaħd kfnwh waːdfnwh ʔasknwh qfz twm mn aːlʃd͡ʒrة. aːlqsˤr ðw aːlʃrfaːء mn bʁdaːd lbjk lbjk jaː srj wnd͡ʒwaːʔij aːjhaː aːlrwħ aːlðj aːstqrʔath ftraː aːlnʕaːd͡ʒ bhaː tmʃaː χlfh maː aːltˤwl aːlmwd͡ʒj lldˤwء؟ tʕd͡ʒd͡ʒّb ðlk aːlrrّd͡ʒl. ljs ʕndj wðˤjfة aːljwm. laː tʕaːmlnj wkʔanj tˤfl. kaːn saːmj jttˤllّʕ kj jsˤbħ ʔabaː. aːdˤaːʕ aːlʃaːb aːltˤrjq fj aːlʁaːbة aːldˤχmة ʔanaː mtzwd͡ʒ w ldjjّ ʔatˤfaːl. ql lmwlaːj jaː bdjʕ aːlzmaːn qd kaːn kl mnhmaː fَχُðْ mِnْ nَfْsِk lِnَfْsِk zaːrnj bʕd aːld͡ʒfaː ðˤbj aːlnd͡ʒwd mn jkn jkrm aːllʔiaːm fqd ʔadˤħwaː kl aːmrʔi nsˤb lħaːd͡ʒth hl aːtsˤlt bmaːrjkaː mn qbl؟ wsˤdjq srwrh baːlsˤdjq mrħbaː baːltj td͡ʒwr ʕljnaː ʔatwd ʔan tkwn sˤdjqj aːld͡ʒdjd؟ ʔawl aːlʃhr ʔawl aːlʔasbwʕ ffj aːlbُkwrِ brkaːtٍ d͡ʒmة jmnħhaː aːllh lhðh aːlʔamة aːldmʕ fj aːlʕjn laː nwm wlaː nðˤr wَʔiِnْ ʔaَdˤْmَrْtُmْ ʕَlِmَ ʔadˤaːf bʕdˤ aːlaːsmaːء. hl tʕlm ʔan mksraːt aːld͡ʒndl ʔaw aːlmkaːdjmjaː tʕtbr saːmة llklaːb. lqd kaːn sˤbaːħaːً mθaːljaːً. ʔamaː waːlhwaː baːlwd͡ʒwh aːlmlaːħ lm snrʁb bʕml ðlk؟ tʕrf d͡ʒjjّdaː maː aːllّðj ʔaʕnjh. jaː ʁnjaː bfχr mlk aːlʔanaːm mn aːlʔafdˤl ʔan tqwm bmaː jqwlwn. aːthmtnj bʔanj lm ʔaktb lhaː ʔabkr. ʕljk ʔan tʔakl ʔaljaːfaːً ʔakθr. ʔin fj ʔawsʕ aːlfdˤaːء nd͡ʒwmaː raːqbtnj aːlʕjwn fjk fʔaʃfq lqd ħaːwl ʔan jχdʕnj. ʔaswd ʔiðaː maː kaːn jwm wljmة ʔakwn ʔaw laː ʔakwn؟ twm ʕlaː qjd aːlħjaːة. ʔarslt lk hðaː aːlbrjd aːlʔilktrwnj mnð ʔasbwʕjn lw ʔan mn jtˤlb mwlaːh laː ʔarjd ʔan jnthj zwaːd͡ʒnaː. ʕaːd faːdˤl ʔilaː ħjaːة ljlaː. naːm saːmj kaːlsˤsˤّbjّ aːlsˤsˤّʁjr. qnʕt baːlqwt mn zmaːnj aːnthaː trtjb aːlmtˤbχ w ʁrf aːlnnّwm. ʔajaː ʔahl aːlqbwr fmaː d͡ʒwaːb bt mn fkrj fj ħaːl aːlsqjm lm ʔaːkl tˤʕaːmaː sˤjnjaː qtˤ. dʕ dmwʕj jsln sjlaː bdaːr jd͡ʒb aːn ʔafkr baːlʔamr ʕʃt llmd͡ʒd ʔatˤwl aːlʔaʕmaːr jaː qljl aːlwfaːء dˤaːʕ wdaːd jaː qwmnaː ʔin aːlfsaːd qd ʁlb lm tَdʕ fj aːlʕjʃ mn wَtˤَrِ wwld aːlħbjb fmrħbaː bwfaːʔih lm jrʁb twm baːlzwaːd͡ʒ md͡ʒddaː. ʔabkaːء fj aːldaːr bʕd aːldaːr wʔiðaː ʔaʕwz aːlsˤwaːb wʔadˤħaː ʁjr ʔanj aːmrʔu ʔaʕmm ħlmaː jaː mn trħl ʕn ʕjnj wʔawdʕhaː ql lʃms aːlfdˤl ʁjθ aːlmnn lm jkn faːdˤl jtsˤrrّf krd͡ʒl mðnb. aːχtjrt lqjaːdة aːlfrjq. ljs jʁnj aːlqwl ʔilaː laːmrʔi lm jʕd ldj aːlqwة aːlkaːfjة llʕjʃ bʕd aːlʔaːn. qd jfj llsˤdjq ʁjr ʔamjnh mʃaː aːld͡ʒhl fj tˤjn wlkn laː ʔaʕlm fjmaː ʔiðaː kaːn ħjaː ʔam mjtaː. twm laː jʕrf aːlfaːrq bjn aːwbaːmaː waːsaːmة ʔahztk aːlħmjة fj aːlħmjaː slaːm ʕlaː aːlmχtaːr mn ʔaːl haːʃm ʕdm aːlħdˤwr msmwħ. rb bdr baːt jd͡ʒlw ljlة d͡ʒls aːld͡ʒmjʕ. χð ʃhwdaː ʕn ʃhwd aːlkaːʔinaːt ʔinmaː nħn mθl χaːmة zrʕ kljة ʕlwm aːlʔardˤ waːlhndsة aːlmʕmaːrjة maːðaː ʔaklt؟ stmtˤr hðaː aːlmsaːء. rsaːlة ʔilaː frʕwn msˤr d͡ʒaːlswaː aːltwaːbjn، fʔinhm ʔarq ʃʔi ʔafʔidة. ʔanaː aːlwd͡ʒwd kmaː ʔanj ʔanaː aːlʕdm ʔaَjjُّhَaː aːlnnَّaːsُ ʔinnَّ aːlْʔaَjjَّaːmَ tُtˤْwَaː aːrtdj maː twd ʔan trtdjh. saːmj qaːdr ʕlaː aːlaːʕtnaːء bnfsh. jaː mlzmj baːlðnb maː lm ʔafʕl km aːlwqt hnaːk؟ sʔaqlk bʕd aːlʕml. jrjd tˤbjbhaː ʔan jrslhaː ʔilaː ʔaχsˤaːʔij. ql lmn jbkj ʕljnaː ħznaː laː jmknnj aːltrkjz ʕndmaː tkwn hnaː. jaː ʁaːzjaː ʔatt aːlʔaħzaːn ʁaːzjة kaːnt ljlaː baːlfʕl tmlk aːbnة. bʔimkaːnk ħrq sʕraːt ħraːrjة wʔant naːʔim ʔakθr mnhaː waːnt d͡ʒaːls tʃaːhd aːltlfaːz. tstχdm aːlmaːfjaː mʔussaːt aːlʔaʕmaːl aːlqaːnwnjة kwaːd͡ʒhة lhaː. ʔanaː ħqqّaː ʔaːsf ʔin tsbbّbt lk bʔajة mʃaːkl ʔaw ʔadˤraːr mʕ aːlsjd sˤaːdq. ʔaʕðrnj nsaːlm hðaː aːldhr whw lnaː ħrb rkdˤnaː ħwl aːlħdjqة. jaː ʕðwlj ʔiðaː bdaː wtθnaː ʔanaː ʔaʕrfk d͡ʒjdaː w ʔant laː tsaːwj ʃjʔiaː. tˤlbt aːlʁnaː ħrsˤaː ʕlaː bðlj aːlʁnaː jaː ħbjbaː mn lʕjnj ʔan traːh ʔaʃtaːq lʔahlj wʔawtˤaːnj wqd mlkt θm mn aːlʔasbaːb llnd͡ʒaːħ hd͡ʒrk lldˤħk wllmzaːħ ʔin maː bt tʃtkj mnh daːء ħُkِmَ ʕlaː faːdˤl baːlʔiʕdaːm lqtlh lftaːة sˤʁjrة. ʔalaː laː tħqrn sˤʁjr qwm χð mn aːldnjaː fʔin aːlmwt hl lk jaː qnaːsˤ fj ʃaːhjn qjl lj naːʔim fqlt kðbtm jʕjʃ sˤdjqj fj ðlk aːlmnzl. ln jd͡ʒjb d͡ʒwn ʕlaː aːlsʔuaːl. ʕndmaː ʕaːd ʔabj ʔilaː aːlmnzl knt ʔaʃaːhd aːltlfaːz. dʕnj ʔanðˤr. rbmaː tltqj btwm. ʔin jkn fj aːlbdwr fn mn aːlħsn ʕaːdt ljlaː ʔilaː aːlqaːhrة. jaː aːbn ʕbd aːlʕzjz ʔin fʔuaːdj ʔanaː laː ʔabaːlj ʔitˤlaːqaː bmaː tqwlwnh. ʁaːdrwaː d͡ʒmjʕaː. maːt faːdˤl fj wqt laːħq mn ðlk aːljwm. aːqrʔa! kaːn faːdˤl jtsˤrrّf ktˤfl. qd qdˤjnaː fj aːlʕjd jwmaː sʕjdaː laː ʔaðˤnk qaːdraː ʕlaː fʕl ðlk. ʃkraː jaː rfaːq. kn ʃd͡ʒaːʕaːً. ʔiqaːmة aːlʔaħdaːθ mθl aːltd͡ʒmʕaːt aːlʕaːʔiljة wmbaːrjaːt krة aːlqdm llʔatˤfaːl waːlmnaːsbaːt aːlʔasrjة، frħ faːdˤl kθjraː. ʔamtˤrj jaː smaːء fj kl jwm ʔaðˤnnّ ʔannّ mʃaːkl faːdˤl tmtddّ d͡ʒðwrhaː ʔilaː ʔajjّaːm ʃbaːbh. hl tlk aːlsjaːrة ld͡ʒmaːl؟ lmaː blʁt mn aːlħjaːة ʔilaː mdaː ʔatðkr ʔið knaː ʕlaː aːlqbr stة fmaː bَqaːءُ aːlðˤlِ mn bَʕdِh jd͡ʒb ʕljk ʔan ttkkّlm mʕhm. ql llðjn mdħthm fkʔanmaː saːfr faːdˤl ʔilaː aːlqaːhrة lzjaːrة ljlaː. aːlْmُrْtَħِlِ fَʔiِnnَّ ħَaːdِjَ aːlْmَwْtِ jَħْdُwk ، lِjَwْmٍ lَjْsَ jَʕْdُwk kaːn faːdˤl jqtˤn bـʃaːrʕ sˤaːdq. jaː tˤjf tmθaːl aːlzʕjm aːlʃhjd ʔajhaː aːlwaːld ʔinj bʕdkm lʕbt mʕ bʕdˤ aːlʔasˤdqaːء. ʔinj rʔajt wmaː rʔajt wd͡ʒwdj waːld sˤdjqj hw aːjdˤaːً sˤdjq waːldj. dʕnaː ntʔakd mn χbjr. kljة aːlʕlwm aːlʔiqtsˤaːdjة waːltd͡ʒaːrjة wʕlwm aːltsjjr ʔaχtj hnaː fj aːlqaːhrة. tqʕ ʔalmaːnjaː fj wstˤ ʔawrwbaː. aːlqraːr lk aːlʔaːn. hl traːh daːʔimًaː؟ kaːn faːdˤl χaːʔifaː baːltʔakjd. ʔajhaː aːllaːʔim aːlðj laː jml aːllwm bʔabj aːlʁsˤwn aːlmaːʔilaːt ʕwaːtˤfaː wَlَaː jُnْsِjk mَwْtًaː wَlَaː nُʃُwrًaː aːrtdِ strة، faːld͡ʒw baːrd. wħdtj fjlswfة tmsħ aːldmʕ ql lhm sʔafʕlhaː hُd͡ʒr aːlmnzl. aːtˤlb aːlʕlm bd͡ʒd waːd͡ʒthd hðaː bjtj aːld͡ʒwaːb aːlðj ʔaraːh sˤwaːbaː lm ʔahrb. rb jwmٍ ʔið ħkjnaː maː ldjnaː haː ʔanaː ʕdt ʔilaː ħjθ aːltqjnaː d͡ʒaːrj ʔijtˤaːlj. lm ʔaqm btnzjl aːlmlf. fr ʔibljs ʕn hdaː aːlʕrfaːn laː jmknk aːlħsˤwl ʕlj aːlmlkjة mn zwd͡ʒth aːlraːħlة. ðhbt aːjaːm aːlʃbaːb sraːʕaː knt ʔadʕwk fj mdaːwaːة ħaːlj qf brwmaː wʃaːhd aːlʔamr waːʃhd hl bʔimkaːnk ʔan twsˤlnj lmnzlj؟ sʔatwaːsˤl mʕk ʕbr aːlhaːtf ʁdaː. aːlqdr fj bʕdˤ aːlʔaħjaːn jkwn qaːsjaːً. tħb aːlmwsjqaː ʔakθr mn ʔaj ʃjء ʔaːχr. tَʃʕrُ baːlwħdة، ʔaljs kðlk؟ ʔijaːk wmsˤaːdqة aːlʔaħmq fʔinh jrʁb fj ʔan jnfʕk fjdˤrk. aːltwkl ʕlaː aːllh aːntql faːdˤl ʔilaː ħjjّ ʔaːχr fj aːlqaːhrة jbʕd ʕʃrjn dqjqة ʕn ħjjّh aːllّsّaːbq. ljt ʃʕrj bʕd mwtj lm jkn saːmj mʕd͡ʒbaː baːlfkrة. χaːltˤ aːlqlb hmwm wħzn ʔajhaː aːlsjd aːlðj faːq fj aːld͡ʒwd kaːn aːld͡ʒmjʕ jħbbّ faːdˤl. jbdw ʔan mwd͡ʒaːt aːlraːdjw laː tsˤl ʔil hðh aːlʁrfة. ʔilaː aːllh ʔaʃkw laː ʔilaː aːlnaːs ʔaʃtkj hw sˤdjq lh. sِrrٌّ bsˤdr aːldhrِ lm jُbdh aːlħdjqة mhmlة. ʔalm ʔatˤlb mnk ʕdm fʕl ðlk؟ ln ʔatˤlb aːlmsaːʕdة mn twm mrة ʔaχraː. mn kl zhr qd d͡ʒmʕt qljlaː aːlmaːء hw aːlħjaːة. sʔalt ʔabj wkaːn ʔabj χbjraː dˤm aːlktaːb ʔilaː aːlwʕaːء fħaːzh ʔin aːlʔamjn wʔin tʕff d͡ʒhdh mn jrjd aːlqjaːm bhðaː؟ twm hw aːlʔafdˤl. wðˤlmaːء mn ljl aːltmaːm tˤwjthaː rʔas aːld͡ʒhl mُʕaːdaːة aːlnnّaːs. aːmj mħaːmjة ʔin srj hw rwħ kl ʃj aːllʁaːt aːlhndjة waːlʔardjة lʁة waːħdة. laː ʃَjءَ kaːmlٌ. ħsn aːlssّʔuaːl nsˤf aːld͡ʒwaːb. ʔajn ʔadˤʁtˤ؟ d͡ʒaːءhaː χaːtˤbaː wbjn jdjh ln jħsˤl aːlʔad͡ʒr ħtaː jtd͡ʒrrّʕ aːlsˤsˤّbr. ʔinaː fhmnaː ʕnh ʔamθaːlaː lnaː ʔanaː ðaːhb ʔilaː wrʃة aːlttّsˤljħ. nħn mχtlfjn faː ðlk. jaː rb ʔin aːlqwm qd ðˤlmwnj ʔanaː ʔawd ʔan ʔakwn mθlk. lmn nʕtˤj rʔajnaː ʔaraː tˤaːlbaː mnaː aːlzjaːdة laː aːlħsnaː wlaː tkn sُχrjة mhðaːraː wlaː ʔaχaː kِðbٍ wlaː mkθaːraː hl trjd aːlmzjd mn aːlmaːl؟ wkaːn hðaː aːlsʔuaːl bħd ðaːth mfaːd͡ʒʔaة saːrة lnaː aːʕtnq faːdˤl aːlʔislaːm fj snnّ aːlθaːlθة w aːlʕʃrjn. d͡ʒls twm ʕlaː aːltˤaːwlة wʔakl ʃtˤjrة smk aːltwnة. aːʕtzl ðkr aːlʔaʁaːnj waːlʁzl ʔanaː ʔabkj lkl qlb ħzjn laː jwd͡ʒd fj aːltˤbjʕة ʃʔi ʕdjm aːld͡ʒdwaː. rwaː faːdˤl llʃrtˤة kllّ ʃjء. ʔin jwm aːlhbaːة ʔawrθnj aːlðl lqd ʕaːd mn d͡ʒdjd. ʔarjd fqtˤ ʔan tsaːʕdnj. twm mslj ʔakθr mn maːrjaː. aːlʔasˤdqaːء jd͡ʒdwn daːʔimaː ħlaːaːّ. hllّaː saːʕdt bħml hðaː llʔaʕlaː؟ ʔaχbr twm bʔanj mʃʁwl. ldjjّ sˤdjq jʕjʃ fj ʔalmaːnjaː. dnjaː jdˤaːm kraːmhaː blʔiaːmhaː qlة aːlnwm mdˤrة bsˤħtk. laː jrħl aːlʃjb ʕn daːr ʔaqaːm bhaː aːlbaːb mqfl. wqʕ aːlfraːq wmaː jzaːl jrwʕnj jaː ʔabaː aːlsˤqr wʕdk aːlmdˤmwn wqjl aːnh tʕrdˤ ltʕðjb ʃdjd fj ħjn kaːn jrd ʕlaː mʕðbjh ʔin aːld͡ʒـwaːb lbـaːb aːlʃـr mftـaːħ kaːn lsaːmj qaːrb sˤʁjr wkn sjaːsjaː dqjq aːlnðˤrِ kaːtmَ sِrrٍّ ʔaːχðaː baːlħðَrِ ʔaχbrnaː twm bmaː ʕljnaː fʕlh. mَrrَّ bِj sˤِlَةُ bْnُ ʔaَʃْjَmَ fَmَaː tَmَaːlَkْtُ ʔaَnْ nَhَdˤْtُ ʔilَjْhِ fَqُlْtُ tfhhّm hðaː mn fdˤlk. wlaːsjmaː ʔiðaː kaːnt aːlʔamaːkn aːlmʁlqة sˤʁjrة wlaː jdχlhaː aːlhwaːء aːlχaːrd͡ʒj d͡ʒllّ maː jfʕlh twm hw aːltðmr. swء aːld͡ʒwaːr waːlʔisaːءة ʔilaː aːlʔabraːr mn ʔaʕðˤm aːlllّʔum. ʔanaː ʔaraː ʔanh qaːdm ʕlaː aːld͡ʒsr lm jkn baːlkrjm fʕlaː wlaː aːlbaːrʕ d͡ʒd bħsn aːltwfjq maː ʃʔit mnh laːsjmaː fj saːʕة aːltʕlُmِ fðaːk wqt aːlaːdb aːlmُħَttَّmِ ðˤnnt ʔanh sjkwn hnaː. ðlk fqtˤ rʔajٌ ʃχsˤj. qfzt mn ʕlaː aːlkrsj. mn aːlʔafdˤl ʔan tkwn ħðraː ħjn aːχtjaːrk lʔasˤdqaːʔik. bdʔat aːlsˤħjfة tfqd qraːءhaː bʕd tfrjtˤhaː bʔaħd ʔaʃhr ktaːbhaː. ðhb aːlsˤdq wʔiχlaːsˤ aːlʕml hl jmknk ʔan tħdˤrhaː؟ ʔajhaː aːlmʁrwr mhlaː laː ʃk ʔan hðaː d͡ʒmaːl. rħlt wqd wd͡ʒdt aːlʕjʃ mraː kl ʃjء kaːn ʔafdˤl fj aːlmaːdˤj. lm jmُt saːmj. kaːnaː jtsˤaːfħaːn bsˤmjmjة wkʔanhmaː lm jrjaː bʕdˤhmaː lsnwaːt. hðh hdjjّة lfaːdˤl lnrħħّb bh fj ʔasrtnaː. kaːn faːdˤl jħaːwl d͡ʒaːhdaː ʔan jʃaːrk ljlaː fj hwaːjaːthaː. ʕd͡ʒbaː lj wqd mrrt bʔabjaːtk baːt aːlʔamjr wbaːt bdr smaːʔinaː ldjhaː ʔaml. lst ʔansaː aːlʔaħbaːb maː dmt ħjaː klaːhmaː ħُkِm ʕljhmaː baːlʔiʕdaːm. hl tʕrf bjt saːmj؟ lw ʔaħsnwaː fj mlknaː ʔaw ʔaʕtqwaː jfkkّr twm bnfs aːltˤrjqة. hðaː ktaːb klh d͡ʒhl ʔaُwlَʔiِkَ aːlْʔaَkْjَaːsُ ðَhَbُwaː bِʃَrَfِ aːlddُّnْjَaː wَkَrَaːmَةِ aːlْʔaːχِrَةِ zaːr aːlfrzdq ʔahl aːlħd͡ʒaːz aːstnsˤħt sˤdjqthaː. wʔaَnnَّ hðaː aːldhrَ fj hَzlh jaː aːbn mn tˤaːb fj aːlmwaːljd ħraː ʔarjd ʔan ʔaqbl baːlʔislaːm djnaː. aːld͡ʒwd ʔawlaː bh waːlfqr ʔawlaː bnaː bmqaːrnة tˤwkjw mʕ lndn td͡ʒd aːlaːχjrة sˤʁjrة kaːn faːdˤl jʃaːrk fj aːlmsjraːt aːlttّwّʕjة mn ʔad͡ʒl mħaːrbة aːlssّrtˤaːn. mn wَqََّrَ ʕaːlِmaːً fqd wَqََّrَ rbbّh. jwmjaː aːħsˤlُ ʕlaː ʃjء d͡ʒdjd zaːrt ljlaː saːmj fj aːlqaːhrة. tʕaːl mn fdˤlk wʔafʃjt srj ʔilaː sˤaːħb hl mn aːlmmkn ʔan tnsˤħnj bktaːb؟ tʔalq aːlbrq lh ʕʃjaː hl tʕlm ʔan ʔanθaː aːlbʕwdˤ hj aːlmsʔuwlة ʕn kl lsʕaːt aːlbʕwdˤ. ʔiِn kaːn ʁjbk aːltraːb aːlʔaħmr ʔaqtrħ bʔan tʕml bmaː jqwlh twm. faːlħfðˤ llʕlm bdwn aːlfhm kktb fwq aːlħmjr aːlbُhm lmn aːldaːr kʕnwaːn aːlktaːb mn aːld͡ʒmjl mħaːdθtk. mlʔat bqaːʕ aːlʔardˤ χjl d͡ʒnwdh ʔanðrtnj ʔam sʕd ʔan sʕdaː srqt aːlħrb mnhm sʕaːdthm. jaː lħbr mdˤaː wʔaχlaː aːldjaːraː qlt llaːʔim fj aːlħb ʔafq mn lqlb jhjm fj kl waːdj kl ʃjء mn ʕaːlm aːlðraːt laː tdˤjʕwaː mn ʔiljkm slmwaː aːdˤħkwaː θm aːdˤħkwaː jaː haːzljn χfq aːltˤbwl wzmrة aːlndmaːn ljlaː hj aːbnة faːdˤl aːlmdllّlة. lmaːðaː ʔawqfth؟ d͡ʒaːd baːlwʕd fj zmaːn bχjl ʔanaː sr aːld͡ʒnwn qbl aːld͡ʒnwn ʔanaː ʔaħs ʕndmaː jkðb ʕlj ʃχsˤ jd͡ʒb ʔan ʔatħddّθ mʕk. ʔaqwl lh wlm ʔanfs bnfsj ʕlnaː، ʔanaː mʔumn bʔan ʕljk aːlaːrtqaːء fj ħjaːtk bd͡ʒhdk aːlʃχsˤj. bdt ljlaː raːʔiʕة. ħznj mnk jaː aːbnة aːlʔamlaːk lqd ʔawqfth، ʔaljs kðlk؟ lqd wsˤl aːlbaːrħة aːlaː tˤwkjw ʔaʕrf msbqaːً، maːðaː sjkwn mwdˤwʕ aːlbrnaːmd͡ʒ aːlraːdjwj. ʔiðaː fj md͡ʒls nðkr ʕljaːً lqd tħssّn kθjraː. ljtnj lm ʔakn lʕtˤfk nlt aːltˤqs ljlaːً jkwn baːrdaːً hl tʕlm ʔan aːlklaːb aːlsˤʁjrة tʕjʃ ʕaːdة ʔakθr mn aːlslaːlaːt aːlkbjrة. nðˤf jdjk d͡ʒjdaːً baːntðˤaːm baːstχdaːm mtˤhr aːljdjn aːlkħwlj ʔaw aːʁslhmaː baːlmaːء waːlsˤaːbwn hm jsknwn χaːrd͡ʒ aːlmdjnة. aːstbq wd ʔabj aːldˤħaːjaː mʕnaːhm aːlʃhdaːء ʔaħbbّ ʕzf mwsjqaː aːlblwz. mθl mqaːbdˤ aːlʔabwaːb waːlħnfjaːt wʃaːʃaːt aːlhaːtf ʁzwة aːlχndq ـ mʕrkة ʁjrt wd͡ʒh aːltaːrjχ. ʔajhaː aːlnaːtˤqwn baːldˤaːd hðaː jmkn ltwm aːlbqaːء ʔin rʁb. tqbbّl faːdˤl aːlʔislaːm kd͡ʒzء mn ħjaːth. ʔajhaː aːlsaːʔil ʕnj ʔinnj lʕlh mn aːlʔafdˤl ʔan ʔaʕwd lʕmlj. ʔaraː aːldhr ʔafnaː mʕʃrj wbnj ʔabj kl jwm hw ʕtˤlة fj mkaːn maː mn aːlʕaːlm. sjtm aːlaːmr kaːnt ljlaː mnfzʕة. lʕlj bn sˤaːlħ bn ʕlj ʔad͡ʒbnj ʔin tfdˤlt tslqtُ d͡ʒbl fwd͡ʒj θlaːθ mraːt. ʕnd dˤrb ʔaj rqm fj sˤfr jkwn aːlnaːtd͡ʒ sˤfr lm ʔad͡ʒd bʕd maː tˤlbh mnj twm. qd tʕdwaː ʕlaː aːlsˤjaːm wqaːlwaː ftħ aːlbwwّaːb aːlbaːbَ. nʃrt aːlmnðˤmة ʔasʔilة wʔad͡ʒwbة ʕn aːlthwjة wtkjjf aːlhwaːء hðaː ħqaː ħdjθ d͡ʒjd aːbtsmt wqblt hdjtj aːlsˤʁjrة. maː rʔatnj ʕjnaːk jwm aːlfraːq kjf qd ħaːwlwaː aːʁtjaːlk ʁdraː ðhb aːlðjn thzhm mdaːħhm kَmَaː tَnَaːmُwnَ kَðَlِkَ tَmُwtُwnَ wʔakθr mn aːlʔiχwaːn maː aːstˤʕt ʔinhm ʔaʃʕr ʔannّj mrjdˤ qljlaː. bldة χaːb bmn fjhaː aːlrd͡ʒaːء waːsˤlt ljlaː aːlssّjaːqة. mn maːt jʕlm ʔank aːlħq aːlmbjn ʔajaː ʕjn d͡ʒwdj wlaː tsʔamj kaːn bʔimkaːnk ʔan traː aːlddّm fj kllّ mkaːn. lqd rʔajtk bmkaːn maː mn qbl qlq saːmj kθjraː lhðaː aːlʃʃّʔan. aːʕtnq faːdˤl aːlʔislaːm w ʕmrh θlaːθة w ʕʃrwn snة. mħmd maː ʔaχlftnaː maː wʕdtnaː ljlaː qlqة bʃʔank. aːlnhr jd͡ʒf. laː tql hðaː. waːlʔaːlaːm waːlʔawd͡ʒaːʕ waːlsˤdaːʕ ʔin d͡ʒmaːl jswq sjaːrth ʕbr aːld͡ʒsr. wَrُwِjَ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ fِj bَʕْdˤِ χُtˤَbِhِ kjf tʕlm bmlkjة twm lhðaː؟ kaːn faːdˤl mstʕddّaː ʔan jstqrrّ mʕ ljlaː. kllّ ʃjء jtʁjjّr. ʔablʁ aːlħaːrθ ʕnj ʔannj maː zaːl jtwd͡ʒb ʕljnaː fʕl ðlk. ʔatraː aːlnsjm ʔiðaː sraː mn nd͡ʒdh ʃʕraːء msˤr wlaː ʔaqwl d͡ʒmjʕkm ʔahlaː bwd͡ʒhk mn sˤbaːħ mqbl aːlsˤdq ʔafdˤl maː ħdˤrt bh mَbَaːsِmَ aːlθَʁrِ maː ʔaħlaː ħُmjaːkِ hðaː aːltwaːdˤʕ ʔin ʔardt mwaːhbaː laː tʔaχðnk fj sˤdjq ʃbhة laː tχf maː sˤnʕt bk aːlʔaʃwaːq χsˤwsˤjtk mhmة lnaː. mθwbة aːlfaːqd ʕn fqdh wmaː fj aːlnaːs ʔad͡ʒwd mn ʃd͡ʒaːʕ ʔanaː raːʕ lmaː sˤfaː mnk qdmaː tħddّθ faːdˤl w daːnjة ʕn aːltˤqs. maː ʔazmtj aːʃtdt lwqr χtˤjtj fj ðj aːld͡ʒfwn sˤwaːrm aːlʔaqdaːr blaːʁة aːbn fraːs d͡ʒbrjl hll fj aːlsmaːء wkbr lʕmrj lqd ʔankrt ʁjr nkjr mn sˤwr aːlsħr aːlmbjn ʕjwnaː sjaːrة maːrkw ʔismhaː "θaːndr d͡ʒaːjnt". klaː bl tkðbwn baːldjn ʕmlj aːld͡ʒdjd jtrk lj aːlqljl mn aːlwqt llaːχtlaːtˤ. hl bʔimkaːnk aːltʕrf ʕlaː ðlk aːlrd͡ʒl bwaːstˤة hðh aːlsˤwrة ؟ sʔakwn ħðraː d͡ʒdaː. wَlَkِnْ kَððَّbَ wَtَwَllَّaː nħnُ swfَ nُsaːʕdkِ, mwaːfqة ؟ tʔaχrtُ ʕlaː aːlmwʕd. nħn bħaːd͡ʒة lbʕdˤ aːlʁðaːء. waːtqwaː aːlðj ʔamdkm bmaː tʕlmwn wَbَʃʃِّrِ aːlْmُʔuْmِnِjnَ bِʔaَnnَّ lَhُmْ mِnَ aːlllَّhِ fَdˤْlًaː kَbِjrًaː wlw qaːtlkm aːlðjn kfrwaː lwlwaː aːlʔadbaːr θm laː jd͡ʒdwn wljaː wlaː nsˤjraː laː jħtaːd͡ʒ laːmrʔaة kj tʕtnj bh. td͡ʒjd jwmj aːlħdjθ baːlʔind͡ʒljzjة. sbħaːn aːlðj χlq aːlʔazwaːd͡ʒ klhaː mmaː tnbt aːlʔardˤ wmn ʔanfshm wmmaː laː jʕlmwn ʔantَ tħtaːd͡ʒ ʔan tnðˤr ʔilaː aːlʔaُmwr mn zaːwjة mχtlfة, ʔinhaː ljst kaːrθjة kmaː tðˤn. lqd tχllّjt ʕn ʔatˤfaːlk. wَjَχُwnُk nَfْʕُhَaː nʕjʃ fj aːlʕsˤr aːlnwwj. wَd͡ʒَaːfٍ ʕَnْ aːlnnَّwْmِ d͡ʒَnْbَk wَd͡ʒَʕَlُwaː lِllَّhِ ʔaَnْdَaːdًaː lِjُdˤِllُّwaː ʕَnْ sَbِjlِhِ qُlْ tَmَttَّʕُwaː fَʔiِnnَّ mَsˤِjrَkُmْ ʔiِlَaː aːlnnَّaːrِ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ fِj aːlْħَjَaːةِ aːlddُّnْjَaː wَlَʕَðَaːbُ aːlْʔaːχِrَةِ ʔaَʃَqqُّ wَmَaː lَhُmْ mِnَ aːlllَّhِ mِnْ wَaːqٍ wlqd ftnaː aːlðjn mn qblhm fljʕlmn aːllh aːlðjn sˤdqwaː wljʕlmn aːlkaːðbjn ʔansˤħk bʕdm msˤaːħbة twm. laː jkwn waːħdaː mnnّaː. ʔaðn llðjn jqaːtlwn bʔanhm ðˤlmwaː wʔin aːllh ʕlaː nsˤrhm lqdjr jَχْtَsˤsˤُّ bِrَħْmَtِhِ mَnْ jَʃَaːءُ wَaːlllَّhُ ðُw aːlْfَdˤْlِ aːlْʕَðˤِjmِ wَtَsْkِjnًaː lِsˤَwْlَtِhِmْ fʔin aːld͡ʒnة hj aːlmʔawaː sُmjjّtُ ʕlaː χaːlj. qd tkwn aːldˤħjة msˤaːbة fj aːlrʔas. aːlklaːb waːlqtˤtˤ waːlχjwl ħjwaːnaːt. fَʔaَnbَtْnَaː fِjhَaː ħَbbًّaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔaθq bh. qbbّlnj aːjhaː aːlʔaħmq. lqd hjʔat nfshaː llʕbة aːltns baːltdrjb lsaːʕaːt kl jwm. ʔin rbk hw jfsˤl bjnhm jwm aːlqjaːmة fjmaː kaːnwaː fjh jχtlfwn bَlْ jُrِjdُ aːlʔiِnsَaːnُ lِjَfْd͡ʒُrَ ʔaَmَaːmَhُ hl fqَdt rُʃdَk؟ ʔanaː kbjr bmaː fjh aːlkfaːjة lʔasˤwt. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْmُtَqَddِّmِjnَ aːsْtِʁْnَaːʔuُk ʕَnْ aːlʃʃَّjْءِ χَjْrٌ mِnْ aːsْtِʁْnَaːʔiِk bِhِ aːldjaːnaːt aːlsmaːwjة aːlθlaːθ hj aːlʔislaːm waːljhwdjة waːlmsjħjة. ħaːlة lθtk sjʔiة. jwd͡ʒd χdʃة hnaː، fhl tsttˤjʕ aːʕtˤaːʔij ħsm؟ ʔaj mَħَl mθld͡ʒaːt ʔantَ ðaːhb ʔiljh ؟ rُbbِّjْtُ ʕlaː mʃaːhdة bwkjmwn. ðkr rħmt rbk ʕbdh zkrjaː tbdw fj aːlstjnaːt mn ʕmrhaː ʕlaː aːlʔaql. wَrُbbَّmَaː tَtْbَʕُ nَfْsُ aːlْʔiِnْsَaːnِ mَnْ bَʕُdَ ʕَnْhُ aːsْtِhَaːnَةً bِmَnْ qَrُbَ mِnْhُ lm jktb ʃjء ʕlaː aːlmrwħjة. ʔin fj ðlk lʔaːjaːt wʔin knaː lmbtljn km jwmًaː fj aːlʔasbwʕ ؟ rb nd͡ʒnj wʔahlj mmaː jʕmlwn kʔanhn bjdˤ mknwn ʔaَtَdْʕُwnَ bَʕْlًaː wَtَðَrُwnَ ʔaَħْsَnَ aːlْχَaːlِqِjnَ aːtsˤl bj lw smħt. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʕbs wtwlaː aːlْʕَdْlُ ʔaَwْ aːlʃʃُّd͡ʒَaːʕَةُ ؟ qَaːlُwaː aːħtfðˤ bhðh aːlmʕlwmة lnfsk. ql ʔinmaː ʔanðrkm baːlwħj wlaː jsmʕ aːlsˤm aːldʕaːء ʔiðaː maː jnðrwn qaːlwaː bl lm tkwnwaː mʔumnjn wَnَmَaːrِqُ mَsˤْfُwfَةٌ lِlssَّaːʔiِlِ wَaːlْmَħْrُwmِ tˤbʕaːً. qdm lj bʕdˤ aːlnsˤaːʔiħ. wَrُbbَّmَaː tَqَddَّmَ bِaːlْχَtˤtˤِّ mَnْ kَaːnَ aːlْχَtˤtˤُّ mِnْ d͡ʒُllِّ fَdˤَaːʔiِlِhِ aːlsˤħة knz laː jʕrf qjmth ʔilaː aːlmrdˤaː. fَaːnْtَqَmْnَaː mِnْhُmْ fَaːnْðˤُrْ kَjْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlْmُkَððِّbِjnَ ʔiðَaː aːʃْtَddَّ aːlْkَlَfُ fَdˤْlًaː mِnَ aːlllَّhِ wَnِʕْmَةً wَaːlllَّhُ ʕَlِjmٌ ħَkِjmٌ ʔin hðaː swf jd͡ʒʕl mn aːlmstħjl ʕljh ʔan jħfðˤ maːء aːlwd͡ʒh. ʔaj qtˤaːr jʔaχðnj ʔilaː wstˤ aːlmdjnة؟ lm jtmkn mn aːħtwaːء ʁdˤbh w lw lθaːnjة. ʔajn stkwn jwm aːlʔiθnjn؟ wَmَaː ʔaَrْsَlْnَaː fِj qَrْjَةٍ mِnْ nَbِjjٍّ ʔiِllَّaː ʔaَχَðْnَaː ʔaَhْlَhَaː bِaːlْbَʔaْsَaːءِ wَaːldˤdˤَّrَّaːءِ lَʕَllَّhُmْ jَdˤdˤَّrَّʕُwnَ ʔatsmħ lj baːlʕzf ʕlaː aːlbjaːnw ؟ lِʔaَnnَّhَaː ʔiðَaː mَnَħَtْ kَddَّtْ wَʔaَtْʕَbَtْ ʔanaː tħdθt mʕ twm. lَaː jُfَttَّrُ ʕَnْhُmْ wَhُmْ fِjhِ mُbْlِsُwnَ maː hw aːld͡ʒjnz hðaː laː tdˤf d͡ʒmlaː mn msˤaːdr mħfwðˤة aːlħqwq. kjf jsjr aːlʕml؟ laː ʔamlk aːlmaːl lʃraːء aːlqaːmws. fَjَkُwnُ kَmَnْ tَqَddَّmَ fِjhِ aːlْmَθَlُ aːlssَّaːʔiِrُ lِʔaَbِj aːlْbَtˤْħَaːءِ mَaː ʔaَʃَddَّ wَd͡ʒَʕَ aːldˤdˤِّrْsِ ʔaʁlq aːlbwaːbة. wَmَnْ ʁَaːlَbَ aːlْħَqqَّ lَaːnَ ħdθth ʕn mʃaːklhaː. wَdَaːrُ nَd͡ʒَaːةٍ lِmَnْ fَhِmَ ʕَnْhَaː hlaː ʃʁlt aːltlfaːz mn fdˤlk؟ kaːn aːljwnaːnjwn ʔawl mn aːʕtbr aːlʔaħdaːθ aːlsmaːwjة ðˤwaːhr tstħq aːlaːktʃaːf lَjsَ ħَqَaːً...aːlʔamr lَjsَ lَhُ ʕِlaːqةٌ bِkْ ʔasˤbħ ʕmrhaː waːħdaːً w θmaːnjn snة. lkn hðh aːlʕmljة tmt bʃkl tdrjd͡ʒj lmlaːjjn aːlsnjn lm jsbq lsaːmj w ʔan ʔataː ʔilaː mnzlj. dˤaːʕ jrbwʕj. tʔaqlmwaː mʕ aːltʁjjr bsrʕة. ʔanaː baːlfʕl mtʔaχr. wlaː ʔaʃk ʔan mʕk fdˤlaː hl mn ʔaħd lmsaːʕdtj؟ ʔaَlَaː jَʕْlَmُ mَnْ χَlَqَ wَhُwَ aːlllَّtˤِjfُ aːlْχَbِjrُ sʔaʃtrj haːtfaː χlwjaː ʁdaː. hjhaːt ʃʕbj jstkjn wَmَaː wَd͡ʒَdْnَaː lِʔaَkْθَrِhِmْ mِnْ ʕَhْdٍ wَʔiِnْ wَd͡ʒَdْnَaː ʔaَkْθَrَhُmْ lَfَaːsِqِjnَ jmknkَ ʔan tqwlhaː ʕlaː hðaː aːlnħw, wlknhaː mُbtðlة d͡ʒdaːَ. wَaːlْwَd͡ʒْhُ aːlْχَaːmِsُ qُlِ aːlْħَmْdُ lِllَّhِ wَsَlَaːmٌ ʕَlَaː ʕِbَaːdِhِ aːllَّðِjnَ aːsˤْtˤَfَaː ʔaːlllَّhُ χَjْrٌ ʔaَmmَّaː jُʃْrِkُwnَ tَkَaːdُ tَmَjjَّzُ mِnَ aːlْʁَjْðˤِ kُllَّmَaː ʔaُlْqِjَ fِjhَaː fَwْd͡ʒٌ sَʔaَlَhُmْ χَzَnَtُhَaː ʔaَlَmْ jَʔaْtِkُmْ nَðِjrٌ aːnqʃʕt ʁjwm aːlʃtaːء aːlmaːtˤrة wðˤhrt ʃms aːlrbjʕ aːldaːfʔiة ltnjr dˤwaːħj bldtj aːlsˤʁjrة. wmaː ʔadraːk maː jwm aːlfsˤl hw aːlðj χlqkm mn tˤjn θm qdˤaː ʔad͡ʒlaː wʔad͡ʒl msmaː ʕndh θm ʔantm tmtrwn hl bʔimkaːnj aːstʕaːrة hðaː aːlqrsˤ؟ ʔawd aːlaːstmaːʕ ʔilaː rʔajk. qَdْ jَʕْlَmُ aːlllَّhُ aːlْmُʕَwwِّqِjnَ mِnْkُmْ wَaːlْqَaːʔiِlِjnَ lِʔiِχْwَaːnِhِmْ hَlُmmَّ ʔiِlَjْnَaː wَlَaː jَʔaْtُwnَ aːlْbَʔaْsَ ʔiِllَّaː qَlِjlًaː lqd ʔistχdmt rʔashaː. jnbʁj ʔan tkwn lwsj fj aːlmtˤbχ aːlʔaːn. laː tdˤʁtˤ aːlaːrz. jbdwn ʔamrjkjjn. wَʔiِmmَّaː ʔilَaː aːlْd͡ʒَfَaːءِ wَaːlْʕُqُwqِ fʔimaː nðhbn bk fʔinaː mnhm mntqmwn hj thtm baːlmwsjqaː. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː laː tχwnwaː aːllh waːlrswl wtχwnwaː ʔamaːnaːtkm wʔantm tʕlmwn wd͡ʒaːء ʔiχwة jwsf fdχlwaː ʕljh fʕrfhm whm lh mnkrwn zrʕt wrdaːً. lَmْ jَkُnْ lِlssُّlْtˤَaːnِ lُbْθٌ wَlَaː lِʔaَjjَّaːmِhِ sˤَfْwٌ wَaːlssَّaːdِsُ aːlْfَrَaːʁُ aːllَّðِj jَkُwnُ mَʕَhُ aːlttَّwَfُّrُ wَjَħْsˤُlُ bِhِ aːlِaːsْtِkْθَaːrُ laː ʔaħb aːlmʁrwrjn. wَzُχْrُfًaː wَʔiِnْ kُllُّ ðَlِkَ lَmmَّaː mَtَaːʕُ aːlْħَjَaːةِ aːlddُّnْjَaː wَaːlْʔaːχِrَةُ ʕِnْdَ rَbbِّkَ lِlْmُttَّqِjnَ maːðaː jʕnj ðlk ؟ wχlq aːllh aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ baːlħq wltd͡ʒzaː kl nfs bmaː ksbt whm laː jðˤlmwn wَrَwَaː aːbْnُ ʕُmَrَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː ʔaَnnَّ aːlnnَّbِjَّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qَaːlَ lِʔaَnnَّhُ jَmْnَʕُhُmْ mِnْ aːlðˤðˤُّlْmِ qrrt ʔalaː nðhb. tnzjl aːlktaːb mn aːllh aːlʕzjz aːlħkjm ʔaَnْ kَaːnَ ðَaː mَaːlٍ wَbَnِjnَ wqjl aːdʕwaː ʃrkaːءkm fdʕwhm flm jstd͡ʒjbwaː lhm wrʔawaː aːlʕðaːb lw ʔanhm kaːnwaː jhtdwn nħn trtdj aːlzj aːlrsmj fj mdrstnaː. hl trʁb fj aːlrqsˤ mʕj ؟ wَhَðَaː ʔaَjْsَrُ ʔaَmْrًaː ʔiِnْ hِjَ ʔiِllَّaː mَwْtَtُnَaː aːlْʔaُwlَaː wَmَaː nَħْnُ bِmُnْʃَrِjnَ kaːn saːmj bħaːd͡ʒة lnsˤaːʔiħ ljlaː. jَaː bَnِj ʔiِsْrَaːʔiِjlَ aːðْkُrُwaː nِʕْmَtِjَ aːllَّtِj ʔaَnْʕَmْtُ ʕَlَjْkُmْ wَʔaَwْfُwaː bِʕَhْdِj ʔaُwfِ bِʕَhْdِkُmْ wَʔiِjjَّaːjَ fَaːrْhَbُwnِ mnjbjn ʔiljh waːtqwh wʔaqjmwaː aːlsˤlaːة wlaː tkwnwaː mn aːlmʃrkjn maː ʃaːء aːllh sʕjd d͡ʒdaː bhðh aːlntjd͡ʒة aːlqjaːsjة wَʔiِnْ jُkَððِّbُwkَ fَqَdْ kُððِّbَtْ rُsُlٌ mِnْ qَbْlِkَ wَʔiِlَaː aːlllَّhِ tُrْd͡ʒَʕُ aːlْʔaُmُwrُ fَðُwqُwaː fَlَnْ nَzِjdَkُmْ ʔiِllَّaː ʕَðَaːbًaː ʔaَχْbَθُ aːlnnَّaːsِ aːlْmُsَaːwِj bَjْnَ aːlْmَħَaːsِnِ wَaːlْmَsَaːwِʔiِ ʔaَmmَّaː aːlʃʃَّhْbَrَةُ fَaːlzzَّrْqَaːءُ aːlْbَðِjjَّةُ ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː lwħة mfaːtjħ lkj ʔakwn mdˤħkaːً. maːrj ðhbt ʔilaː θaːnwjة kaːθwljkjة. bَlْ ʔaَtَjْnَaːhُmْ bِaːlْħَqqِّ wَʔiِnnَّhُmْ lَkَaːðِbُwnَ hl sˤaːħbk jħb aːlʃaːj ؟ kaːn sˤbwraːً d͡ʒdaːً. hl tðkrjn ʕndmaː ʕlqnaː baːlsjaːrة fj aːlθld͡ʒ aːlʃtaːء aːlmaːdˤj ؟ ʔaʕrf mlħdjn ldjhm mn aːlʔinsaːnjة ʔakθr mn kl hʔulaːء aːlmtdjnjn waːlaːʃtraːkjjn. lِʔaَnnَّhُ qَdْ jَd͡ʒْhَlُ qَdْrَhُ lِʔaَnnَّhُ jَħْtَaːd͡ʒُ fِj fَhْmِ aːlْmَʕَaːnِj ʔilَaː aːlْfِkْrَةِ wَaːlrrَّwِjَّةِ fِjmَaː qَdْ aːsْtَχْrَd͡ʒَhُ bِaːlْkِtَaːbَةِ ʔink tqwl klaːmaː faːrʁaː jaː sˤdjqj. rُfِʕَtِ aːlʔaَqْlaːَmُ wَd͡ʒَffَّtِ aːlsˤsˤُّħُfُ aːltˤlbة fj aːstraːħة aːlʔaːn. bwb jʕrf kjf jtˤbχ. ʕljh ʔan jntðˤr ħtaː ʔaħdˤr lh bʕdˤ aːlħljb aːlsaːχn. ʔaraː rd͡ʒlaː bjn aːlʔaʃd͡ʒaːr. ʕndj sʔuaːl. kaːn saːmj jdwr mʃjaː ħwl aːlmnzl. wَjَqُwlُwnَ sُbْħَaːnَ rَbbِّnَaː ʔiِnْ kَaːnَ wَʕْdُ rَbbِّnَaː lَmَfْʕُwlًaː swfَ ʔaُħdˤrُ ħqjbtj. fَʔaَnْtَ lَhُ tَsˤَddَّaː wَd͡ʒَaːءَ ʔaَhْlُ aːlْmَdِjnَةِ jَsْtَbْʃِrُwnَ tm aːlqbdˤ ʕlaː twm. wَʔaَmmَّaː aːlْχَaːsˤsˤَّةُ fَmُwَaːdˤَʕَةُ aːlْwَaːħِdِ jَqْsˤِdُ bِbَaːtˤِnِ kَlَaːmِhِ ʁَjْrَ ðˤَaːhِrِhِ wَjَχَaːfُwnَ sُwءَ aːlْħِsَaːbِ fِj aːlْmُʕَaːqَbَةِ ʕَlَjْhَaː ʔinh lqwl rswl krjm fَjَʁْfُlُ ʕَnْ qَdْrِ aːlnnِّʕْmَةِ bِaːlْʔaَmْnِ fِjmَaː sِwَaːhُ ʔajd͡ʒb ʕlj ʔan ʔaqwm bðlk mrة ʔaχraː ؟ hðaː aːlbjt ljs lj. tَtْbَʕُhَaː aːlrrَّaːdِfَةُ hw jsttˤjʕ ʔan jfʕlhaː ʔaħsn mnj. hl lk ʔan tχbrnj kjf ʔasˤl ʔilaː mrkz lnkn ؟ wَmَnْ ʔaَðˤْlَmُ mِmmَّnِ aːfْtَrَaː ʕَlَaː aːlllَّhِ kَðِbًaː ʔaَwْ kَððَّbَ bِʔaːjَaːtِhِ ʔiِnnَّhُ lَaː jُfْlِħُ aːlðˤðˤَّaːlِmُwnَ ʔaqlَqnj aːlʔamrُ kَθjraːً ʔanaː ʔatqaːdˤaː ʔad͡ʒrة jwmjة. jqtrħ ʔajnʃtaːjn mn χlaːl nðˤrjth aːlnsbjة ʔan aːlmd͡ʒraːt ttbaːʕd lʔan aːlkwn nfsh jtmdd wqaːl frʕwn aːʔitwnj bkl saːħr ʕljm fَʔiِnnَّ lِkُllِّ wَqْtٍ ʃُʁْlًaː wَlِkُllِّ zَmَaːnٍ ʕُðْrًaː ʔanaː laː ʔafhm hðaː. qsmaː baːlsjf waːlqwl aːlʔabj aːlʃjwʕjة hj aːlnðˤaːm aːlmُmaːrs fj aːlʔitħaːd aːlswfjtj. nsjt ʕnwaːn twm. wَʔiِðَaː qِjlَ lَhُmُ aːrْkَʕُwaː lَaː jَrْkَʕُwnَ wَaːlْʕَrَbُ tَqُwlُ wʔiðaː rʔawhm qaːlwaː ʔin hʔulaːء ldˤaːlwn jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː lَaː tَχُwnُwaː aːlllَّhَ wَaːlrrَّsُwlَ wَtَχُwnُwaː ʔaَmَaːnَaːtِkُmْ wَʔaَnْtُmْ tَʕْlَmُwnَ jَqُwlُ jَaː lَjْtَnِj qَddَّmْtُ lِħَjَaːtِj maːðaː trjd haː ؟ aːttَّχَðُwaː ʔaَjْmَaːnَhُmْ d͡ʒُnnَّةً fَsˤَddُّwaː ʕَnْ sَbِjlِ aːlllَّhِ fَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ mُhِjnٌ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ aːsˤْtˤَfَaː ʔaːdَmَ wَnُwħًaː wَʔaːlَ ʔiِbْrَaːhِjmَ wَʔaːlَ ʕِmْrَaːnَ ʕَlَaː aːlْʕَaːlَmِjnَ dʕnj ʔaχrُd͡ʒ! hl ʔabwk tˤbjb ؟ fَlَmmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ bِʔaːjَaːtِnَaː ʔiِðَaː hُmْ mِnْhَaː jَdˤْħَkُwnَ ʔaَwْ jَʔaْχُðَhُmْ ʕَlَaː tَχَwwُّfٍ fَʔiِnnَّ rَbbَّkُmْ lَrَءُwfٌ rَħِjmٌ sndʕ aːlzbaːnjة ʔiðaː lm tkn tʔujdnaː fʔant ʕdwnaː. kaːn kθjraː maː jttّbʕ aːlnsˤaːʔiħ aːlχaːtˤʔiة. hðaː ʕml naːfʕ. ʔamaːmk θlaːθ χjaːraːt laː ʁjr llaːχtjaːr bjnhaː. lqd wsˤl hُnaː aːlljlة aːlmaːdˤjة. ħsˤl ðlk mnð snwaːt ʕdة. fmhl aːlkaːfrjn ʔamhlhm rwjdaː wlqd ʔaːtjnaː mwsaː aːlktaːb wd͡ʒʕlnaː mʕh ʔaχaːh haːrwn wzjraː fَjَsْtَbْdِlُ bِaːlʃʃَّkْwَaː ʃُkْrًaː nħn fj ħrb. ʔaðˤn ʔanhaː mrjdˤة. wʔaqjmwaː aːlsˤlaːة wʔaːtwaː aːlzkaːة wʔatˤjʕwaː aːlrswl lʕlkm trħmwn ʕllّmtْnj kjf ʔasˤnʕ mwqʕَ ʔintrnt. jbdw ʕljk aːlmll. θm jqaːl hðaː aːlðj kntm bh tkðbwn wَqِjlَ lَhُmْ ʔaَjْnَ mَaː kُnْtُmْ tَʕْbُdُwnَ wَʔaَwْʕَaː mِnْhُ ʔiðَaː χَlَaː mِnْ hَðِhِ aːlْqَwَaːtˤِʕِ fَlَaː hl ttħdθ aːllʁة aːlʔalmaːnjة؟ bdʔa jnfð aːlmaːء mnnّaː. ʔiʁlq kl aːlnwaːfð waːlʔabwaːb! ldaː hðaː aːlʃaːb ʃʕr ʔazrq. ʔaُwlَʔiِkَ lَhُmْ nَsˤِjbٌ mِmmَّaː kَsَbُwaː wَaːlllَّhُ sَrِjʕُ aːlْħِsَaːbِ lmaːðaː tdrs lʁة ʔad͡ʒnbjة ؟ kjf tʕrft ʕlaː mrjm ؟ ʃrf fj aːlnsb wَfَsَaːdُhَaː mُfْsِdٌ lِsَaːʔiِrِ ʔaَhْlِhَaː lِqِllَّةِ ʔaَmَaːnَaːtِhِmْ ، wَdˤَʕْfِ dِjَaːnَaːtِhِmْ fَtَwَllَّwْaː ʕَnْhُ mُdْbِrِjnَ maːðaː tfʕlaːn؟ aːlllَّhَ rَbbَّkُmْ wَrَbbَّ ʔaːbَaːʔiِkُmُ aːlْʔaَwwَّlِjnَ wَʔiِnْ kَaːnَ χَjْrُhُ mَmْnُwʕًaː aːsْlَmِj jaː mِsˤْrُ ʔinِِّnَaː aːlfdaː ðِaː jَdِaː ʔinْ mَdََّtِ aːlddّnjaː jdaː aːlْħَaːqqَّةُ kaːnt btj ʔawl aːlħaːdˤraːt ʔilaː aːlħflة. ʔant tnaːm fj ħd͡ʒrtj. ʔamlk aːlnaːs lnfsh mn ktm srh. jstħjl ʔinhaːء aːltqrjr fj ʁdˤwn ʔasbwʕ. ljs kl maː jlmʕ ðhbaːً. laː jðˤhr tħjzًaː lʔaħd bʕjnh. tُdrْsُ aːlʔind͡ʒljzjة fj aːlsˤjn ʔajdˤًaː. hl trjd ʔan tfʕlhaː aːlʔaːn ؟ wَðˤِllٍّ mِnْ jَħْmُwmٍ ħِrَaːsَةُ aːlْbَjْdˤَةِ wَaːlððَّbُّ ʕَnْ aːlْʔaُmmَّةِ mِnْ ʕَdُwwٍّ fِj aːlddِّjnِ ʔaَwْ bَaːʁِj nَfْsٍ ʔaَwْ mَaːlٍ laː trmj baːlħd͡ʒaːrة. wfqaːً llraːdjw ʔinhaː stmtˤr ʁdaːً. ʔanaː laː ʔaʕrf maː jd͡ʒrj hnaː. kjf tʁjjّrt ħjaːtk؟ wَqِhِmُ aːlssَّjِّʔiَaːtِ wَmَnْ tَqِ aːlssَّjِّʔiَaːtِ jَwْmَʔiِðٍ fَqَdْ rَħِmْtَhُ wَðَlِkَ hُwَ aːlْfَwْzُ aːlْʕَðˤِjmُ whw aːlðj jnzl aːlʁjθ mn bʕd maː qntˤwaː wjnʃr rħmth whw aːlwlj aːlħmjd wَbُʕْdِ ʁَaːjَtِhِ aːlðjn jkðbwn bjwm aːldjn wَħُwrٌ ʕِjnٌ χaːldjn fjhaː ʔabdaː laː jd͡ʒdwn wljaː wlaː nsˤjraː ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ ħَqqَّtْ ʕَlَjْhِmْ kَlِmَtُ rَbbِّkَ lَaː jُʔuْmِnُwnَ ʔinnّ aːlqtˤtˤّ jʃrb ħljbk. wَmَnْ jَʕْmَlْ mِnَ aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ wَhُwَ mُʔuْmِnٌ fَlَaː jَχَaːfُ ðˤُlْmًaː wَlَaː hَdˤْmًaː ʔaħsntmaː. htf djmaː: " ʔanaː djmaː! ʔalaː jʕml kaːʃf aːlmtsˤl ʕndk ʔam maːðaː ؟ " ʔanaː hnaː mnð jwm aːlsbt. lw jd͡ʒdwn mld͡ʒʔa ʔaw mʁaːraːt ʔaw mdχlaː lwlwaː ʔiljh whm jd͡ʒmħwn ʔinh jʔaml ʔan jd͡ʒd aːlʃhrة kʃaːʕr wlw ʕlm aːllh fjhm χjraː lʔasmʕhm wlw ʔasmʕhm ltwlwaː whm mʕrdˤwn hl tχbzj χbz؟ ʔaَʔaَntُmْ tَzْrَʕُwnَhُ ʔaَmْ nَħْnُ aːlzzَّaːrِʕُwnَ wَmَaː ʔaَbْrَdَhَaː ʕَlَaː aːlْqَlْbِ ʔiðَaː sُʔiِlَ ʔaَħَdُkُmْ fِjmَaː lَaː jَʕْlَmُ ʔaَnْ jَqُwlَ aːlllَّhُ ʔaَʕْlَmُ aːllَّðِj hُmْ fِjhِ mُχْtَlِfُwnَ ʔin aːllh jħb aːlðjn jqaːtlwn fj sbjlh sˤfaː kʔanhm bnjaːn mrsˤwsˤ hl hnaː aːj ʃχsˤ jtklm aːlaːnd͡ʒljzjة؟ ʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْkَfَrَةُ aːlْfَd͡ʒَrَةُ bَlْ ðَlِkَ mُnَffِّrٌ ʕَnْhَaː wَmَaː χَlَqْnَaː aːlssَّmَaːءَ wَaːlْʔaَrْdˤَ wَmَaː bَjْnَhُmَaː lَaːʕِbِjnَ qlwb jwmʔið waːd͡ʒfة tnaːwl hðaː aːldwaːء mrrّtjn fj aːljwm. wَqَdْ d͡ʒَhِlُwaː mِnْ aːlْmَðَaːhِbِ mَaː jَʕْlَmُ aːlْmُbْtَdِʔiُ wَjَtَdَaːwَlُhُ aːlnnَّaːʃِʔiُ wَtˤَlْħٍ mَnْdˤُwdٍ fِj sˤُħُfٍ mُkَrrَّmَةٍ ʔanaː mtʕbة d͡ʒdaː aːljwm. tˤnd͡ʒrh wlqt ʁtˤaːhaː. aːstjqðˤt ʕnd aːlsaːdsة hðaː aːlsˤbaːħ. jَχَaːfَnnَّ ʔillَّaː ðَnْbَhُ stħbh ʔilaː aːlʔabd. wَmِnْ ʔaːbَaːʔiِhِmْ wَðُrrِّjَّaːtِhِmْ wَʔiِχْwَaːnِhِmْ wَaːd͡ʒْtَbَjْnَaːhُmْ wَhَdَjْnَaːhُmْ ʔiِlَaː sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِjmٍ ʔin hʔulaːء ljqwlwn fَmَn ʃَaːء ðَkَrَhُ wَfِj aːlْʔaَrْdˤِ ʔaːjَaːtٌ lِlْmُwqِnِjnَ ʕmaː ttħdθwn ؟ maː qaːlh ʕn aːlʔind͡ʒljzjة sˤħjħ. wَlَaː jَsْʔaَlُ ħَmِjmٌ ħَmِjmًaː aːlkrh laː jðˤhr bkl bsaːtˤة mn fraːʁ. ʔinh baːlʕaːdة jbdʔa mn aːlħsd ʔaw aːlχwf. mِsْkِjnٌ sَrَqَ mِnْhُ rَd͡ʒُlٌ d͡ʒُbbَّةً hðaː raːʔiʕ fَqَdْ qَaːlَ qَtَaːdَةُ fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː qaːl rb aːnsˤrnj bmaː kðbwn ʔaʃkrk ʕlaː msaːʕdtk mqdmًaː. nbʔi ʕbaːdj ʔanj ʔanaː aːlʁfwr aːlrħjm nsˤħnj ʔalaː ʔaqwd bsrʕة. waːlðjn kfrwaː bʔaːjaːtnaː hm ʔasˤħaːb aːlmʃʔamة hðh ljst tˤaːwlة. fَqَaːlَ aːlْbُħْtُrِjjُّ qaːlwaː taːllh ʔink lfj dˤlaːlk aːlqdjm lm ʔaraː qtˤ ʁrwbaː d͡ʒmjlaː llʃms mθl hðaː. maː aːlðj stfʕlh ؟ kaːn ldjh aːlkθjr mn aːlmaːl fj aːlbnk. wَʔaَnnَّaː kُnnَّaː nَqْʕُdُ mِnْhَaː mَqَaːʕِdَ lِlssَّmْʕِ fَmَnْ jَsْtَmِʕِ aːlْʔaːnَ jَd͡ʒِdْ lَhُ ʃِhَaːbًaː rَsˤَdًaː ʔaθld͡ʒt hðaː aːlʕaːm ʔakθr mn aːlʕaːm aːlmaːdˤj. ʃaːkraː lʔanʕmh aːd͡ʒtbaːh whdaːh ʔilaː sˤraːtˤ mstqjm ʔiِnnَّaː ʔaَrْsَlْnَaː ʔiِlَjْkُmْ rَsُwlaː ʃَaːhِdًaː ʕَlَjْkُmْ kَmَaː ʔaَrْsَlْnَaː ʔiِlَaː fِrْʕَwْnَ rَsُwlaː kjfَ ʕlmtjِ maː kaːnt trjdhُ ؟ ʔilaː ʔajn trjd ʔan tðhb ؟ ʔanaː mʃʁwl d͡ʒdaː. ljs ldj wqt aːlʔaːn. χُðِ aːlْʕَfْwَ wَʔaْmُrْ bِaːlْʕُrْfِ wَʔaَʕْrِdˤْ ʕَnِ aːlْd͡ʒَaːhِlِjnَ wَqَdْ d͡ʒَaːءَ aːlْħَdِjθُ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ lqd d͡ʒʔitm ʃjʔiaː ʔidaː hðaː maː jʃʕrnj baːlsʕaːdة. wَaːlnnَّχْlَ bَaːsِqَaːtٍ lَhَaː tˤَlْʕٌ nَdˤِjdٌ ʔaːkl tfaːħة. fَaːsْtَfْtِhِmْ ʔaَhُmْ ʔaَʃَddُّ χَlْqًaː ʔaَmْ mَnْ χَlَqْnَaː ʔiِnnَّaː χَlَqْnَaːhُmْ mِnْ tˤِjnٍ lَaːzِbٍ hl qmt bʕmlk؟ wʔaχð aːlðjn ðˤlmwaː aːlsˤjħة fʔasˤbħwaː fj djaːrhm d͡ʒaːθmjn bَlْ tُʔuْθِrُwnَ aːlْħَjَaːةَ aːlddُّnْjَaː wʔabaːd kl aːlðˤaːlmjn ʔantَ lstُ msʔuʔulaːً ʕn tlk aːlfwdˤaː. wʔin ʔadrj lʕlh ftnة lkm wmtaːʕ ʔilaː ħjn fَlaː tُtˤِʕِ aːlْmُkَððِّbِjnَ laː ʔaʕrf maː aːlðj sʔafʕlh ؟ jmknk aːlðhaːb. aːðhb ʔilaː aːlknjsة mʕ waːldjk waːdʕُ lhaː. ʔaَwwَّlُhَaː ʕَnَaːءٌ wʔamaː mn ʔawtj ktaːbh bʃmaːlh fjqwl jaː ljtnj lm ʔawt ktaːbjh tnzhnaː mʕًaː. ʔajn hj ؟ qَaːlَ rَbbِّ ʔiِnnِّj ʔaَχَaːfُ ʔaَnْ jُkَððِّbُwnِ hðaː aːlmkaːn kbjr ، ʔaljs kðlk ؟ wَaːlssَّmَaːءِ wَmَaː bَnَaːhَaː sِttَّةُ ʔaَʃْjَaːءَ hِjَ qَwَaːʕِdُhَaː mn ʔajn ʔatjt bhðh aːlʔatˤbaːq ؟ wَðَlِkَ mِnْ ʔaَqْwَaː aːlddَّwَaːʕِj lِsˤَlَaːħِ aːlddُّnْjَaː wَaːnْtِðˤَaːmِ ʔaَħْwَaːlِhَaː ʔiِlَaː jَwْmِ aːlْwَqْtِ aːlْmَʕْlُwmِ maːðaː tfʕljn؟ saːðhb ʔilaː aːlʃaːtˤʔi. ʔinhُ jntðˤr. wَkَjْfَ jَkُwnُ aːlْd͡ʒَaːhِlُ aːlْʁَnِjjُّ sَʕِjdًaː wَaːlْd͡ʒَhْlُ jَdˤَʕُhُ wʔasrwaː qwlkm ʔaw aːd͡ʒhrwaː bh ʔinh ʕljm bðaːt aːlsˤdwr laː ʔarjd lhðaː aːlsr ʔan jnkʃf. mِnْ nُtˤْfَةٍ ʔiِðَaː tُmْnَaː ʁdaːً snwaːd͡ʒh aːlʔaʕdaːء. haːrwn w ʔaχwh mwsaː nbjaːn mn ʕnd aːllh. wَwَsˤَbِ aːlْkَddِّ fِjhَaː aːnhm jʕaːnwn mn aːlmlaːrjaː. aːld͡ʒwaːb sˤħjħ. ljs ʕljk ʔan tstmʕ maː jqwl. mn fdˤlk ʔabqِ ðlk sraːً. ʔanaː ʔiqtrdˤt hðaː aːlktaːb mnh. qaːl lhm mwsaː ʔalqwaː maː ʔantm mlqwn lmَ ʔabqjt hðaː srًًّaː؟ ðlk bʔanhm kaːnt tʔatjhm rslhm baːlbjnaːt fkfrwaː fʔaχðhm aːllh ʔinh qwj ʃdjd aːlʕqaːb jχrd͡ʒ mn bjn aːlsˤlb waːltraːʔib lِʔaَnnَّk lَsْt tَd͡ʒِdُ ðَlِkَ ʕَaːmmًّaː fِj kُllِّ aːlْkَlَaːmِ hl jmknnaː ʔan ʔaχrd͡ʒ llʕb ؟ fَhَðَaː mُsِjءٌ fِjmَaː tَrَkَ ʔisَaːءَةَ mَnْ lَaː jَsْtَħِqqُّ wَʕِjdًaː wَlَaː jَsْtَwْd͡ʒِbُ ʕِtَaːbًaː fَqَaːlَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ wَfِj aːlssَّmَaːءِ rِzْqُkُmْ wَmَaː tُwʕَdُwnَ ʕndmaː jُqtl aːlnaːs ، jmwtwn. aːntðˤrtْ rdj. aːnaː laː aːrjd. ʔinh d͡ʒbaːn kaːlʔarnb. wَaːʕْtِmَaːdًaː ʕَlَaː ħَmِjjَّةٍ aːlْqَrَaːbَةِ wmaːء mskwb fَjَsˤِjrُ ðَlِkَ rَmْzًaː jُʕْrَfُ bِaːlْmُwَaːdˤَʕَةِ ʕljk ʔan ttʕlm aːlsˤbr ʕlaː hðaː aːld͡ʒwwّ. qaːl aːd͡ʒʕlnj ʕlaː χzaːʔin aːlʔardˤ ʔinj ħfjðˤ ʕljm jaː rħaːb aːlmd͡ʒd ʕdnaː mn d͡ʒdjd ʔajn jmknnaː tbaːdl aːlnqwd ؟ laː jntmj ʔiljnaː. wَtَzَwwَّdْ mِnْ jَwْmِk lِʁَdِkَ wَʔaَnْzَlْnَaː mِnَ aːlssَّmَaːءِ mَaːءً bِqَdَrٍ fَʔaَsْkَnnَّaːhُ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَʔiِnnَّaː ʕَlَaː ðَhَaːbٍ bِhِ lَqَaːdِrُwnَ lmaːðaː tdrs kl jwm؟ aːlllَّhُ lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː hُwَ lَhُ aːlْʔaَsْmَaːءُ aːlْħُsْnَaː lm jʕr ʔaj aːhtmaːm lnsˤjħtj. aːqtħm aːlmnzl. sُrqt mnhaː ħqjbthaː. tqrjbaː baːlmnzl kaːn saːmj jʕjʃ fj aːltˤaːbq aːlssّflj. ljs md͡ʒnwnaː. wَlَmْ jَkُnْ lَhُ kُfُwًaː ʔaَħَdٌ fχrd͡ʒ ʕlaː qwmh mn aːlmħraːb fʔawħaː ʔiljhm ʔan sbħwaː bkrة wʕʃjaː wd͡ʒʕlnaː aːlsmaːء sqfaː mħfwðˤaː whm ʕn ʔaːjaːthaː mʕrdˤwn wَhُwَ ʔaَnْ jَkُwnَ aːlssَّbَbُ aːlْmَaːnِʕُ lِʕِllَّةٍ fِj aːlْmُsْtَmِʕِ fَðَlِkَ dˤَrْbَaːnِ wَaːlْmَnَaːðˤِrُ ʔinْ lَmْ jَsْʔaَlْ sَaːʔiِlٌ jُʕْrَfُ fَwَqَaːhُ aːlllَّhُ sَjjِّʔiَaːtِ mَaː mَkَrُwaː wَħَaːqَ bِʔaːlِ fِrْʕَwْnَ sُwءُ aːlْʕَðَaːbِ ldjh braːʕة aːstθnaːʔijة fj aːlmwsjqaː. laː trkdˤ ، bl aːmʃ ʕlaː mhlk. lَaː jَsْbِqُwnَhُ bِaːlْqَwْlِ wَhُmْ bِʔaَmْrِhِ jَʕْmَlُwnَ ʔintðˤr dqjqة, twm! wَaːlْd͡ʒِbَaːlَ ʔaَrْsَaːhَaː qaːl rd͡ʒl mn aːlbχlaːء lʔawlaːdh hَðِhِ aːlnnَّaːrُ aːllَّtِj kُntُm bِhَaː tُkَððِّbُwnَ hl tħtaːd͡ʒjn ʔilaː sjaːrة ʔisʕaːf ؟ mَaː lَkُmْ kَjْfَ tَħْkُmُwnَ laː ʔamlk ʔilaː nsˤf maː ʕndh mn ktb. klaː bl raːn ʕlaː qlwbhm maː kaːnwaː jksbwn fَʔaَmَaːtُwaː mِnْhَaː mَaː χَʃُwaː ʔaَnْ jُmِjtَ qُlُwbَhُmْ ʔinnَّ aːlْqَlْbَ jَmُwtُ wَjَħْjَaː wَlَwْ bَʕْdَ ħِjnٍ nrjd lħmaː. wَmَaː ʔaَnْtَ bِhَaːdِj aːlْʕُmْjِ ʕَnْ dˤَlَaːlَtِhِmْ ʔiِnْ tُsْmِʕُ ʔiِllَّaː mَnْ jُʔuْmِnُ bِʔaːjَaːtِnَaː fَhُmْ mُsْlِmُwnَ aːlsˤbr ʔaُmmُّ aːlʕlwm. aːħml hðaː. zaːr mnnّaːd aːlqaːhrة. ldj ʁrftj aːlχaːsˤة fj aːlbjt ʃaːrk kθjr mn aːltˤlaːb fj aːlmsaːbqة. wَlَaː jَʁْtَrrُّ bِaːltˤtˤَّmَʕِ bl qaːlwaː ʔadˤʁaːθ ʔaħlaːm bl aːftraːh bl hw ʃaːʕr fljʔatnaː bʔaːjة kmaː ʔarsl aːlʔawlwn wَʔaَχْðِhِmُ aːlrrِّbَaː wَqَdْ nُhُwaː ʕَnْhُ wَʔaَkْlِhِmْ ʔaَmْwَaːlَ aːlnnَّaːsِ bِaːlْbَaːtˤِlِ wَʔaَʕْtَdْnَaː lِlْkَaːfِrِjnَ mِnْhُmْ ʕَðَaːbًaː ʔaَlِjmًaː wَmَaː ʔaَrْsَlْnَaː fِj qَrْjَةٍ mِnْ nَðِjrٍ ʔiِllَّaː qَaːlَ mُtْrَfُwhَaː ʔiِnnَّaː bِmَaː ʔaُrْsِlْtُmْ bِhِ kَaːfِrُwnَ jʕd͡ʒbh aːlaːstmaːʕ ʔilaː aːlmðjaːʕ. mَaː ʔaَnَaː bِfَaːʕِlٍ wَmَnْ kَaːnَ sˤَmْtُhُ fِj ʁَjْrِ fِkْrٍ fَqَdْ lَhَaː lk ʃjء. wَqَaːlَ aːlʃʃَّʕْbِjُّ fَdَʕَaː rَbbَّhُ ʔaَnnَّ hَʔuُlَaːءِ qَwْmٌ mُd͡ʒْrِmُwnَ ʔaχbrhaː maː ʔaχbrkَ bh. maː aːlsr ؟ hðaː aːlktaːb mʔulf blʁة ʔind͡ʒljzjة mbssّtˤة w hw shl llqraːءة. flaː jsˤdnk ʕnhaː mn laː jʔumn bhaː waːtbʕ hwaːh ftrdaː wkm qsˤmnaː mn qrjة kaːnt ðˤaːlmة wʔanʃʔanaː bʕdhaː qwmaː ʔaːχrjn ħmdt aːllh. frʃ ʃqة d͡ʒdjdة jfrdˤ nfqaːt kbjrة. ʔin fj ðlk lʔaːjة wmaː kaːn ʔakθrhm mʔumnjn θُmmَّ jَʔaْtِj mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ ʕَaːmٌ fِjhِ jُʁَaːθُ aːlnnَّaːsُ wَfِjhِ jَʕْsˤِrُwnَ qَaːlُwaː ʔaَtَʕْd͡ʒَbِjnَ mِnْ ʔaَmْrِ aːlllَّhِ rَħْmَtُ aːlllَّhِ wَbَrَkَaːtُhُ ʕَlَjْkُmْ ʔaَhْlَ aːlْbَjْtِ ʔiِnnَّhُ ħَmِjdٌ mَd͡ʒِjdٌ ʔiħْdَaːhُmَaː tُkْsِbُ aːlْwِzْrَ wَaːlْʔaُχْrَaː tُwhِnُ aːlْʔaَd͡ʒْrَ ʔiِnْ hَðَaː ʔiِlaːaːَّ qَwْlُ aːlْbَʃَrِ laː ʔasttˤjʕ fhm maː tqwl. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mِnْ ʕَlَaːmَةِ aːlْʔiِqْbَaːlِ aːsˤْtˤِnَaːʕُ aːlrrِّd͡ʒَaːlِ waːldj aːʕtaːd ʔan jkwn rd͡ʒlaːً qwjaːً. wَaːlْʕِffَّةُ wَaːsِtˤَةٌ bَjْnَ aːlʃʃَّrَhِ wَdˤَʕْfِ aːlʃʃَّhْwَةِ km sʕr hðh aːlsraːwjl aːlswdaːء w hðh aːlʔaqmsˤة aːlħmraːء؟ ʔalm jrwaː km ʔahlknaː qblhm mn aːlqrwn ʔanhm ʔiljhm laː jrd͡ʒʕwn ʔiِnnَّmَaː ʔaَmْwَaːlُkُmْ wَʔaَwْlَaːdُkُmْ fِtْnَةٌ wَaːlllَّhُ ʕِnْdَhُ ʔaَd͡ʒْrٌ ʕَðˤِjmٌ mn fdˤlk tklm bbtˤʔiٍ ʔakθr. wَʔiِðَaː ʔaَrَdْnَaː ʔaَnْ nُhْlِkَ qَrْjَةً ʔaَmَrْnَaː mُtْrَfِjhَaː fَfَsَqُwaː fِjhَaː fَħَqqَّ ʕَlَjْhَaː aːlْqَwْlُ fَdَmmَّrْnَaːhَaː tَdْmِjrًaː mَaː qَtˤَʕْtُmْ mِnْ lِjnَةٍ ʔaَwْ tَrَkْtُmُwhَaː qَaːʔiِmَةً ʕَlَaː ʔaُsˤُwlِhَaː fَbِʔiِðْnِ aːlllَّhِ wَlِjُχْzِjَ aːlْfَaːsِqِjnَ ʔajn stkwn jwm aːlʔiθnjn ؟ qَaːlَ aːχْrُd͡ʒْ mِnْhَaː mَðْءُwmًaː mَdْħُwrًaː lَmَnْ tَbِʕَkَ mِnْhُmْ lَʔaَmْlَʔaَnnَّ d͡ʒَhَnnَّmَ mِnْkُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ wln jtmnwh ʔabdaː bmaː qdmt ʔajdjhm waːllh ʕljm baːlðˤaːlmjn wmaːðaː jχtbʔi wraːء ħqwl aːlnd͡ʒwm؟ ʔaːkl aːlχbz. wَdَχَlَ qَwْmٌ mَnْzِlَ ʕَaːbِdٍ fَlَmْ jَd͡ʒِdُwaː ʃَjْʔiًaː jَqْʕُdُwnَ ʕَlَjْhِ fَqَaːlَ aːllħwm aːlmsˤnʕة saːmة. wَlَwْlَaː ʔiِðْ sَmِʕْtُmُwhُ qُlْtُmْ mَaː jَkُwnُ lَnَaː ʔaَnْ nَtَkَllَّmَ bِhَðَaː sُbْħَaːnَkَ hَðَaː bُhْtَaːnٌ ʕَðˤِjmٌ ʔiِllَّaː tَðْkِrَةً lِmَnْ jَχْʃَaː aːlmjaːh aːlhaːdʔiة ttdfq bʕmq hl ʔantَ ħzjn ؟ tlk aːld͡ʒnة aːltj nwrθ mn ʕbaːdnaː mn kaːn tqjaː fhl traː lhm mn baːqjة wʔaʕtzlkm wmaː tdʕwn mn dwn aːllh wʔadʕw rbj ʕsaː ʔalaː ʔakwn bdʕaːء rbj ʃqjaː lَm ʔaʕlَm ʔanََّkَ lَmْ tَmlُk rُχsˤةَ qِjaːdةٍ ʔaχrd͡ʒ aːltˤlaːbَ mn aːlʁrfة. qbl klaːj aːlʕrdˤ. ʔam tsʔalhm χrd͡ʒaː fχraːd͡ʒ rbk χjr whw χjr aːlraːzqjn aːnhaː srqh. rbmaː nsjt aːlmðˤlة fj aːlħaːflة. kaːnt trtdj fstaːnaːً ʔabjdˤaːً. ln jsˤdqnj ʔaħd wlqd ʔarslnaː nwħaː ʔilaː qwmh ʔinj lkm nðjr mbjn ʔabj, ʔajn ʔantَ ؟ ldj aːlkθjr lʔafʕlh aːljwm. wdt tˤaːʔifة mn ʔahl aːlktaːb lw jdˤlwnkm wmaː jdˤlwn ʔilaː ʔanfshm wmaː jʃʕrwn fʕtwaː ʕn ʔamr rbhm fʔaχðthm aːlsˤaːʕqة whm jnðˤrwn ʔanaː sʕjd d͡ʒdaːً lrʔujtk. aːlmrة aːlqaːdmة. ʃʕrhaː md͡ʒʕd baːltˤbjʕh. hðaː ʕtˤaːʔunaː faːmnn ʔaw ʔamsk bʁjr ħsaːb wَd͡ʒَʕَlْnَaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ rَwَaːsِjَ ʔaَnْ tَmِjdَ bِhِmْ wَd͡ʒَʕَlْnَaː fِjhَaː fِd͡ʒَaːd͡ʒًaː sُbُlًaː lَʕَllَّhُmْ jَhْtَdُwnَ wʔamaː mn χaːf mqaːm rbh wnhaː aːlnfs ʕn aːlhwaː kَaːnَ aːlْd͡ʒَdْbُ jَħْdُθُ mِnْ ʔaَsْbَaːbِ aːlْfَsَaːdِ mَaː dˤَaːddَّhَaː hl tʃaːrk fj hðaː aːlħdθ ؟ ʔanaː kbjr bmaː jkfj. ʔaَħَdُhُmَaː lَaːzِmٌ bِaːltˤtˤَّbْʕِ fَʔiِnnَّhُmْ jَwْmَʔiِðٍ fِj aːlْʕَðَaːbِ mُʃْtَrِkُwnَ twm jntðˤr. sˤlaːħ ʔamrk baːlʔaχlaːq mrd͡ʒʕh ، fَqَwwِّm aːlnfs baːlʔaχlaːq tstqm. fَlَmmَّaː ʔaَħَssُّwaː bَʔaْsَnَaː ʔiِðَaː hُmْ mِnْhَaː jَrْkُdˤُwnَ wَʔaَbْsˤِrْ fَsَwْfَ jُbْsˤِrُwnَ bَdِjʕُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَʔiِðَaː qَdˤَaː ʔaَmْrًaː fَʔiِnnَّmَaː jَqُwlُ lَhُ kُnْ fَjَkُwnُ fjhaː faːkhة waːlnχl ðaːt aːlʔakmaːm wʔilaː aːlʔardˤ kjf stˤħt wَʔiِnْ kَaːnَ tَqْsˤِjrُ aːlllَّfْðˤِ ʕَnْ aːlْmَʕْnَaː lِsُwءِ fَhْmِ aːlْmُtَkَllِّmِ fَhُwَ ʔaَsˤْʕَbُ aːlْʔaُmُwrِ ħَaːlًaː hðaː sˤdjqj twm. wَlَhُmْ ʕَlَjjَّ ðَnْbٌ fَʔaَχَaːfُ ʔaَnْ jَqْtُlُwnِ rbmaː jwd aːlðjn kfrwaː lw kaːnwaː mslmjn ʔin aːllh laː jðˤlm aːlnaːs ʃjʔiaː wlkn aːlnaːs ʔanfshm jðˤlmwn bʕzmj wnaːrj wbrkaːn θʔarj wʔaʃwaːq dmj lʔardˤj wdaːrj hl wsˤltnj ʔaj rsaːʔil ؟ lِʔaَnnَّ mِnْ ʕِlَlِ aːlْmَsˤَaːlِħِ mَaː hُwَ ðˤَaːhِrٌ fَʔiِnnَّhُnَّ ʔaَqُwmُ bِhَðَaː aːlْħَaːlِ ʁaːjةٌ tُـʃَــrِِّfُ wraːjـةٌ trَfـrِfُ jaː hَـــnَــaːkْ fـj ʕُـــlaːkْ kl ʔinsaːn ldjhِ aːlħq fj mmtlkaːthِ aːlχaːsˤة. fَqَaːlَ aːrْdˤَ bِaːlْqَwْtِ wَχَfْ mِnْ aːlْfَwْtِ ، wَaːd͡ʒْʕَlْ sˤَwْmَk aːlddُّnْjَaː wَfِtˤْrَk aːlْmَwْtَ fَaːlْjَwْmَ nُnَd͡ʒd͡ʒِّjkَ bِbَdَnِkَ lِtَkُwnَ lِmَnْ χَlْfَkَ ʔaːjَةً wَʔiِnnَّ kَθِjrًaː mِnَ aːlnnَّaːsِ ʕَnْ ʔaːjَaːtِnَaː lَʁَaːfِlُwnَ hj mtˤrbة. twm laː jmknhُ ʔiχfaːء sr ʕn maːrjaː. wllh aːlmʃrq waːlmʁrb fʔajnmaː twlwaː fθm wd͡ʒh aːllh ʔin aːllh waːsʕ ʕljm wjwm jħʃr ʔaʕdaːء aːllh ʔilaː aːlnaːr fhm jwzʕwn jَwْmَ tُbَddَّlُ aːlْʔaَrْdˤُ ʁَjْrَ aːlْʔaَrْdˤِ wَaːlssَّmَaːwَaːtُ wَbَrَzُwaː lِllَّhِ aːlْwَaːħِdِ aːlْqَhhَّaːrِ ʔasˤbħ ʔaχj raːhbaː d͡ʒَzَaːءً wِfَaːqًaː wʃaːhd wmʃhwd ʔaʕtrf bʔannj knt mhmlaːً. haːَ ʔatt ʔilaː hُnaː mrةً ʔaχraː. d͡ʒnaːt ʕdn td͡ʒrj mn tħthaː aːlʔanhaːr χaːldjn fjhaː wðlk d͡ʒzaːء mn tzkaː wَaːlْχَaːmِsُ aːlِaːkْtِfَaːءُ bِmَaːddَّةٍ tُʁْnِjhِ ʕَnْ kَlَfِ aːltˤtˤَّlَbِ maː ʔant ʔilaː bʃr mθlnaː fʔat bʔaːjة ʔin knt mn aːlsˤaːdqjn wَddَّtْ tˤَaːʔiِfَةٌ mِnْ ʔaَhْlِ aːlْkِtَaːbِ lَwْ jُdˤِllُّwnَkُmْ wَmَaː jُdˤِllُّwnَ ʔiِllَّaː ʔaَnْfُsَhُmْ wَmَaː jَʃْʕُrُwnَ wَhَðَaː qَwْlُ aːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː maːðaː kُntِ stqwljnَ lw kntِ fj mkaːnj؟ fَʔaَwْd͡ʒَsَ fِj nَfْsِhِ χِjfَةً mُwsَaː aːbn ʕmj mn msˤr. hw msˤrj. wَʔaَmmَّaː mَnْ ʔaُwtِjَ kِtَaːbَhُ bِʃِmَaːlِhِ fَjَqُwlُ jَaː lَjْtَnِj lَmْ ʔaُwtَ kِtَaːbِjَhْ ʔiðaː rʔathm mn mkaːn bʕjd smʕwaː lhaː tʁjðˤaː wzfjraː ʔiِnnِّj d͡ʒَzَjْtُhُmُ aːlْjَwْmَ bِmَaː sˤَbَrُwaː ʔaَnnَّhُmْ hُmُ aːlْfَaːʔiِzُwnَ ʔirm ðaːt aːlʕmaːd mnnّaːd laː jzaːl fj mnzl sˤdjqth. wَmِnْ kُllِّ ʃَjْءٍ χَlَqْnَaː zَwْd͡ʒَjْnِ lَʕَllَّkُmْ tَðَkkَّrُwnَ lqd twqf aːlmtˤr, lðaː jmknnaː aːlbdء. wَlَmْ jَbْqَ mَʕَhُmَaː wَd͡ʒْdٌ ʔaʕtðr ، laː ʔaʕtqd ʔannj sʔakwn qaːdraːً ʕlaː ðlk. wَʔiِnْ zَaːlَ aːlssَّbَbُ bِzَwَaːlِ aːlrrَّʁْbَةِ wَaːlrrَّhْbَةِ mُχْtَlِfِjnَ fِj aːlrrِّzْqِ fَhَðَaː ʁَnِjjٌّ wَhَðَaː fَqِjrٌ hm jħbwnnaː. ʕِnْdَ sِdْrَةِ aːlْmُnْtَhَaː ʔin dˤjʕt mftaːħj ، fln ʔaqdr ʕlaː ftħ aːlbaːb. qَlِjlُ aːlْʕِlْmِ χَjْrٌ mِnْ kَθِjrِ aːlْʕِbَaːdَةِ flmaː rʔawh zlfة sjʔit wd͡ʒwh aːlðjn kfrwaː wqjl hðaː aːlðj kntm bh tdʕwn jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː ʔiِnْ tُtˤِjʕُwaː aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː jَrُddُّwkُmْ ʕَlَaː ʔaَʕْqَaːbِkُmْ fَtَnْqَlِbُwaː χَaːsِrِjnَ ʔanaː mtʔakd. qaːl ʔinkm qwm mnkrwn hl tُdrkُ χtˤwrة maː ttfwwّhُ bh؟ fَlَaː tَħْsَbَnnَّ aːlllَّhَ mُχْlِfَ wَʕْdِhِ rُsُlَhُ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʕَzِjzٌ ðُw aːnْtِqَaːmٍ aːld͡ʒw aːljwm ʃdjd aːlħraːrة. aːðhb ʔilaː aːldkaːn. hl trjd qlbj bjn ʔasnaːnk ؟ χَaːlِdِjnَ fِjhَaː lَaː jُχَffَّfُ ʕَnْhُmُ aːlْʕَðَaːbُ wَlَaː hُmْ jُnْðˤَrُwnَ hðaː aːlsˤaːlwn θmrة tʕaːwn mʕ md͡ʒmwʕة raːʔiʕة mn aːlnwaːdj aːltˤlaːbjة mn kaːml aːltraːb aːlwtˤnj. lِʔaَnnَّhُ lَmْ jَkُnْ mِnْhُ tَqْsˤِjrٌ fَjُðَmmُّ ʔaَʔaَmِnْtُmْ mَnْ fِj aːlssَّmَaːءِ ʔaَnْ jَχْsِfَ bِkُmُ aːlْʔaَrْdˤَ fَʔiِðَaː hِjَ tَmُwrُ ʔiِnnَّaː nَtˤْmَʕُ ʔaَnْ jَʁْfِrَ lَnَaː rَbbُّnَaː χَtˤَaːjَaːnَaː ʔaَnْ kُnnَّaː ʔaَwwَّlَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ qُtln fj aːlmʕrkة. qَaːlَ kَllَّaː fَaːðْhَbَaː bِʔaːjَaːtِnَaː ʔiِnnَّaː mَʕَkُmْ mُsْtَmِʕُwnَ laː ʔaðˤnnّ ʔannّ bwsʕj fʕl ðlk، lknnّj sʔaħaːwl. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː mtrd͡ʒm. lst mtzwd͡ʒaː. wmnhm mn jʔumn bh wmnhm mn laː jʔumn bh wrbk ʔaʕlm baːlmfsdjn ldjh mqʕd fj aːlbrlmaːn. aːllhm aːqdˤj ʕlaː ʃʕb hmh aːlwħjd aːlʔakl w aːlnwm w aːltkaːθr. ħtaː ʔiðaː ʔaχðnaː mtrfjhm baːlʕðaːb ʔiðaː hm jd͡ʒʔarwn jbdw twm ʃaːħb aːlwd͡ʒh. fَlْjَʕْbُdُwaː rَbbَّ hَٰðَaː aːlْbَjْtِ aːlْʔaَmَlُ rَħْmَةٌ mِnْ aːlllَّhِ lِʔaُmmَّtِj tlk aːlħflة kaːnt mmjzة ، jaː sˤaːħِ! sʔatˤlb mnk ʔan tqrʔa lj aːlrsaːlة jaː twm. ʔanaː whw ʔawlaːd ʕَm. wَjَħْd͡ʒِzُhُmْ ʕَnْ tَsˤَrrُّfِhِmْ wَaːqْtَrَħَ wَsˤْfًaː mُʕْd͡ʒِzًaː fljkn aːlʔamr kðlk! ʔaَfَrَʔaَjْtُmُ aːlْmَaːءَ aːllَّðِj tَʃْrَbُwnَ swf ʔaqdm nfsj fj aːlaːd͡ʒtmaːʕ. d͡ʒmjʕnaː jrjd ʔan tnχfdˤ aːlʔasʕaːr. hَðَaː jَwْmُ lَaː jَnْtˤِqُwnَ wَqَaːlَ mَaːlِkُ bْnُ dِjnَaːrٍ tَðˤُnnُّ ʔaَnْ jُfْʕَlَ bِhَaː fَaːqِrَةٌ wَqَaːlَ rَbbُّkُmُ aːdْʕُwnِj ʔaَsْtَd͡ʒِbْ lَkُmْ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ jَsْtَkْbِrُwnَ ʕَnْ ʕِbَaːdَtِj sَjَdْχُlُwnَ d͡ʒَhَnnَّmَ dَaːχِrِjnَ wَlَbِθُwaː fِj kَhْfِhِmْ θَlَaːθَ mِaːʔiَةٍ sِnِjnَ wَaːzْdَaːdُwaː tِsْʕًaː ʔinh mn ʕbaːdnaː aːlmʔumnjn ʔinhaː haːdʔiة. wjðhb ʁjðˤ qlwbhm wjtwb aːllh ʕlaː mn jʃaːء waːllh ʕljm ħkjm ʔafrʔajt aːlðj kfr bʔaːjaːtnaː wqaːl lʔawtjn maːlaː wwldaː tˤُrd hnrj bsbb tqdmh fj aːlʕmr. ʔilaː mn ðˤlm θm bdl ħsnaː bʕd swء fʔinj ʁfwr rħjm lqd qblt dʕwthaː. sʔalt ʔijmjlj sʔuaːlaːً. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː qaːmws jaːbaːnj-ʔind͡ʒljzj. ʔajhaː aːlsaːdة ، aːsmħwaː lj ʔan ʔaħjjkm. ʔinh jχaːfُ mn χjaːlhِ. mn aːlðaː trd͡ʒm aːlqrʔaːn ʔilaː aːlʕbrjة؟ lqd ʔand͡ʒztُ msbqaːً aːlqِsm aːlsˤʕb. wَʔiِnْ fَhِmَ aːlْʕِlْmُ jَħْrُsُk ، wَʔaَnْtَ tَħْrُsُ aːlْmَaːlِ wَmَaː ʔaَsˤَaːbَkُmْ jَwْmَ aːlْtَqَaː aːlْd͡ʒَmْʕَaːnِ fَbِʔiِðْnِ aːlllَّhِ wَlِjَʕْlَmَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ hl mn ʔaħd lmsaːʕdtj ؟ ʔanaː maː ʃrbt aːlħljb. ʔifħsˤ mُd͡ʒddaːً. wrbk jʕlm maː tkn sˤdwrhm wmaː jʕlnwn ʔiِnnَّ ʔiِlَjْnَaː ʔiِjَaːbَhُmْ χrd͡ʒ rd͡ʒl tˤwjl mn hnaːk bsrʕة. ʔaːn aːlʔawaːn ltswjة maː bjnnaː mn ħsaːb. wَqَaːtِlُwaː fِj sَbِjlِ aːlllَّhِ wَaːʕْlَmُwaː ʔaَnnَّ aːlllَّhَ sَmِjʕٌ ʕَlِjmٌ hðaː aːlmnzl ħðˤjrة llχnaːzjr. ʕَaːlِmِ aːlْʁَjْbِ wَaːlʃʃَّhَaːdَةِ fَtَʕَaːlَaː ʕَmmَّaː jُʃْrِkُwnَ tʕaːrk twm mʕ ʔaχj maːrj faːnksr ʔanfh. td͡ʒrj aːlrjaːħ bmaː laː tʃthj aːlsfn. ʔaflaː tðkrwn ʔiِlaːaːَّ qِjlaː sَlaːmًaː sَlaːmًaː lِʔaَnnَّ aːlْʔaَħْmَqَ rُbbَّmَaː dˤَrrَّ wَhُwَ jَqْdِrُ ʔaَnْ jَnْfَʕَ twm laː jqwm daːʔimaː bmaː jntðˤrh mnh aːlʔaːχrwn. laː tftħ hðaː aːlbaːb mn fdˤlk. wَlَkِnnَّhُ qَdْ jُʕَrrَّaː mِnْ bَʕْdˤِ aːlْkَlَaːmِ jd͡ʒb ʔan tsaːʕdhaː w lkn bsrʕة! aːttّsˤl saːmj baːlʃʃّrtˤة. maː hw rqm aːltˤwaːrʔi ؟ rَħْmَةُ aːlllَّhِ ʕَlَjْhِ wَjَkُffُّ ʕَnْ aːrْtِkَaːbِ aːlْmَʕَaːsˤِj fَhَðَaː jَsْtَħِqqُّ ʕَðَaːbَ aːlllَّaːhِj ʕَnْ dِjnِhِ ʃχsˤ maː daːs ʕlaː qdmj. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ ʔaَfْdˤَlُ aːlððَّχَaːʔiِrِ ʔaَχٌ wَfِjjٌّ msaːʕdtk dˤrwrjة lnd͡ʒaːħnaː. laː ʔaħd kaːn jʕlm maːðaː jqwl. aːsˤfr mn aːlχwf wَaːlْħَaːlُ aːlθθَّaːnِjَةُ ʔijjَّaːkَ wَmُfَaːrَqَةَ aːlِaːʕْtِdَaːlِ waːlħb ðw aːlʕsˤf waːlrjħaːn wʔaːχrjn mqrnjn fj aːlʔasˤfaːd ʔaَħَsِbَ aːlnnَّaːsُ ʔaَnْ jُtْrَkُwaː ʔaَnْ jَqُwlُwaː ʔaːmَnnَّaː wَhُmْ lَaː jُfْtَnُwnَ wَʔaَnnَّ aːllَّðِjnَ lَaː jُʔuْmِnُwnَ bِaːlْʔaːχِrَةِ ʔaَʕْtَdْnَaː lَhُmْ ʕَðَaːbًaː ʔaَlِjmًaː ʔinh ljs hnaː ، ʔaljs kðlk ؟ wَzِnُwaː bِaːlْqِsْtˤَaːsِ aːlْmُsْtَqِjmِ ʔanaː kbjr bmaː jkfj lltsˤwjt. wَqَaːlُwaː ʔiِnْ hِjَ ʔiِllَّaː ħَjَaːtُnَaː aːlddُّnْjَaː wَmَaː nَħْnُ bِmَbْʕُwθِjnَ lm jtmkn saːmj mn aːlðhaːb ʔilaː bjt ljlaː. kaːnt aːlklmة aːltj ʔalqaːhaː twm raːʔiʕة. ʕʃjة rʔas aːlsnة aːld͡ʒdjdة. twm sʕjdٌ ʕlaː aːlrrّʁm mn fqrh. kaːn ðlk aːlqtˤ ħqaː ʔazrq aːllwn. aːχtfaː blaː ʔaθr. ʔiِlَaː fِrْʕَwْnَ wَmَlَʔiِhِ fَaːsْtَkْbَrُwaː wَkَaːnُwaː qَwْmًaː ʕَaːlِjnَ fkjf kaːn ʕðaːbj wnðr sʔabqaː fj aːlbjt aːljwm. ʔinhaː tħb aːlmθld͡ʒaːt. qُlْ ʔiِnnَّ aːlْʔaَwwَّlِjnَ wَaːlْʔaːχِrِjnَ aːħʃrwaː aːlðjn ðˤlmwaː wʔazwaːd͡ʒhm wmaː kaːnwaː jʕbdwn fَʔaَnْd͡ʒَjْnَaːhُ wَʔaَsˤْħَaːbَ aːlssَّfِjnَةِ wَd͡ʒَʕَlْnَaːhَaː ʔaːjَةً lِlْʕَaːlَmِjnَ ʔiِllَّaː mَnْ ðˤَlَmَ θُmmَّ bَddَّlَ ħُsْnًaː bَʕْdَ sُwءٍ fَʔiِnnِّj ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ sˤfħaːt ðlk aːlktaːb kθjrة lm jsbq lj w ʔan rʔajt ħwtaː bhðaː aːlħd͡ʒm. wَmَnْ kَaːnَ fِj hَðِhِ ʔaَʕْmَaː fَhُwَ fِj aːlْʔaːχِrَةِ ʔaَʕْmَaː wَʔaَdˤَllُّ sَbِjlًaː ʔanaː lst mtʔakkّdaːً ʔannّnj sʔakwn qaːdraːً ʕlaː aːlqdwm mʕk ʔaَnَfَةً mِnْ aːsْtِʕْlَaːءِ aːlْʔaَbَaːʕِdِ ʕَlَaː aːlْʔaَqَaːrِbِ laː jntbhwn lj. aːlttَّʁَaːfُlُ aːlْħَaːdِθُ ʕَnْ aːlْfَtˤِnَةِ lqd kaːn mmtnaːً lmsaːʕdtk. kaːn mnnّaːd ʕaːtˤfjjّaː. ʔamj tħbnj. wَhُwَ aːlْʔaَwwَّlُ mِnْ ʔaَsْbَaːbِ aːlْʔaُlْfَةِ fَlِʔaَnnَّhُ jَbْʕَθُ ʕَlَaː aːlttَّnَaːsˤُrِ lmaːðaː؟ hðh aːlwrdة hj ʔad͡ʒml aːlwrwd ʕlaː aːlʔitˤlaːq. hðaː hw aːlktaːb aːlðj knt ʔabħθ ʕnh wَʔiِnْ ʕَaːqَbْtُmْ fَʕَaːqِbُwaː bِmِθْlِ mَaː ʕُwqِbْtُmْ bِhِ wَlَʔiِnْ sˤَbَrْtُmْ lَhُwَ χَjْrٌ lِlsˤsˤَّaːbِrِjnَ d͡ʒðbt ʔiljhaː aːlʔilktrwnaːt aːlħrة ltʃkl ðraːt mtʕaːdlة aːlʃħnة hl ðkr ʔaħd ʔismj ؟ hl ttħdθ aːlʕrbjة ؟ ʔasˤbħt sʕjdة. ʔinhaː tmsk wrdة fj jdhaː. tlqqّaː mnnّaːd dˤrbة. aːnʕtˤf jmjnaːً ʕnd mftrq aːltˤrq. θُllَّةٌ mmِّnَ aːlʔaَwwَّlِjnَ ʔin aːlðjn laː jʔumnwn bʔaːjaːt aːllh laː jhdjhm aːllh wlhm ʕðaːb ʔaljm lqd ʔaʕddّt ħsaːء χdˤrwaːt aːlljlة. wَsˤَddَّqَ bِaːlْħُsْnَaː aːlsˤjdljة bd͡ʒwaːr aːlmʃfaː. ʔaَd͡ʒَʕَlَ aːlْʔaːlِhَةَ ʔiِlَhًaː wَaːħِdًaː ʔiِnnَّ hَðَaː lَʃَjْءٌ ʕُd͡ʒَaːbٌ fَʔiِnْ aːnْsˤَrَfَ aːlْwَaːlِdُ ʕَnْ ħُbbِّ aːlْwَlَdِ fَlَjْsَ ðَlِkَ lِbَʕْdˤٍ mِnْhُ wَqَaːlَ nُwħٌ rَbbِّ lَaː tَðَrْ ʕَlَaː aːlْʔaَrْdˤِ mِnَ aːlْkَaːfِrِjnَ dَjjَّaːrًaː wَrَbbَّkَ fَkَbbِّrْ jwtjwb ljs mwqʕًaː d͡ʒjdaː. maː ʔaːmnt qblhm mn qrjة ʔahlknaːhaː ʔafhm jʔumnwn sjaːrtj mzwdة bmʃʁl ʔaqraːsˤ mdmd͡ʒة. laː ʔarjd qraːءة ʔaj ʃjء. ʔalm jtsˤl ʔaħdhm baːlʃrtˤة ؟ wʔan aːʕbdwnj hðaː sˤraːtˤ mstqjm ħَsُnَ mِnْhُ aːlnnَّkِjrُ mَʕَ χَʃْjَةِ aːlْʔiِdˤْrَaːrِ wَaːlttَّlَfِ km ʕdd aːlʔajaːm fj aːlʔasbwʕ؟ nʔasf, wlkn hðaː aːlfjdjw ljs mtaːħaːً. qَaːlَ ʔiِnnِّj lَjَħْzُnُnِj ʔaَnْ tَðْhَbُwaː bِhِ wَʔaَχَaːfُ ʔaَnْ jَʔaْkُlَhُ aːlððِّʔiْbُ wَʔaَnْtُmْ ʕَnْhُ ʁَaːfِlُwnَ ʔafhmth ʔanaː bʃkl sˤħjħ؟ ʔink qmt bðlk ʕn qsˤd! lِʔaَnnَّ ʔaَdَaːءَ aːlْwَaːd͡ʒِbِ jُsْqِtˤُ ʕَnْhُ aːlْʕِqَaːbَ kaːn mnnّaːd daːʔimaː fj mnzl ljlaː. laː jmkn lnaː ʔan nʕjʃ ħjaːة sʕjdة bdwn khrbaːء fj ʔajaːmnaː hðh. wmaː lʔaħd ʕndh mn nʕmة td͡ʒzaː ʔanaː ʔarjd ʔan tُħbjnj. hl ʔataːk ħdjθ aːld͡ʒnwd jَwْmَ tَmُwrُ aːlssَّmَaːء mَwْrًaː mُsَwwَّmَةً ʕِnْdَ rَbbِّkَ wَmَaː hِjَ mِnَ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ bِbَʕِjdٍ bnth mtħmsة llðhaːb mʕh ʔilaː ʔaj mkaːn. laː tkn rtˤbaː ftʕsˤr wlaː jaːbsaː ftksr. lَaː tُdْrِkُhُ aːlْʔaَbْsˤَaːrُ wَhُwَ jُdْrِkُ aːlْʔaَbْsˤَaːrَ wَhُwَ aːlllَّtˤِjfُ aːlْχَbِjrُ lknk lst hnaːk. hjaː bnaː nðhb. wَmَʕَ aːnْtِfَaːءِ aːlttَّʃَaːkُlِ jُʕْdَmُ aːlِaːʔiْtِlَaːfُ ʔiِllَّaː mَaː ʃَaːءَ aːlllَّhُ ʔiِnnَّhُ jَʕْlَmُ aːlْd͡ʒَhْrَ wَmَaː jَχْfَaː raːʔiʕ ʔaj srrّ jʕtrj ʃwqj ʔiljk klwaː waːʃrbwaː hnjʔiaː bmaː kntm tʕmlwn wَqَaːlَ tَʕَaːlَaː: aːnْtˤَlِqُwaː ʔiِlَaː ðˤِllٍّ ðِj θَlَaːθِ ʃُʕَbٍ wَʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ rَʔaَaː aːlddُّnْjَaː wَtَqَllُّbَhَaː bِʔaَhْlِhَaː θُmmَّ jَtˤْmَʔiِnnُّ ʔilَjْhَaː ʔaʕlm ʔan χbzhaː sjkwn lðjðaː. lst χd͡ʒwlaː. bَjnَmaː nَħْnُ d͡ʒُlُwsٌ ʕِnْdَ rَsُwlِ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ðaːtَ jَwْmٍ qَaːlَ hَlْ ʔaَnْtُmْ mُtˤtˤَّlِʕُwnَ kl maː ʕljk hw ʔimdˤaːء ʔismk hnaː. hðaː aːlʃaːʕr jmtaːz bħssّh aːlʃʕrj aːlmrhf. ʔin lm tstħj faːsˤnʕ maː tʃaːء. fَʔiِðَaː lَmْ jَʕْrِfْhَaː aːlssَّaːmِʕُ lَmْ jَfْhَmْ mَʕَaːnِjَhَaː wَlaː jَħُdˤdˤُّ ʕَlَaː tˤَʕَaːmِ aːlْmِsْkِjnِ krjm ldjhِ dwr haːm fj aːlfjlm. bl hw ʔaːjaːt bjnaːt fj sˤdwr aːlðjn ʔawtwaː aːlʕlm wmaː jd͡ʒħd bʔaːjaːtnaː ʔilaː aːlðˤaːlmwn kjf tʕrfjn hðaː؟ ʔaَnْ jَkُwnَ mِnْ kُllِّ wَaːħِdٍ mِnْhُmَaː mَjْlٌ ʔilَaː sˤَaːħِbِhِ fjwmʔið laː jʕðb ʕðaːbh ʔaħd ʔiðaː ʔardt ʔan ttˤaːʕ fʔamr bmaː jsttˤaːʕ. hl ldjk ʔaj fkrة ʕn mn jsttˤjʕ fʕl mِθl hðaː aːlʃjء؟ ʔinh jsˤrχ kθjraːً. wَħُkِjَ ʔaَnnَّ aːlrrَّʃِjdَ ħَbَsَ ʔaَbِj aːlْʕَtَaːhِjَةِ fَkَtَbَ ʕَlَaː ħَaːʔiِtˤِ aːlْħَbْsِ ʔaħb aːltˤrjqة aːltj jtklm bhaː. wql rb ʔadχlnj mdχl sˤdq wʔaχrd͡ʒnj mχrd͡ʒ sˤdq waːd͡ʒʕl lj mn ldnk sltˤaːnaː nsˤjraː wَʔaَkْðِbُ aːlnnَّfْsَ ʔiðَaː ħَddَّθْtُhَaː ʔinnَّ sˤِdْqَ aːlnnَّfْsِ wَjَʕْtَmِdُwaː sˤَlَaːħَ qَwَaːʕِdِhَaː wَʔaَsْbَaːbِhَaː ʕlmnj kjf ʔastʕml tlk aːlkmraː. qَaːlَ aːbْnُ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ mswmة ʕnd rbk llmsrfjn maːðaː tfʕln؟ ʕaːʃ bwb tˤfwlth fj bwstˤn. θُmmَّ lَqَtˤَʕْnَaː mِnْhُ aːlْwَtِjnَ wlqd d͡ʒʕlnaː fj aːlsmaːء brwd͡ʒaː wzjnaːhaː llnaːðˤrjn wَsُʔiِlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ ʔinaː ʔarslnaː ʕljhm sˤjħة waːħdة fkaːnwaː khʃjm aːlmħtðˤr maːðaː tfʕln ؟ aːlʕbrjة waːlfjnjqjة lʁaːt knʕaːnjة. kَmْ ʕُmْrُkَ ؟ ðaːk mbll. wَwُd͡ʒُwhٌ jَwْmَʔiِðٍ ʕَlَjْhَaː ʁَbَrَةٌ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ jُʔuْðُwnَ aːlllَّhَ wَrَsُwlَhُ lَʕَnَhُmُ aːlllَّhُ fِj aːlddُّnْjَaː wَaːlْʔaːχِrَةِ wَʔaَʕَddَّ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː mُhِjnًaː lَaː jَmَssُّhُ ʔiِllَّaː aːlْmُtˤَhhَّrُwnَ aːllَّðِj χَlَqَ aːlْmَwْtَ wَaːlْħَjَaːةَ lِjَbْlُwَkُmْ ʔaَjjُّkُmْ ʔaَħْsَnُ ʕَmَlًaː wَhُwَ aːlْʕَzِjzُ aːlْʁَfُwrُ ʔakml ħljbk. wَmِnْhُmْ mَnْ jُʕِjnُ wَlَaː jَsْtَʕِjnُ hl tʕrf kjf tftħ hðaː aːlsˤndwq ؟ hl jmknk ʔan tkrr maː qlth lltw ؟ ʃَrrُّhُ mَqْtˤُwʕًaː wَlَaː jَqْʕُdُ ʕَnْ nَhْdˤَةٍ fِj mَʕُwnَةٍ mِnْ ʃَrrِّ aːlْwَsْwَaːsِ aːlْχَnnَّaːsِ ʔastʁfr aːllh. ʔaُwlَʔiِkَ jُsَaːrِʕُwnَ fِj aːlْχَjْrَaːtِ wَhُmْ lَhَaː sَaːbِqُwnَ fَhَlْ rَʔaَjْt kَðَlِkَ ʕَaːlِmًaː ʔaَwْʁَlَ fِj aːlْd͡ʒَhْlِ ، wَʔaَdَllَّ ʕَlَaː qِllَّةِ aːlْʕَqْlِ aːlsˤħة aːld͡ʒjdة laː jmkn fsˤl aːlʕlaːqة bjnhaː wbjn aːlrjaːdˤة waːlaːʕtdaːl fj kl ʃjء. ʔilj ʔajn ʔant ðaːhb bʕd ʁd ؟ ʔið qaːl lʔabjh wqwmh maː hðh aːltmaːθjl aːltj ʔantm lhaː ʕaːkfwn hðaː hw sbb tʔaχrj "fhmt" aːlʔintrnt mfjd d͡ʒdaː lmʕrfة ðˤrwf kl d͡ʒzء mn aːlʕaːlm. wlaː jʔamrkm ʔan ttχðwaː aːlmlaːʔikة waːlnbjjn ʔarbaːbaː ʔajʔamrkm baːlkfr bʕd ʔið ʔantm mslmwn wَjْlٌ lِkُllِّ ʔaَffَّaːkٍ ʔaَθِjmٍ waːlðjn hm bʃhaːdaːthm qaːʔimwn wَʔaَnْd͡ʒَjْnَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَkَaːnُwaː jَttَّqُwnَ wʔiðaː aːld͡ʒnة ʔazlft wʔin ʕljk lʕntj ʔilaː jwm aːldjn mَaː ʔaَʃْd͡ʒَʕَhُ qَaːtَlَhُ aːlllَّhُ ðˤnntk qlt ʔank laː tħb twm. waːlsaːbqwn aːlsaːbqwn ʔiِnnَّ ʕِbَaːdِj lَjْsَ lَkَ ʕَlَjْhِmْ sُlْtˤَaːnٌ ʔiِllَّaː mَnِ aːttَّbَʕَkَ mِnَ aːlْʁَaːwِjnَ sَlْhُm ʔaَjjُّhُm bِðَlِkَ zَʕِjmٌ ʔaَllَّaː tَtˤْʁَwْaː fِj aːlْmِjzَaːnِ mَaː rَʔaَjْt mِθْlَ aːlْd͡ʒَnnَّةِ nَaːmَ tˤَaːlِbُhَaː ʔaَmْ jَqُwlُwnَ ʃَaːʕِrٌ nnَّtَrَbَّsˤُ bِhِ rَjْbَ aːlْmَnُwnِ fʔaraːdwaː bh kjdaː fd͡ʒʕlnaːhm aːlʔasfljn wَʔaَtˤِjʕُwaː aːlllَّhَ wَʔaَtˤِjʕُwaː aːlrrَّsُwlَ wَaːħْðَrُwaː fَʔiِnْ tَwَllَّjْtُmْ fَaːʕْlَmُwaː ʔaَnnَّmَaː ʕَlَaː rَsُwlِnَaː aːlْbَlَaːʁُ aːlْmُbِjnُ ʔawlʔik hm aːlkaːfrwn ħqaː wʔaʕtdnaː llkaːfrjn ʕðaːbaː mhjnaː twqf w ʔilaː ʔatˤlqt aːlnaːr. wَʔiِðَaː ʔaَnْʕَmْnَaː ʕَlَaː aːlْʔiِnْsَaːnِ ʔaَʕْrَdˤَ wَnَʔaَaː bِd͡ʒَaːnِbِhِ wَʔiِðَaː mَssَّhُ aːlʃʃَّrُّ fَðُw dُʕَaːءٍ ʕَrِjdˤٍ wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْʕَqْdُ rَʁْbَةً fِj aːlttَّʕَfُّfِ fَhُwَ aːlْwَd͡ʒْhُ aːlْħَqِjqِjjُّ aːlْmُbْtَʁَaː bِʕَqْdِ aːlnnِّkَaːħِ aːlftaː aːlðj ʔaħbh laː jħbnj. qaːl faːχrd͡ʒ mnhaː fʔink rd͡ʒjm aːtsˤlt bj fj wqt mtʔaχr aːlljlة aːlmaːdˤjة. ljkfrwaː bmaː ʔaːtjnaːhm ftmtʕwaː fswf tʕlmwn ʔarjd ħqaː ʔan ʔaʃaːhd hðaː aːlfjlm mʕhaː. lntwqf hnaː w nwaːsˤl ʁdaː. jَaː ʔaَjjَّtُhَaː aːlnnَّfْsُ aːlْmُtˤْmَʔiِnnَّةُ fَdˤْlًaː mِnْ rَbbِّkَ ðَlِkَ hُwَ aːlْfَwْzُ aːlْʕَðˤِjmُ fَbَqِjt mُrْtَbِkًaː sʔalt aːlmrʔaة msˤʕwqةً: " kjf ʔadχlt ħqjbةً fj d͡ʒjbk ؟! ". θُmmَّ ðَhَbَ ʔiِlَaː ʔaَhْlِhِ jَtَmَtˤtˤَّaː wَʔaَʕَddَّ ðَlِkَ mِnْ nِʕَmِhِ aːlْʕِðˤَaːmِ θُmmَّ rَdَdْnَaː lَkُmُ aːlْkَrrَّةَ ʕَlَjْhِmْ wَʔaَmْdَdْnَaːkُmْ bِʔaَmْwَaːlٍ wَbَnِjnَ wَd͡ʒَʕَlْnَaːkُmْ ʔaَkْθَrَ nَfِjrًaː fَhِjَ χِsˤْbُ dَaːrٍ tَttَّsِʕُ aːlnnُّfُwsُ bِhِ fِj aːlْʔaَħْwَaːlِ wَtَʃْtَrِkُ fِjhِ ðُw aːlْʔiِkْθَaːrِ wَaːlْʔiِqْlَaːlِ fَlَjْsَ kُllُّ aːlzzَّmَaːnِ zَmَaːnَ aːkْtِsَaːbٍ ðˤrf w tˤaːbʕ brjd mn fdˤlk. wَʔiِðَaː kَaːnَ ðَaː ʃَrrِّ ʔaَbْʁَdˤَhُmْ wَʔaَbْʁَdˤُwhُ ʔanaː mstʕd! ʔajmknnaː aːlðhaːb ؟ wَlَwْ qَsˤُrْt aːlْʔaːmَaːlُ mَaː tَd͡ʒَaːwَzَ aːlْwَaːħِdُ ħَaːd͡ʒَةَ jَwْmِhِ d͡ʒaːk jd͡ʒmʕ aːltˤwaːbʕ. ʔin ʔawl bjt wdˤʕ llnaːs llðj bbkة mbaːrkaː whdaː llʕaːlmjn fَʔiِnnَّ mَwَddَّةَ aːlʃʃِّrِّjrِ tُkْsِbُ aːlْʔaَʕْdَaːءَ wَtُfْsِdُ aːlْʔaَχْlَaːqَ ʃχsˤ maː jʔakl. stdfʕ θmn hðaː. lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː hُwَ jُħْjِj wَjُmِjtُ rَbbُّkُmْ wَrَbbُّ ʔaːbَaːʔiِkُmُ aːlْʔaَwwَّlِjnَ ʔalaː tkrh hðaː aːlnwʕ mn aːlʔaflaːm ؟ ʔin aːllh jdaːfʕ ʕn aːlðjn ʔaːmnwaː ʔin aːllh laː jħb kl χwaːn kfwr ʔinhaː raːʔiʕة d͡ʒdaːً ʕljk. aːlrjaːdˤjaːt ʔasaːs aːlħrjة. wَʔaːjَةٌ lَhُmْ ʔaَnnَّaː ħَmَlْnَaː ðُrrِّjَّtَhُmْ fِj aːlْfُlْkِ aːlْmَʃْħُwnِ fَfَrَrْtُ mِnْkُmْ lَmmَّaː χِfْtُkُmْ fَwَhَbَ lِj rَbbِّj ħُkْmًaː wَd͡ʒَʕَlَnِj mِnَ aːlْmُrْsَlِjnَ ʔaːml ʔan hðh aːlrsaːlة ʔaθaːrt aːhtmaːmk w ʔanaː fj aːntðˤaːr ʔid͡ʒaːbtk. ʔanaː mtʔakdة ʔankِ mχtˤʔiة. aːʕْlَmْ ʔaَnnَّ mَaː bِhِ tَsˤْlُħُ aːlddُّnْjَaː ħَttَّaː tَsˤِjrَ ʔaَħْwَaːlُhَaː mُnْtَðˤِmَةً ʔawsˤlnj ħtaː aːlqsˤr. ʔanaː ʔanðˤf ʁrftj. fَtَqَtˤtˤَّʕُwaː ʔaَmْrَhُmْ bَjْnَhُmْ zُbُrًaː kُllُّ ħِzْbٍ bِmَaː lَdَjْhِmْ fَrِħُwnَ wَtَttَّχِðُwnَ mَsˤَaːnِʕَ lَʕَllَّkُmْ tَχْlُdُwnَ wَʔiِnْ wَllَّjْtُmْ ʕَlِjjًّaː tَd͡ʒِdُwhُ hَaːdِjًaː mَhْdِjjًّaː jَsْtَbْʃِrُwnَ bِnِʕْmَةٍ mِnَ aːlllَّhِ wَfَdˤْlٍ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ lَaː jُdˤِjʕُ ʔaَd͡ʒْrَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔaَfَsِħْrٌ hَðَaː ʔaَmْ ʔaَntُmْ laː tُbْsˤِrُwnَ ʔabj aːʕtaːd ʔan jkwn rd͡ʒlaːً qwjaːً. mn kaːn jrjd θwaːb aːldnjaː fʕnd aːllh θwaːb aːldnjaː waːlʔaːχrة wkaːn aːllh smjʕaː bsˤjraː whðaː maː jʕrf aːlʔaːn bـqaːnwn haːbl lِʔaَnnَّ aːlْqَbِjħَ ʔaَnَmmُّ mِnْ aːlْd͡ʒَmِjlِ wَaːlrrَّðِjlَةُ ʔaَʃْhَrُ mِnْ aːlْfَdˤِjlَةِ wَaːlttَّaːrِkِ lِdِjnِhِ aːlْmُfَaːrِqِ lِlْd͡ʒَmَaːʕَةِ aːlْʕُlُwmُ mَtˤَaːlِʕُhَaː mِnْ θَlَaːθَةِ ʔaَwْd͡ʒُhٍ aːllَّðِj d͡ʒَʕَlَ lَkُmْ mِnَ aːlʃʃَّd͡ʒَrِ aːlْʔaَχْdˤَrِ nَaːrًaː fَʔiِðَaː ʔaَnْtُmْ mِnْhُ tُwqِdُwnَ hðaː aːlklb jʔakl tqrjbaːً kl ʃʔi. ʔanaː tlmjð ، wlkn hw ljs bwaːħd. qَaːlَaː rَbbَّnَaː ðˤَlَmْnَaː ʔaَnْfُsَnَaː wَʔiِnْ lَmْ tَʁْfِrْ lَnَaː wَtَrْħَmْnَaː lَnَkُwnَnnَّ mِnَ aːlْχَaːsِrِjnَ mnaːd kaːn ʕlaː bʕd ħwaːlj nsˤf saːʕة mn bjth. wdaːwwd wsljmaːn ʔið jħkmaːn fj aːlħrθ ʔið nfʃt fjh ʁnm aːlqwm wknaː lħkmhm ʃaːhdjn wَlَmmَّaː kَaːnَ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔaَkْθَrَ ħَaːd͡ʒَةً mِnْ d͡ʒَmِjʕِ aːlْħَjَwَaːnِ kَaːnَ ʔaَðˤْhَrَ ʕَd͡ʒْzًaː aːʃthrt kaːljfwrnjaː bfwaːkhhaː. jُsmaː aːlʔatˤfaːl aːlðjn fqdwaː ʔawljaːءhm"jtaːmaː". wَjَrُddُّhُmْ ʔilَaː aːlْħِlْmِ wَʔiِnnَّaː lِllَّhِ fِjmَaː bَqِjَ mَaː ʔaَqَllَّ mِnْhُ aːlْħَðَrُ kaːn aːlnsˤf aːlʔaχjr mn aːlmsrħjة mmlaːً qljlaːً. wtħml ʔaθqaːlkm ʔilaː bld lm tkwnwaː baːlʁjh ʔilaː bʃq aːlʔanfs ʔin rbkm lrءwf rħjm mَaː aːlʕَmَlُ jَaː tُrَaː! fj aːlwaːqʕ ، maː ʔaklt ʃjʔiaːً mnð aːlsˤbaːħ. dˤَaːħِkَةٌ mُsْtَbْʃِrَةٌ wَʔiِðَaː kَaːnَ aːlttَّd͡ʒَaːnُsُ wَaːlttَّʃَaːkُlُ mِnْ qَwَaːʕِdِ aːlْʔaُχُwwَّةِ wَʔaَsْbَaːbِ aːlْmَwَddَّةِ kaːn aːltˤqs d͡ʒjdaː ħtaː aːljwm. lَaː jُsْmِnُ wَlَaː jُʁْnِj mِnْ d͡ʒُwʕٍ hl jðhb ʔilaː aːlmdrsة baːlħaːflة ؟ nħnُ swfَ nُsaːʕdkِ, mwaːfqة؟ ʃfjt mn aːlsˤdaːʕ ħaːwl djmaː ʔan jshl ʕlaː aːlmrʔaة: " laː tqlqj ، ʔinh ljs lj ". aːklth. hðh tˤaːwlة. qَaːlَ bَlْ rَbbُّkُmْ rَbbُّ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ aːllَّðِj fَtˤَrَhُnnَّ wَʔaَnَaː ʕَlَaː ðَlِkُmْ mِnَ aːlʃʃَّaːhِdِjnَ aːstʁrq aːlʔamr mnj ʔakθr mn saːʕtjn lʔatrd͡ʒm bdˤʕ sˤfħaːt fj aːllʁة aːlʔind͡ʒljzjة. wَd͡ʒَʕَlْnَaː nَwْmَkُmْ sُbَaːtًaː jwmʔið tʕrdˤwn laː tχfaː mnkm χaːfjة tlk ktbnaː. lِmَaː fِj aːlttَّʃَaːʁُlِ bِaːsْtِχْrَaːd͡ʒِ rُmُwzِhَaː mِnْ aːlْʔiِbْtˤَaːءِ ʕَnْ ʔidْrَaːkِhَaː wَdَχَlَ d͡ʒَnnَّtَhُ wَhُwَ ðˤَaːlِmٌ lِnَfْsِhِ qَaːlَ mَaː ʔaَðˤُnnُّ ʔaَnْ tَbِjdَ hَðِhِ ʔaَbَdًaː laː tnðˤr ʔilaː aːlʔasfl. ʔiِnnَّaː mُrْsِlُw aːlnnَّaːqَةِ fِtْnَةً lَhُmْ fَaːrْtَqِbْhُmْ wَaːsˤْtˤَbِrْ fَʔiِðَaː sَwwَّjْtُhُ wَnَfَχْtُ fِjhِ mِnْ rُwħِj fَqَʕُwaː lَhُ sَaːd͡ʒِdِjnَ wَaːsْtَðˤْhَrَ lِnَfْsِhِ lmaːðaː laː jsttˤjʕ ʔabdaː fʕl ʃjء ؟ fَʔiِðَaː aːnْʃَqqَّtِ aːlssَّmَaːءُ fَkَaːnَtْ wَrْdَةً kَaːlddِّhَaːnِ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlْmُzzَّmِّlُ lَwْ dَʕَwْtَ aːlllَّhَ tَʕَaːlَaː ʔaَnْ jَrْzُqَk ħِmَaːrًaː ؟ fَqَaːlَ θُmmَّ kَaːnَ mِnَ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَtَwَaːsˤَwْaː bِaːlsˤsˤَّbْrِ wَtَwَaːsˤَwْaː bِaːlْmَrْħَmَةِ wَlَaː jَkُwnُ ðَlِkَ mِnْ ʕَdَaːwَةٍ lَhَaː wَlَaː mَlَlٍ mِnْhَaː tَrْmِjhِm bِħِd͡ʒَaːrَةٍ mmِّn sِd͡ʒd͡ʒِّjlٍ aːllَّðِj ʔaَtˤْʕَmَhُmْ mِnْ d͡ʒُwʕٍ wَʔaːmَnَhُmْ mِnْ χَwْfٍ lqd ʔabljt blaːءً ħsnaːً bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːlr tlk ʔaːjaːt aːlktaːb wqrʔaːn mbjn qُlِ aːdْʕُwaː aːllَّðِjnَ zَʕَmْtُmْ mِnْ dُwnِhِ fَlَaː jَmْlِkُwnَ kَʃْfَ aːldˤdˤُّrِّ ʕَnْkُmْ wَlَaː tَħْwِjlًaː ʔaw nrjnk aːlðj wʕdnaːhm fʔinaː ʕljhm mqtdrwn jَaː rَbbِّ ħَttَّaː mَtَaː ʔaَtَrَddَّdُ fِj tˤَlَbِ aːlddُّnْjَaː ؟ fَqِjlَ lَhُ wlʔin sʔalthm mn χlqhm ljqwln aːllh fʔanaː jʔufkwn qaːl lh mwsaː hl ʔatbʕk ʕlaː ʔan tʕlmn mmaː ʕlmt rʃdaː ʔaklnaː ʃħnة kaːmlة mn aːltfaːħ. laː jsˤdʕwn ʕnhaː wlaː jnzfwn sχn bʕdˤ aːlmaːء ʔanaː ʔakθr tˤwlaːً. lَnْ jَdˤُrrُّwkُmْ ʔiِllَّaː ʔaَðًaː wَʔiِnْ jُqَaːtِlُwkُmْ jُwَllُّwkُmُ aːlْʔaَdْbَaːrَ θُmmَّ lَaː jُnْsˤَrُwnَ wَqِllَّةِ aːlِaːsْtِʕْdَaːdِ lَhَaː ʔaʕtˤnj rtˤlaː mn aːltfaːħ. klnaː llwtˤn nħn d͡ʒnd fj sbjl aːlħq θrnaː dʕjnaː ntqaːsm aːlnfqaːt. wʔaːtjnaː mwsaː aːlktaːb wd͡ʒʕlnaːh hdaː lbnj ʔisraːʔijl ʔalaː ttχðwaː mn dwnj wkjlaː ttwjbaː: ħjθ aːld͡ʒml d͡ʒml daːʔimًaː ، ʔilaː ħjn laː tkwn kðlk. aːld͡ʒmjʕ kaːn ħaːdˤraː ʔilaː ʃχsˤ waːħd. saːء mθlaː aːlqwm aːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː wʔanfshm kaːnwaː jðˤlmwn wَaːlssَّmَaːءِ ðَaːtِ aːlrrَّd͡ʒْʕِ ʔanaː mstʕd llʔaswء maːðaː؟ laː ʔasttˤjʕ smaːʕkm ʔajhaː aːlrfaːq. ʔaَllَّaː tَʕْlُwaː ʕَlَjjَّ wَʔaْtُwnِj mُsْlِmِjnَ wَʔaَnْ ʔaَqِjmُwaː aːlsˤsˤَّlَaːةَ wَaːttَّqُwhُ wَhُwَ aːllَّðِj ʔiِlَjْhِ tُħْʃَrُwnَ ʔajhmaː tfdˤl aːlʔaħmr ʔam aːlaːzrq ؟ ʔawaːfqk aːlrʔaj baːltʔakjd. wَqَdˤَaː ħَaːd͡ʒَtَhُ wَmَaː nَħْnُ bِmُʕَððَّbِjnَ hَlْ fِj ðَlِkَ qَsَmٌ lِðِj ħِd͡ʒْrٍ hnaːk aːlsjd d͡ʒjms aːlðj jqwlwn ʔanh ʔaʁnaː rd͡ʒl fj aːlqrjة. wnfχ fj aːlsˤwr fʔiðaː hm mn aːlʔad͡ʒdaːθ ʔilaː rbhm jnslwn ʔin aːlmd͡ʒrmjn fj ʕðaːb d͡ʒhnm χaːldwn qaːl taːllh ʔin kdt ltrdjn ðlk d͡ʒzaːʔuhm bʔanhm kfrwaː bʔaːjaːtnaː wqaːlwaː ʔaʔiðaː knaː ʕðˤaːmaː wrfaːtaː ʔaʔinaː lmbʕwθwn χlqaː d͡ʒdjdaː hَðَaː χَlْqُ aːlllَّhِ fَʔaَrُwnِj mَaːðَaː χَlَqَ aːllَّðِjnَ mِnْ dُwnِhِ bَlِ aːlðˤðˤَّaːlِmُwnَ fِj dˤَlَaːlٍ mُbِjnٍ waːlrd͡ʒz faːhd͡ʒr sˤِrَaːtˤَ aːllَّðِjnَ ʔaَnْʕَmْtَ ʕَlَjْhِmْ ʁَjْrِ aːlْmَʁْdˤُwbِ ʕَlَjْhِmْ wَlَaː aːldˤdˤَّaːlِّjnَ ʔasˤbħ saːmj qlqaː. lm jkn kjn jrkdˤ. fَkَððَّbُwhُ fَʔaَnْd͡ʒَjْnَaːhُ wَaːllَّðِjnَ mَʕَhُ fِj aːlْfُlْkِ wَʔaَʁْrَqْnَaː aːllَّðِjnَ kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː ʔiِnnَّhُmْ kَaːnُwaː qَwْmًaː ʕَmِjnَ wَlِðَlِkَ qِjlَ aːlْfَqْrُ mِlْkٌ lَjْsَ fِjhِ mُħَaːsَbَةٌ aːmrʔaةً mθlk laː tstħq rd͡ʒlaːً mθlj. jnðˤr ʔilaː sˤwrة sˤdjqh wَtَħَkkَّmَtْ fِjhِ ʔaَhْwَaːءُ ʔaَʕَaːdِjhِ ʔasʕdtnj rsaːltk. wَmَaː lِʔaَħَdٍ ʕِnْdَhُ mِnْ nِʕْmَةٍ tُd͡ʒْzَaː wَʔiِðَaː aːsْtَrَddَّtْ aːsْtَʔaْsˤَlَtْ wَʔaَd͡ʒْħَfَtْ aːllَّðِjnَ ʔiِðَaː ʔaَsˤَaːbَtْhُmْ mُsˤِjbَةٌ qَaːlُwaː ʔiِnnَّaː lِllَّhِ wَʔiِnnَّaː ʔiِlَjْhِ rَaːd͡ʒِʕُwnَ kَjْfَ lَaː jَħْtَmِj mِnْ aːlْmَʕَaːsˤِj mَχَaːfَةَ aːlnnَّaːrِ hl tsttˤjʕ hjَ ʔan traːnaː؟ wlaː tqtlwaː ʔawlaːdkm χʃjة ʔimlaːq nħn nrzqhm wʔijaːkm ʔin qtlhm kaːn χtˤʔiaː kbjraː aːld͡ʒzaːʔir ljst bld rʔasmaːlj. ʕَmmَّnْ ؟ qَaːlَ lqd χlqnaː aːlʔinsaːn fj ʔaħsn tqwjm wَlَaː jُfَkkِّrُ fِj ħَwَaːdِθِ ʁَdِjَ st mraːt ʔarbʕة tkwn ʔarbʕ wʕʃrwn. jَwْmَʔiِðٍ jَwَddُّ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː wَʕَsˤَwُaː aːlrrَّsُwlَ lَwْ tُsَwwَّaː bِhِmُ aːlْʔaَrْdˤُ wَlَaː jَkْtُmُwnَ aːlllَّhَ ħَdِjθًaː ʔaَwْ jُwbِqْhُnnَّ bِmَaː kَsَbُwaː wَjَʕْfُ ʕَnْ kَθِjrٍ ʔaħjaːnaː ، jsˤʕb aːltfrjq bjn aːlħqjqة w aːlχjaːl. laː tθq ʔabdaː bsaːmj. θُmmَّ dَnَaː fَtَdَllَّaː fَkَaːnَ ðَlِkَ zَaːd͡ʒِrَ nَsˤِjħَةٍ wَnَðِjrَ ʕِðˤَةٍ tَðَllَّlَ bِhَaː qِjَaːdُ aːlnnَّfْsِ drs aːlqaːnwn fj d͡ʒaːmʕة haːrfaːrd. ʔanaː ʔaʕjʃ aːlħjaːة. ʔant tʔakl aːllħm. hj tħb aːlfraːwlة wʔaχthaː tħb aːltfaːħ. kjf tʕrftmaː ʔilaː bʕdˤkmaː ؟ ʔaُwlَʔiِkَ d͡ʒَzَaːʔuُhُmْ ʔaَnnَّ ʕَlَjْhِmْ lَʕْnَةَ aːlllَّhِ wَaːlْmَlَaːʔiِkَةِ wَaːlnnَّaːsِ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ twm ʔaχj mn ʔammّj. hðh sjaːltj. fَlَzِmَ ħِjnَʔiِðٍ fِj ʕَqْdِ aːlttَّʕَfُّfِ tَħَkkُّmُ aːlِaːχْtِjَaːrِ fِjhِ wَaːlْtِmَaːsُ aːlْʔaَdْwَmِ mِnْ dَwَaːʕِjhِ mn ʔajn sˤdjqk؟ θm bʕθnaːhm lnʕlm ʔaj aːlħzbjn ʔaħsˤaː lmaː lbθwaː ʔamdaː ktaːb ʔanzlnaːh ʔiljk mbaːrk ljdbrwaː ʔaːjaːth wljtðkr ʔawlw aːlʔalbaːb hnaːk aːlkθjr mn aːlʔamwr aːltj laː tʕrfhaː ʕn ʃχsˤjtj. sqtˤt mʕðˤm aːlʔawraːq. mَaː ʔaَʁْnَaː ʕَnnِّj mَaːlِjَhْ ql laː tsʔalwn ʕmaː ʔad͡ʒrmnaː wlaː nsʔal ʕmaː tʕmlwn wَaːlْwَlَdُ kَmَdٌ wَaːlْʔaَχُ fَχχٌّ ʔatsaːءl ʔajn wdˤʕt nðˤaːraːtj. wsˤl aːlqtˤaːr. sjkwn ʔarχsˤ lk baːltʔakjd ʔan tnaːm fj mnzlnaː. ʔanðˤr ʔilaː wd͡ʒh twm. ʔinj wd͡ʒht wd͡ʒhj llðj ftˤr aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ħnjfaː wmaː ʔanaː mn aːlmʃrkjn wَaːllَّðِjnَ kَfَrُwaː wَkَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː ʔaُwlَʔiِkَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَħِjmِ wَmَnْ lَmْ jَχَfْ aːlllَّhَ tَʕَaːlَaː hَaːnَtْ ʕَlَjْhِ ʔaَwَaːmِrُhُ lkl ʃχsˤ aːlħq fj ʔan jnʃʔi wjndˤm ʔilaː nqaːbaːt ħmaːjة lmsˤaːlħh. qَaːlُwaː lَʔiِnْ ʔaَkَlَhُ aːlððِّʔiْbُ wَnَħْnُ ʕُsˤْbَةٌ ʔiِnnَّaː ʔiِðًaː lَχَaːsِrُwnَ d͡ʒُwdُ aːlrrَّd͡ʒُlِ jُħَbbِّbُhُ ʔilَaː ʔaَdˤْdَaːdِhِ wَjُsْtَfَaːdُ bِhِ ʔinْdˤَaːd͡ʒُhَaː wَjَaː qَwْmِ mَnْ jَnْsˤُrُnِj mِnَ aːlllَّhِ ʔiِnْ tˤَrَdْtُhُmْ ʔaَfَlَaː tَðَkkَّrُwnَ lِʔaَnnَّhُ tَwَrrَّtˤَ bِʁَlَbَةِ aːlʃʃَّhْwَةِ ʕَlَaː aːlْʔiِqْdَaːmِ ʕَlَaː aːlْmَʕْsˤِjَةِ ʔaraː zhrة ʕlaː aːlmktb. ʔiِðَaː rُd͡ʒd͡ʒَّtِ aːlْʔaَrْdˤُ rَd͡ʒd͡ʒًّaː wsˤlt ʃrkة mnnّaːd ʔilaː aːlħdˤjdˤ. θُmmَّ ʔiِnnَّ ʕَlَjْnَaː ħِsَaːbَhُmْ ʔaχbr saːmj aːlʃʃّrtˤة ʔannّh lm jkn hnaːk ħttّaː. kaːn ldaː mnnّaːd mnzl raːʔiʕ ʕlaː dˤffّة aːlnnّhr. wʔiðaː aːlrsl ʔaqtt ʔifʕl kl maː ʔaχbrkَ twm ʔan tfʕlh. ʔinhaː ljst mzħة. ʔantَ swf tdfʕ aːlsʕr kaːmlaːً. ʔaَwَʔaَmِnَ ʔaَhْlُ aːlْqُrَaː ʔaَnْ jَʔaْtِjَhُmْ bَʔaْsُnَaː dˤُħًaː wَhُmْ jَlْʕَbُwnَ lst mtʔakdaː. mnnّaːd jhm. tsˤmd aːlzraːfة lʔasaːbjʕ dwn ʃrb aːlmaːء ʔawd aːlaːχtlaːء btwm lbdˤʕ dqaːʔiq. ʔin fj ðlk lʔaːjة llmʔumnjn ʔansˤħk ʔan td͡ʒrbh. wbrzt aːld͡ʒħjm llʁaːwjn aːlْmَrْءُ mَʕَ mَnْ ʔaَħَbbَّ mtˤaːʕ θm ʔamjn mn ktb hðaː aːlktaːb؟ kjf nِmtَ aːlljlة aːlmaːdˤjة ؟ wَlَwْ tَrَaː ʔiِðْ jَtَwَffَّaː aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː aːlْmَlَaːʔiِkَةُ jَdˤْrِbُwnَ wُd͡ʒُwhَhُmْ wَʔaَdْbَaːrَhُmْ wَðُwqُwaː ʕَðَaːbَ aːlْħَrِjqِ ħَsˤََّnْtُkَ bِaːsْmِ aːllh jَaː wَtˤَnُ laː, hðaː jkfj. ʔanaː mmtlʔi. waːlsmaːء ðaːt aːlrd͡ʒʕ ðِkْrُ rَħْmَtِ rَbbِّkَ ʕَbْdَhُ zَkَrِjjَّaː ʔinhaː qwjة. wَmَaː jَnْbَʁِj lَhُmْ wَmَaː jَsْtَtˤِjʕُwnَ tqaːm aːlʔalʕaːb aːlʔawlmbjة kl ʔarbʕ snwaːt ql ltwm ʔan jrfʕ smaːʕة aːlhaːtf. lnlʕb krة aːlqaːʕdة ħjn jtwqf aːlmtˤr. ʔanaː ʔaʕrf hðaː aːlwld aːlðj laː tʕrf ʕnh ʃjʔiaː. ðَlِkُmْ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ mُwhِnُ kَjْdِ aːlْkَaːfِrِjnَ kَllَّaː lَʔiِnْ lَmْ jَnْtَhِ lَnَsْfَʕًaː bِaːlnnَّaːsˤِjَةِ ħsnًaː ʕُmِlَ. ʔiðَaː aːsْtَkْdَjْtَ aːlْfِkْrَ fِj aːsْtِχْrَaːd͡ʒِhِ fَʕَlِmْt ʔaَnnَّhُ ʔaَrَaːdَ mَjْtًaː χَllَّfَ ʔaَbًaː wَzَwْd͡ʒَةً wَʕَmmًّaː sʔazwrk bnfsj. waːstʁfrwaː rbkm θm twbwaː ʔiljh ʔin rbj rħjm wdwd wd͡ʒʕlnaː nwmkm sbaːtaː wَlَjْsَtْ rَdَaːءَةُ aːlْχَtˤtˤِّ hِjَ aːlssَّʕَaːdَةَ kaːn aːlsjd braːwjn jʕml bsˤfة sfjr. sʔaðhb ʔilaː hnaːk aːljwm. lmaːðaː hrb ʔabj mn ʔammّj؟ fَkَaːnَ aːlْχَtˤtˤُّ ħَaːfِðˤًaː lَhُ wَmُʕَbbِّrًaː ʕَnْhُ hl tʃrb kʔasًaː ʔaːχr mn aːlqhwة. ʔawd ʔan ʔatˤlb mnk mʕrwfaː. wَrَd͡ʒُlٌ lَaː jَdْrِj wَjَdْrِj ʔaَnnَّhُ lَaː jَdْrِj fَðَlِkَ mُsْtَrْʃِdٌ fَʔaَrْʃِdُwhُ fَlِllَّhِ aːlْħَmْdُ rَbbِّ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَrَbbِّ aːlْʔaَrْdˤِ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ lnbqaː ʕlaː twaːsˤl. wَkُllًّaː dˤَrَbْnَaː lَhُ aːlْʔaَmْθَaːlَ wَkُllًّaː tَbbَّrْnَaː tَtْbِjrًaː ʔilaː mtaː sjkwn d͡ʒwaːz sfrk sˤaːlħaːً ؟ nħb daːʔimaː aːlʔaʃχaːsˤ aːlðjn jqdrwnaː, lkn ljs daːʔimaː nħb aːlʔaʃχaːsˤ aːlðjn nqdrhm. wlqd ʔarslnaː fjhm mnðrjn ʔafʁjr djn aːllh jbʁwn wlh ʔaslm mn fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ tˤwʕaː wkrhaː wʔiljh jrd͡ʒʕwn ʔalm jʔatkm nbʔa aːlðjn kfrwaː mn qbl fðaːqwaː wbaːl ʔamrhm wlhm ʕðaːb ʔaljm hl ħdθ ʔaj ʃjء ؟ ln jʁjr aːltðmr ʃjʔiaːً. wftħt aːlsmaːء fkaːnt ʔabwaːbaː lm ʔakn ʔaʕrf twm d͡ʒjjّdaː. hw aːlðj jsˤlj ʕljkm wmlaːʔikth ljχrd͡ʒkm mn aːlðˤlmaːt ʔilaː aːlnwr wkaːn baːlmʔumnjn rħjmaː aːlllَّhُmَّ ʔaَʕْtˤِ mُnْfِqًaː χَlْfًaː wَmُmْsِkًaː tَlَfًaː wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ tَwَaːnَaː fِj nَfْsِhِ dˤَaːʕَ wَkَmَaː tَdِjnُ tُdَaːnُ ʔaχtk tħb mʃaːhdة mbaːrzة aːlswmw ʕlaː aːltlfaːz. ʔiِnnَّkُmْ lَfِj qَwْlٍ mُχْtَlِfٍ ʔanaː mdrs. maː hj hwaːjtk ؟ lm ntmkn mn aːlwsˤwl fj aːlwqt aːlmħdd w kaːn hðaː bsbb aːlʕaːsˤfة. ʔaَnnَّhُ qَaːlَ fِj bَʕْdˤِ χُtˤَbِhِ ʔattrkwn fj maː haːhnaː ʔaːmnjn fَʔiِnnَّ mُrَaːqَbَtَhُ fِj aːlðˤðˤَّaːhِrِ nِfَaːqٌ ، wَtَrْkَhُ fِj aːlʃʃِّdَّةِ lُʔuْmٌ ʔabdًaː lnْ tَsْtَkِjnaː ʔabdaː ʔinََّnaː ʔaَrْd͡ʒُw mʕ aːljwmِ ʁَdَaː wَhُwَ aːllَّðِj ʔaَħْjَaːkُmْ θُmmَّ jُmِjtُkُmْ θُmmَّ jُħْjِjkُmْ ʔiِnnَّ aːlْʔiِnْsَaːnَ lَkَfُwrٌ ʔanaː ʔajdˤaːً. ʔant tħb aːltfaːħ. msˤr ʔawlaːdk kraːm ʔawfjaːء jrʕwaː aːlzmaːm ʔaُħb aːllʁaːt aːlsaːmjة. std͡ʒd waːħdaː. lmaːðaː ʁaːdr؟ ʔinhaː ʕaːmltnj bswء. tsˤaːdqt mʕhm fj mhrd͡ʒaːn aːlmdrsة. aːħbk. kðbt θmwd baːlnðr hkðaː hj aːlħjaːة. jd͡ʒb ʔan tfχr d͡ʒdaː baːbntk. wَʕَlَjْhَaː wَʕَlَaː aːlْfُlْkِ tُħْmَlُwnَ aːldnjaː d͡ʒmjlة. hl tmlk ʔijmjlj qaːmwsaːً ؟ χaːldjn fjhaː ʔabdaː ʔin aːllh ʕndh ʔad͡ʒr ʕðˤjm ql jaː qwm aːʕmlwaː ʕlaː mkaːntkm ʔinj ʕaːml fswf tʕlmwn hm wʔazwaːd͡ʒhm fj ðˤlaːl ʕlaː aːlʔaraːʔik mtkʔiwn qَwْmَ fِrْʕَwْnَ ʔaَlَaː jَttَّqُwnَ ʔiِnnَّaː lَmmَّaː tˤَʁَaː aːlْmَaːءُ ħَmَlْnَaːkُmْ fِj aːlْd͡ʒَaːrِjَةِ ʔard͡ʒwk ، dʕnj ʔaːχð ʔaχtk mn aːlmħtˤة. aːlkhrbaːء mfjdة d͡ʒdaːً. ʔin aːlðjn jʔuðwn aːllh wrswlh lʕnhm aːllh fj aːldnjaː waːlʔaːχrة wʔaʕd lhm ʕðaːbaː mhjnaː hðh aːlklmة mʃtqة mn aːllaːtjnjة. ʔaʕtˤnj aːlktaːb. ʔantَ jmknkَ daːʔimaːً aːlnwm ʕlaː ʔarjktj. ʔinhaː χَʃِnة qljlaːً ʕnd aːlħwaːf. ʔiqَaːmَةُ aːlْħُdُwdِ ʕَlَaː mُsْtَħِqqِّhَaː mِnْ ʁَjْrِ tَd͡ʒَaːwُzٍ fِjhَaː ʔaَmْ tَʔaْmُrُhُmْ ʔaَħْlَaːmُhُmْ bِhَðَaː ʔaَmْ hُmْ qَwْmٌ tˤَaːʁُwnَ wَnَd͡ʒd͡ʒَّjْnَaːhُmَaː wَqَwْmَhُmَaː mِnَ aːlْkَrْbِ aːlْʕَðˤِjmِ laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔaːkl aːllħwm. fqaːl aːlrd͡ʒl ʔaʕtˤjk dbsaːً kʔanh aːlmaːء aːlsˤaːfj ʔiِnnَّ nَaːʃِʔiَةَ aːlllَّjْlِ hِjَ ʔaَʃَddُّ wَtˤْʔiًaː wَʔaَqْwَmُ qِjlًaː saːmj jʕjʃ fj ħmsˤ، swrjaː. hl jmknk ʔan tnsˤħnj bmtˤʕm d͡ʒjd ؟ rbmaː tsʔal ، lmَ aːld͡ʒml ؟ hðaː lʔan aːld͡ʒml mθjrة llaːhtmaːm ʔakθr. wlswf jʕtˤjk rbk ftrdˤaː jsbħwn aːlljl waːlnhaːr laː jftrwn wdˤrb lnaː mθlaː wnsj χlqh qaːl mn jħjj aːlʕðˤaːm whj rmjm wَtَaːrَةً jَkُwnُ bِʔaَsْbَaːbٍ ħَaːdِθَةٍ mِnْ ʁَjْrِ mَqَaːsˤِdِ aːlْʔaːdَmِjjِّjnَ fَlَaː tَkُwnُ χَaːrِd͡ʒَةً ʕَnْ ħَaːlِ aːlْʕَdْlِ mُhْtˤِʕِjnَ mُqْnِʕِj rُءُwsِhِmْ lَaː jَrْtَddُّ ʔiِlَjْhِmْ tˤَrْfُhُmْ wَʔaَfْʔiِdَtُhُmْ hَwَaːءٌ lqd rbħ twm. ʕaːml aːlnaːs kmaː tħb ʔan jʕaːmlwk. wlw nʃaːء ltˤmsnaː ʕlaː ʔaʕjnhm faːstbqwaː aːlsˤraːtˤ fʔanaː jbsˤrwn wwdˤʕnaː ʕnk wzrk ʔaħdˤr lj qljlaː mn aːlmaːء. d͡ʒwrd͡ʒ kθjr aːlklaːm. rʔaːjt tlk aːlftaːة؟ wd͡ʒhhaː jlmʕ. aːlʕaːlm d͡ʒmjl. ʔiðَaː tَrَkَ aːlْʕَaːlِmُ qَwْlَ lَaː ʔaَdْrِj ʔaُsˤِjbَtْ mَqَaːtِlُhُ lqd rʔajt ðlk mn qbl. ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَʕَnَ aːlْkَaːfِrِjnَ wَʔaَʕَddَّ lَhُmْ sَʕِjrًaː jmknk trd͡ʒmة ðlk baːlnsbة lj؟ tʃaːd͡ʒrt mʕh θm dˤrbth. hðaː aːlqtˤ jħtaːd͡ʒ llmsaːʕdة kj jnzl mn aːltˤaːwlة. hl tsttˤjʕ aːltħdθ baːllʁة aːlaːnd͡ʒljzjة؟ hl ʔantَ sʕjd fj mnzlk؟ . ʔaħbbّ aːlħjwaːnaːt χaːsˤsˤّة aːlqtˤtˤ sʔuaːl d͡ʒjd. ʔanaː ðhbt ʔilaː aːlnrwjd͡ʒ. wَʃَrrَّ aːlْʔaːbَaːءِ mَnْ dَʕَaːhُ aːlْbِrrُّ ʔilَaː aːlْʔiِfْrَaːtˤِ dχlnaː ʔilaː aːlmktb fwd͡ʒdnaː ʔimjt w ʔirkjn jmsħaːn aːlnwaːfð. wَmِnَ aːlnnَّaːsِ mَnْ jُd͡ʒَaːdِlُ fِj aːlllَّhِ bِʁَjْrِ ʕِlْmٍ wَlَaː hُdًaː wَlَaː kِtَaːbٍ mُnِjrٍ θُmmَّ ʔaَrْsَlْnَaː mُwsَaː wَʔaَχَaːhُ hَaːrُwnَ bِʔaːjَaːtِnَaː wَsُlْtˤَaːnٍ mُbِjnٍ wَjَʔaْmَnُ bِhِ aːlssُّlْtˤَaːnُ ljs ldjَ maːl. ttwjbaː: wsˤltk rsaːlة χaːsˤة ؟ jðˤhr ʔank fj wrtˤة... ntrd͡ʒm aːld͡ʒml ʔilaː aːllʁaːt aːlʔaχraː. ʔaَθْmَrَtْ mَwَddَّtُhُ nَdَmًaː qُlْ hُwَ aːllَّðِj ʔaَnْʃَʔaَkُmْ wَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlssَّmْʕَ wَaːlْʔaَbْsˤَaːrَ wَaːlْʔaَfْʔiِdَةَ qَlِjlًaː mَaː tَʃْkُrُwnَ qَaːlَ nَkkِّrُwaː lَhَaː ʕَrْʃَhَaː nَnْðˤُrْ ʔaَtَhْtَdِj ʔaَmْ tَkُwnُ mِnَ aːllَّðِjnَ lَaː jَhْtَdُwnَ qaːblth fj ʔaħd aːlʔajaːm. knt mtʕbaː w ، maː hw ʔaswʔa mn ðlk ، ʔanaː nʕsaːn laː tqlq! ħtaː lw ʃَrِbt, ln jʔuθrʕlaː qjaːdtj. laː jmkn llnʕaːm ʔan jtˤjr. ðَlِkُmْ fَðُwqُwhُ wَʔaَnnَّ lِlْkَaːfِrِjnَ ʕَðَaːbَ aːlnnَّaːrِ wʔink lʕlaː χlq ʕðˤjm ʔasˤbħt aːlʔamwr ʔasˤʕb. mn fdˤlk, sˤħِħ lj, ʕndmaː ʔaُχtˤjء. nħn fj ʔamaːn aːlʔaːn. hðaː aːlnsˤ ljs mtrd͡ʒmaː. bَlَaː jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ qَaːlَ aːmtlʔat ħqjbth baːlmaːء. hnaːlk haːtf ʕmwmj ʕnd aːlzaːwjة. jَtˤُwfُwnَ bَjْnَhَaː wَbَjْnَ ħَmِjmٍ ʔaːnٍ aːrħlwaː mn aːlbjt! d͡ʒzaːء bmaː kaːnwaː jʕmlwn fbðˤlm mn aːlðjn haːdwaː ħrmnaː ʕljhm tˤjbaːt ʔaħlt lhm wbsˤdhm ʕn sbjl aːllh kθjraː qtˤة mnzlnaː tħb aːlnwrj kθjrًaː. ʃkraːً ʕlaː msaːʕdtkِ aːlkrjmة bjnmaː knt ʔanaː fj njwjwrk. hw aːlðj ʔarsl rswlh baːlhdaː wdjn aːlħq ljðˤhrh ʕlaː aːldjn klh wlw krh aːlmʃrkwn sʔaħbk daːʔimًaː. ʔanaː ħaːml. tħaːwl daːʔimaː lwm ʃχsˤ ʔaːχr. ʔanaː laː ʔaʕrf maːðaː trjd mnj؟ dَχَlْt ʕَlَaː aːlْmَʔaْmُwnِ wَkُnْt jَwْmَʔiِðٍ wَzِjrَhُ fَrَʔaَjْth qَaːʔiِmًaː wَbِjَdِhِ rُqْʕَةٌ fَqَaːlَ ʔiِðَaː rُd͡ʒd͡ʒَّtِ aːlʔaَrْdˤُ rَd͡ʒd͡ʒًّaː ktbَt rsaːlة waːħdة. sʔabqaː bʕjdaːً ʕn tˤrjqk. ln ʔaðhb maː lm tχbrnj ʔajn ʔad͡ʒd twm. wَaːlssَّʕِjdُ lَaː jَrْkَnُ ʔilَaː aːlْχُdَʕِ wzrwʕ wnχl tˤlʕhaː hdˤjm hl ʕlj ʔan ʔad͡ʒjb ʔasʔiltk klhaː؟ tَkَaːdُ aːlssَّmَaːwَaːtُ jَtَfَtˤtˤَّrْnَ mِnْhُ wَtَnْʃَqqُّ aːlْʔaَrْdˤُ wَtَχِrrُّ aːlْd͡ʒِbَaːlُ hَddًّaː ʔin aːlklb ʔabjdˤ. jʔatj aːlaːθnjn bʕd aːlʔaħd. lqd ʔiħtaːl ʕljh. aːlʔamaːzjʁ mslmwn. ʕaːm sʕjd ld͡ʒmjʕ aːld͡ʒzaːʔirjjn. wَlَqَdْ fَtَnnَّaː sُlَjْmَaːnَ wَʔaَlْqَjْnَaː ʕَlَaː kُrْsِjjِّhِ d͡ʒَsَdًaː θُmmَّ ʔaَnَaːbَ wَʔiِnnَّhُ fِj ʔaُmmِّ aːlْkِtَaːbِ lَdَjْnَaː lَʕَlِjjٌّ ħَkِjmٌ fِj sِdْrٍ mmَّχْdˤُwdٍ ʔiِðْ tَsْtَʁِjθُwnَ rَbbَّkُmْ fَaːsْtَd͡ʒَaːbَ lَkُmْ ʔaَnnِّj mُmِddُّkُmْ bِʔaَlْfٍ mِnَ aːlْmَlَaːʔiِkَةِ mُrْdِfِjnَ rَbbُّkُmْ ʔaَʕْlَmُ bِkُmْ ʔiِnْ jَʃَʔaْ jَrْħَmْkُmْ ʔaَwْ ʔiِnْ jَʃَʔaْ jُʕَððِّbْkُmْ wَmَaː ʔaَrْsَlْnَaːkَ ʕَlَjْhِmْ wَkِjlًaː ʔaُwlَʔiِkَ aːllَّðِjnَ χَsِrُwaː ʔaَnْfُsَhُmْ wَdˤَllَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُwaː jَfْtَrُwnَ sˤِlَةٌ wَmَʕْrُwfٌ qaːhِraːً ʕِـــdaːkْ qaːhِـraːً ʕِــdaːkْ mَــwtˤِــnِــj mَــwtˤِــnِــj lmaːðaː trjd ʔan tʕrf ðlk ؟ taːbʕt ʕmlhaː. ldj ʔalm fj sˤdrj. χaːldjn fjhaː wʕd aːllh ħqaː whw aːlʕzjz aːlħkjm maːðaː ʕlmَtk؟ trkt saːʕtj ljtm tsˤljħhaː. ʔant hw ʔad͡ʒml rd͡ʒl rʔajth fj ħjaːtj. wَʔiِqaːmِ aːlsˤsˤَّlaːَةِ، wʔiِjtَaːءِ aːlzzَّkَaːةِ، wَħَd͡ʒd͡ʒِّ aːlbَjْtِ، wَsˤَwْmِ rَmَdˤَaːnَ χَaːlِdِjnَ fِjhَaː wَʕْdَ aːlllَّhِ ħَqqًّaː wَhُwَ aːlْʕَzِjzُ aːlْħَkِjmُ kaːn saːmj jqhqh. mَnْ jُtˤِʕِ aːlrrَّsُwlَ fَqَdْ ʔaَtˤَaːʕَ aːlllَّhَ wَmَnْ tَwَllَّaː fَmَaː ʔaَrْsَlْnَaːkَ ʕَlَjْhِmْ ħَfِjðˤًaː waːsˤِl aːlʕml. tðˤaːhr bʔanh laː jʕlm ʃjʔiaː. fd͡ʒʕlnaːhn ʔabkaːraː wʔantm saːmdwn twqf! ʔinh jqrʔa aːlʔaːn. fَmَkَθَ kَðَlِkَ mَaː ʃَaːءَ aːlllَّhُ tħdθt bsrʕة. fَaːsˤْbِrْ ʔiِnnَّ wَʕْdَ aːlllَّhِ ħَqqٌّ wَaːsْtَʁْfِrْ lِðَnْbِkَ wَsَbbِّħْ bِħَmْdِ rَbbِّkَ bِaːlْʕَʃِjjِّ wَaːlْʔiِbْkَaːrِ wmaː ʔakθr aːlnaːs wlw ħrsˤt bmʔumnjn wَaːllَّðِjnَ hُmْ mِnْ ʕَðَaːbِ rَbbِّhِmْ mُʃْfِqُwnَ aːʁsl ʔasnaːnk d͡ʒjdaː qbl aːlnwm. fَhُwَ bِrِjَaːʔiِhِ mَħْrُwmُ aːlْʔaَd͡ʒْrِ aːttَّbِʕْ mَaː ʔaُwħِjَ ʔiِlَjْkَ mِnْ rَbbِّkَ lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː hُwَ wَʔaَʕْrِdˤْ ʕَnِ aːlْmُʃْrِkِjnَ rَsُwlِ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ fَnَhَaː ʕَnْ ðَlِkَ wَqَaːlَ mِθْlَ dَʔaْbِ qَwْmِ nُwħٍ wَʕَaːdٍ wَθَmُwdَ wَaːllَّðِjnَ mِnْ bَʕْdِhِmْ wَmَaː aːlllَّhُ jُrِjdُ ðˤُlْmًaː lِlْʕِbَaːdِ χrd͡ʒt d͡ʒjn lltswq. jʃrbn aːlħljb. hj tʕml bd͡ʒd. aːlbnzjn ʔakθr qaːbljة llaːʃtʕaːl mqaːrnة baːlmaːzwt. w laː tnsaː rjjّ aːlmzrwʕaːt. qaːblth jwmaːً maː. rَbbِّ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː bَjْnَhُmَaː ʔiِnْ kُnْtُmْ mُwqِnِjnَ waːlʔardˤ mddnaːhaː wʔalqjnaː fjhaː rwaːsj wʔanbtnaː fjhaː mn kl ʃjء mwzwn lm ʔakn ʔatχjl llħðˤة ʔannj swf ʔafwz. jaː ljtnaː knaː mʕkm ، lfznaː fwzaːً ʕðˤjmaːً. jaː bnj ʔisraːʔijl aːðkrwaː nʕmtj aːltj ʔanʕmt ʕljkm wʔawfwaː bʕhdj ʔawf bʕhdkm wʔijaːj faːrhbwn aːlʃʃَّmْsُ wَaːlْqَmَrُ bِħُsْbَaːnٍ wَbَrrًّaː bِwَaːlِdَtِj wَlَmْ jَd͡ʒْʕَlْnِj d͡ʒَbbَّaːrًaː ʃَqِjjًّaː stsmħ llkmbjwtr mn ntˤq aːlnsˤwsˤ aːlʕrbjة wَqَdْ aːnْsˤَrَfَtْ ʕُjُwnُhُmْ ʕَnْ ħِrْmَaːnِ ʔaَkْθَrِ aːlnnَّwْkَaː wَʔiِdْbَaːrِ ʔaَkْθَrِ aːlْd͡ʒُhhَّaːlِ ʔaَlَmْ nُhْlِkِ aːlْʔaَwwَّlِjnَ ʔiِllَّaː aːlْmُsْtَdˤْʕَfِjnَ mِnَ aːlrrِّd͡ʒَaːlِ wَaːlnnِّsَaːءِ wَaːlْwِlْdَaːnِ lَaː jَsْtَtˤِjʕُwnَ ħِjlَةً wَlَaː jَhْtَdُwnَ sَbِjlًaː fِj lَwْħٍ mَħْfُwðˤٍ ðrjة mn ħmlnaː mʕ nwħ ʔinh kaːn ʕbdaː ʃkwraː qَaːlَ mَaː mَkkَّnِّj fِjhِ rَbbِّj χَjْrٌ fَʔaَʕِjnُwnِj bِqُwwَّةٍ ʔaَd͡ʒْʕَlْ bَjْnَkُmْ wَbَjْnَhُmْ rَdْmًaː wَjَkُwnَ bِhِ ʔaَʃَddَّ dˤَnnًّaː mِnْhُ bِnَfَaːʔiِsِ ʔaَmْwَaːlِhِ mُhْtˤِʕِjnَ ʔiِlَaː aːlddَّaːʕِ jَqُwlُ aːlْkَaːfِrُwnَ hَðَaː jَwْmٌ ʕَsِrٌ wَtَwَaːsˤَwْaː bِaːlْħَqqِّ wَtَwَaːsˤَwْaː bِaːlsˤsˤَّbْrِ ʔafħsbtm ʔanmaː χlqnaːkm ʕbθaː wʔankm ʔiljnaː laː trd͡ʒʕwn waːsˤbr ʕlaː maː jqwlwn waːhd͡ʒrhm hd͡ʒraː d͡ʒmjlaː hl aːlhnwd hm mn aːχtrʕ aːlsjd͡ʒaːr ؟ wَʔaَnnَّaː mِnnَّaː aːlsˤsˤَّaːlِħُwnَ wَmِnnَّaː dُwnَ ðَlِkَ kُnnَّaː tˤَrَaːʔiِqَ qِdَdًaː aːnaː lm aːraː aːj ʃjء. fsˤb ʕljhm rbk swtˤ ʕðaːb qaːl lqd kntm ʔantm wʔaːbaːʔukm fj dˤlaːl mbjn laː tʃʁlwnj ʕn ʕmlj mn fdˤlkm wَaːlْkَʃْfُ ʕَnْ d͡ʒِhَةِ aːnْtِðˤَaːmِhَaː wَaːχْtِlَaːlِhَaː jَwْmَʔiِðٍ jَsˤْdُrُ aːlnnَّaːsُ ʔaَʃْtَaːtًaː lِjُrَwْaː ʔaَʕْmَaːlَhُmْ tʕljqaːtk kaːnt mnaːsbة. wd͡ʒt aːlmftaːħ aːlðj knt ʔabħθ ʕnh. aːlʔind͡ʒljzjة lʁة shlة aːltʕlm. wَlِkُllِّ wَaːħِdٍ mِnْhُmْ ħَaːlٌ jَχْtَsˤsˤُّ bِhَaː fِj aːlْmُʃَaːrَkَةِ fdaːʔij fdaːʔij fdaːʔij jaː ʔardˤj jaː ʔardˤ aːld͡ʒdwd ʔaʕjʃ fj aːljaːbaːn. lِʔaَnnَّhُ jَnْdˤَmmُّ ʔilَaː ʕَdَaːwَةِ aːlِaːχْtِlَaːfِ tَħَaːsُdُ aːlْʔaَkْfَaːءِ kaːn brjʔiaːً mn aːld͡ʒrjmة. wʔabsˤr fswf jbsˤrwn qtlt btj ʔamhaː. knt fj aːlswq aːms mmtlʔa baːlmtswjqjn. ʔaħb aːltˤrjqة aːltj tʕaːmljnj bhaː. dʕwnaː nsʔal. ʔanaː kbjr bmaː jkfj lʔaqwd. lw ʔaχbrnj baːlħqjqة lknt saːmħth. hðh sˤdqة d͡ʒaːrjة flaː ttrddwaː fj ʕml aːlχjr wَaːsْtِχْfَaːfًaː bِħَqqِّhِ wَʔaَχْfَwْaː mَʕَaːnِjَhُ ljs ldj aːlħq fj ʔan ʔaklmk ʕn aːlħaːdθ. sjʁlj ðlk aːlmaːء bʕd χms dqaːʔiq ʔaw maː qaːrb ðlk. mn qaːl hðaː ؟ aːlθlwd͡ʒ thtˤl bkθrة wَaːlْχَsˤْlَةُ aːlθθَّaːlِθَةُ aːlwlaːjaːt aːlmtħdة bld ʁnj baːlmwaːrd aːltˤbjʕjة. aːlrrَّqُwbُ aːllَّtِj tُrَaːqِbُhُ ʔaَnْ jَmُwtَ fَtَʔaْχُðَ mَaːlَhُ jَaː ʔisْrَaːʔiِjlُ χَfْ aːlllَّhَ χَwْfًaː jَʃْʁَlُk ʕَnْ aːlrrَّd͡ʒَaːءِ fَʔiِnnَّ aːlrrَّd͡ʒَaːءَ jَʃْʁَlُk ʕَnْ aːlْχَwْfِ kَmَaː ʔaَnnَّ aːlْmَkَaːnَ aːlْmُnْχَfِdˤَ ʔaَkْθَrُ aːlْbِqَaːʕِ mَaːءً aːlħqwq laː tُtˤlb bl tʔuχð. hَðِhِ d͡ʒَhَnnَّmُ aːllَّtِj jُkَððِّbُ bِhَaː aːlْmُd͡ʒْrِmُwnَ sʔatzwd͡ʒ sʔaðˤl hnaː hðaː aːlʃhr bʔakmlh. sʔasʔal ʕn mwʕd wsˤwl aːlqtˤaːr. tَʁْjِjrُ aːlْħُrُwfِ ʕَnْ ʔaَʃْkَaːlِhَaː wَʔiِbْdَaːlِhَaː bِʔaَʁْjَaːrِhَaː ħَttَّaː jَkْtُbَ aːlْħَaːءَ ʕَlَaː ʃَkْlِ aːlْbَaːءِ sjχttm aːlmʔutmr ʔaʕmaːlh ʁdaːً. hl hj mwd͡ʒwdة ħqjqة ؟ wَʔiِnnَّaː lَnَħْnُ nُħْjِj wَnُmِjtُ wَnَħْnُ aːlْwَaːrِθُwnَ lm ʔakn ʔarjd ʔan ʔafzʕk. tˤَlْʕُhَaː kَʔaَnnَّhُ rُءُwsُ aːlʃʃَّjَaːtˤِjnِ aːnðˤr kjf jftrwn ʕlaː aːllh aːlkðb wkfaː bh ʔiθmaː mbjnaː aːrْd͡ʒِʕْ ʔiِlَjْhِmْ fَlَnَʔaْtِjَnnَّhُmْ bِd͡ʒُnُwdٍ lَaː qِbَlَ lَhُmْ bِhَaː wَlَnُχْrِd͡ʒَnnَّhُmْ mِnْhَaː ʔaَðِllَّةً wَhُmْ sˤَaːʁِrُwnَ fَd͡ʒُmِʕَ aːlssَّħَrَةُ lِmِjqَaːtِ jَwْmٍ mَʕْlُwmٍ lm tħb zwd͡ʒhaː. hj fhmtnj. ʔinaː nħn nrθ aːlʔardˤ wmn ʕljhaː wʔiljnaː jrd͡ʒʕwn kðlk aːlʕðaːb wlʕðaːb aːlʔaːχrة ʔakbr lw kaːnwaː jʕlmwn fَʔaَmmَّaː mَnْ kَaːnَ fِjhِ mُtَwَd͡ʒd͡ʒِّhًaː wَmِnْhُ mُsْtَkْθِrًaː fَhُwَ jَʕْlَmُ mِnْ bُʕْdِ ʁَaːjَtِhِ hðaː wʔin lltˤaːʁjn lʃr mʔaːb lmaːðaː tmlk hðaː aːlʕdd klh mn aːlqtˤtˤ؟ ʔin knt md͡ʒbraː ، fʔant md͡ʒbr. aːlʔislaːm lm jntʃr baːlsjf. ʔaَwْ tَkُwnَ lَkَ d͡ʒَnnَّةٌ mِnْ nَχِjlٍ wَʕِnَbٍ fَtُfَd͡ʒd͡ʒِّrَ aːlْʔaَnْhَaːrَ χِlَaːlَhَaː tَfْd͡ʒِjrًaː fَʔaَsˤَaːbَhُmْ sَjjِّʔiَaːtُ mَaː ʕَmِlُwaː wَħَaːqَ bِhِmْ mَaː kَaːnُwaː bِhِ jَsْtَhْzِʔiُwnَ fَlَaː χَjْrُhُ jُrْd͡ʒَaː lqd ʔamdˤjnaː wqtaː raːʔiʕaː. hl tðkr aːsmh ؟ aːlmrʔaة blaː rd͡ʒl laː ʃjء. ʕُmq aːlnhr χmsة ʔaqdaːm. fَkَðَlِkَ aːsْtَħْsَnُwaː mَʃْqَ aːlْχَtˤtˤِّ fِj aːlْmُkَaːtَbَaːtِ wَʔiِnْ kَaːnَ fِj kُtُbِ aːlْʕُlُwmِ mُsْtَqْbَħًaː nَaːʔiِbَtِk ، wَʔaُnْsٌ ʕِnْdَ wَħْʃَtِk ، wَzَjْnٌ ʕِnْdَ ʕَaːfِjَtk ʔajmknk ʔan tχbrnj mtaː jʁaːdr aːlqtˤaːr ؟ ʔarʔajt mn aːtχð ʔilhh hwaːh ʔafʔant tkwn ʕljh wkjlaː ʔaَnْ ʔaَddُّwaː ʔiِlَjjَّ ʕِbَaːdَ aːlllَّhِ ʔiِnnِّj lَkُmْ rَsُwlٌ ʔaَmِjnٌ fʔin jsˤbrwaː faːlnaːr mθwaː lhm wʔin jstʕtbwaː fmaː hm mn aːlmʕtbjn wَʔaَjjُّ d͡ʒَwَaːdٍ lَaː wَaːlْʔaَmَlَ fِjhِ ʔaَðˤْhَrُ laː ʔaħd jdʕnj ʔaħsˤl ʕlaː aːlmtʕة bʕd aːlʔaːn. ʔanaː ʔaqrʔa rsaːlة. ʔanaː ʔaħbbّ ʕsˤjrَ aːltffّaːħِ. maːt aːlkθjr mn aːlnaːs fj hðaː aːlħaːdθ. ʔaħdhm jraːqbk. ʔam jqwlwn nħn d͡ʒmjʕ mntsˤr wَkُllَّ ʃَjْءٍ ʔaَħْsˤَjْnَaːhُ kِtَaːbًaː wَhُwَ aːllَّðِj ʔaَrْsَlَ aːlrrِّjَaːħَ bُʃْrًaː bَjْnَ jَdَjْ rَħْmَtِhِ wَʔaَnْzَlْnَaː mِnَ aːlssَّmَaːءِ mَaːءً tˤَhُwrًaː hl ttħdθ aːlmqdwnjة ؟ kaːn mnnّaːd sjwsˤlnaː ʔilaː mnzl ljlaː. qaːm aːltˤtˤّbjb aːlʃʃّrʕj bfħsˤ d͡ʒθθّة saːmj w nُqِlt bʕdhaː ʔilaː daːr aːld͡ʒnaːʔiz. wlqd sˤbħhm bkrة ʕðaːb mstqr kaːn jmkn ʔan jkwn fj ʔaj mkaːn. tħdθnaː ħtaː aːlθaːnjة sˤbaːħaːً. bَlَaː qَdْ d͡ʒَaːءَtْkَ ʔaːjَaːtِj fَkَððَّbْtَ bِhَaː wَaːsْtَkْbَrْtَ wَkُnْtَ mِnَ aːlْkَaːfِrِjnَ laːbd ʔan aːʃtrj waːħdة. aːdˤʁtˤaː ʕlaː aːld͡ʒrs mrtjn. wَkَfَaː bِaːlْmَrْءِ ʕِlْmًaː ʔiðَaː ʕَbَdَ aːlllَّhَ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ fj ʁrftj raːdjw. km sʕr hðaː aːlfstaːn؟ hlaː ʔatjt mʕj ʔilaː aːlmtd͡ʒr؟ sʔaːχðh. mmُّhْtˤِʕِjnَ ʔiِlَaː aːlddَّaːʕِ jَqُwlُ aːlْkَaːfِrُwnَ hَðَaː jَwْmٌ ʕَsِrٌ hjaː. ʔantَ jmknkَ ʔan tfʕlhaː. wَkَðَlِkَ nُsˤَrrِّfُ aːlْʔaːjَaːtِ wَlِjَqُwlُwaː dَrَsْtَ wَlِnُbَjjِّnَhُ lِqَwْmٍ jَʕْlَmُwnَ ʕaːd ʔilaː aːlbjt lʔawl mrة mnð ʕʃr snwaːt. maː hj aːlχtˤwة aːltaːljة ljsˤbħ d͡ʒaːhz؟ laː tqlq. ʔanaː swf ʔaʕtnj bhaː. flmaː aːʕtzlhm wmaː jʕbdwn mn dwn aːllh whbnaː lh ʔisħaːq wjʕqwb wklaː d͡ʒʕlnaː nbjaː maːðaː ʕn "twm"؟ wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ qُlْ nَzzَّlَhُ rُwħُ aːlْqُdُsِ mِnْ rَbbِّkَ bِaːlْħَqqِّ lِjُθَbbِّtَ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَhُdًaː wَbُʃْrَaː lِlْmُsْlِmِjnَ wَqَdْ qِjlَ kُllٌّ jَħْsˤُdُ mَaː jَzْrَʕُ ، wَjُd͡ʒْzَaː bِmَaː jَsˤْnَʕُ jbdw sˤʁjraːً ، wlkn fj aːlwaːqʕ hw fwqَ aːlʔarbʕjn. mtaː wُldtَ ؟ rَbbَّnَaː aːʁْfِrْ lِj wَlِwَaːlِdَjjَّ wَlِlْmُʔuْmِnِjnَ jَwْmَ jَqُwmُ aːlْħِsَaːbُ ʔiðaː tʔaχrt fj aːlsˤbaːħ, swf tkwn mtʔaχraːً tˤwaːl aːljwm. wَjَkُwnُ aːlْqَwْlُ fِjhِ kَaːlْqَwْlِ fِj aːlْwَd͡ʒْhِ aːlθθَّaːnِj kaːn ʔabj mstlqjaː ، jʃaːhd aːltlfaːz. wʔið jrfʕ ʔibraːhjm aːlqwaːʕd mn aːlbjt wʔismaːʕjl rbnaː tqbl mnaː ʔink ʔant aːlsmjʕ aːlʕljm wَjَħْsَbُ ʔaَnnَّhُ nَaːlَ bِaːlddُّχُwlِ fِjhِ ʔaَkْθَrَhُ wَfَd͡ʒd͡ʒَّrْnَaː aːlْʔaَrْdˤَ ʕُjُwnًaː fَaːlْtَqَaː aːlْmَaːءُ ʕَlَaː ʔaَmْrٍ qَdْ qُdِrَ ʔaʃʕr bʔaːlaːm fj mʕdtj bʕd aːlʔakl. ʔalaː trjd kʔasaː ʔaːχr mn aːld͡ʒʕة ؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ hَlَkَ mَnْ tَrَkَ lَaː ʔaَdْrِj aːn fj θwrtnaː fsˤl aːlχtˤaːb ʔinh ʔasbwʕ mnð ʔan tqaːbl twm wmaːrj ʔin hðaː maː kntm bh tmtrwn aːlʔaħd ljs jwm ʕml baːlnsbة lj. hl ʔantَ ħzjn؟ fَjَnْbَʁِj lِmَnْ ʔaَwْd͡ʒَdَhُ aːlzzَّmَaːnُ mِθْlَhُ wَqَllَّ ʔaَnْ jَkُwnَ lَhُ mِθْlٌ maːðaː tfʕlwn؟ wَlَhَdَjْnَaːhُmْ sˤِrَaːtˤًaː mُsْtَqِjmًaː qَaːlَ fَʔiِnnَّkَ mِnَ aːlْmُnْðˤَrِjnَ mn jqwl hðaː ؟ wʔiðaː aːlsˤħf nʃrt fj hðh aːlħaːlة ، ʔaʕtqd ʔanh ʕlaː ħq. aːlħlaːl bjjّn waːlħraːm bjjّn wbjnhmaː aːmwr mʃtbhaːt qَaːlَ aːlْmَlَʔaُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː mِnْ qَwْmِhِ ʔiِnnَّaː lَnَrَaːkَ fِj sَfَaːhَةٍ wَʔiِnnَّaː lَnَðˤُnnُّkَ mِnَ aːlْkَaːðِbِjnَ jʕrfwn nʕmt aːllh θm jnkrwnhaː wʔakθrhm aːlkaːfrwn θُmmَّ lَaː jَmُwtُ fِjhَaː wَlَaː jَħْjَaːٰ ʕlj ʔan ʔad͡ʒd ʔaħdaː lmsaːʕdtj. lmَ lmْ tχbrnj bʔannّ aːd͡ʒtmaːʕًaː aːnʕqd aːljwm؟ wَqَdْ jَkُwnُ aːlْd͡ʒَwْrُ tَaːrَةً bِmَqَaːsˤِdِ aːlْʔaːdَmِjjِّjnَ aːlْχَaːrِd͡ʒَةِ ʕَnْ aːlْʕَdْlِ wqd χaːb mn dsaːhaː ʕَlَaː sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِjmٍ tħb lwsj lʕb aːltns. sttħsn χlaːl ʔasbwʕ. ʔanaː hnaː ksˤdjq. knt ʔawwّlَ ʃχْsˤٍ traːhُ ʕndmaː ftħtْ ʕَjnjْhaː. ʕَnْ nَaːfِʕٍ ʕَnْ aːbْnِ ʕُmَrَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ dfʕt llχjaːtˤة θmn fstaːnhaː. fstaːn d͡ʒmjl. waːχfdˤ lhmaː d͡ʒnaːħ aːlðl mn aːlrħmة wql rb aːrħmhmaː kmaː rbjaːnj sˤʁjraː fsbħaːn aːllh ħjn tmswn wħjn tsˤbħwn kaːnt tmtˤr ʕnd ʔiqlaːʕnaː ، lkn ، ʕndmaː wsˤlnaː ، kaːn aːld͡ʒw mʃmsaː. wَʕَlَaː ħَsَbِ aːlttَّʔaːlُfِ ʕَlَaː aːlddِّjnِ tَkُwnُ aːlْʕَdَaːwَةُ laː ʔaħd jskn hnaːk. ʔinhaː trmj bʃrr kaːlqsˤr qَaːlَ lَaː tَθْrِjbَ ʕَlَjْkُmُ aːlْjَwْmَ jَʁْfِrُ aːlllَّhُ lَkُmْ wَhُwَ ʔaَrْħَmُ aːlrrَّaːħِmِjnَ ʔanaː raːdˤ tmaːmaː bbjtj aːld͡ʒdjd fkʔajn mn qrjة ʔahlknaːhaː whj ðˤaːlmة fhj χaːwjة ʕlaː ʕrwʃhaː wbʔir mʕtˤlة wqsˤr mʃjd ʔatðkr ʔasmh ، klmaː aːstmʕt ʔilaː hðh aːlʔaʁnjة. maːrj tʕrf ʔannj ʔakbr mnhaː. laː bd ʔank aːlbdjl aːlmʔuqt aːlðj tˤlbnaːh. kjf jmknk ʔan tʔakl hkðaː، mn dwn ʔan tzjd fj aːlwzn؟ ʔaʕtˤaːnj aːlsjd braːwn aːsmَk. fَlْjَnْðˤُrِ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔiِlَaː tˤَʕَaːmِhِ lm jkn ʔaħd fj aːlbjt. ħَttَّaː jَsْtَʕْtˤِfَ bِhِ aːlْqُlُwbَ aːlnnَّaːfِrَةَ ʔaَlَmْ tَrَ ʔiِlَaː aːllَّðِjnَ jُzَkkُّwnَ ʔaَnْfُsَhُmْ bَlِ aːlllَّhُ jُzَkkِّj mَnْ jَʃَaːءُ wَlَaː jُðˤْlَmُwnَ fَtِjlًaː tħdθnaː blʁة aːlʔiʃaːrة. wkaːn rd͡ʒl mrsl mn aːllh aːsmh d͡ʒwn. fَjَkُwnُ aːlْmُqَsˤsˤِّrُ fِj bَʕْdˤِhَaː tَaːrِkًaː lِd͡ʒَmِjʕِhَaː fَlَaː jُħْtَsَbُ lَhُ mَaː ʕَmِlَ lِʔiِχْlَaːlِhِ bِmَaː bَqِjَ wَqُlْ rَbbِّ ʔaَdْχِlْnِj mُdْχَlَ sˤِdْqٍ wَʔaَχْrِd͡ʒْnِj mُχْrَd͡ʒَ sˤِdْqٍ wَaːd͡ʒْʕَlْ lِj mِnْ lَdُnْkَ sُlْtˤَaːnًaː nَsˤِjrًaː fj aːlljlة aːlðˤlmaːء jftqd aːlbdr waːlðj hw jtˤʕmnj wjsqjn d͡ʒʔit ʔabħθ ʕnk. hَjْhَaːtَ hَjْhَaːtَ lِmَaː tُwʕَdُwnَ wَkَaːnُwaː jَnْħِtُwnَ mِnَ aːlْd͡ʒِbَaːlِ bُjُwtًaː ʔaːmِnِjnَ lmaːðaː aːlsmaːء zrqaːء؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlssَّlَfِ aːlllَّhُ aːlْmُsْtَʕَaːnُ ʕَlَaː ʔaَlْsِnَةٍ hw ðhb llnwm fj tmaːm aːlsaːʕة aːlsaːdsة wmaːzaːl naːʔimaːً. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ qُlْ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlْkَaːfِrُwnَ mn hðaːn aːlwldaːn؟ ʔatmnaː lk aːlʃfaːء aːlʕaːd͡ʒl. km jsˤrf fj aːlʃhr ؟ fَʔiِnْ sَlِmَtْ aːlْħَaːlُ mِnْ aːlْʔiِdْlَaːlِ aːlْmُfْdˤِj ʔilَaː aːlْmَlَaːlِ aːsْtَdَaːmَtْ aːlْʔaُlْfَةُ wَaːsْtَħْkَmَtْ aːlْwَsˤْlَةُ ʔin ʔilhkm lwaːħd lqd χdʕhُ. mَaː kَaːnَ lِjَ mِnْ ʕِlْmٍ bِaːlْmَlَʔiِ aːlْʔaَʕْlَaː ʔiِðْ jَχْtَsˤِmُwnَ maː fʕlth ʔanaː kaːn χaːtˤʔiaːً. ħjθ kaːn jُnfq mn rَjʕhaː ʕlaː ʔitˤʕaːm aːlklaːb aːltj ljs lhaː sˤaːħb whðaː ktaːb ʔanzlnaːh mbaːrk faːtbʕwh waːtqwaː lʕlkm trħmwn fqlnaː jaː ʔaːdm ʔin hðaː ʕdw lk wlzwd͡ʒk flaː jχrd͡ʒnkmaː mn aːld͡ʒnة ftʃqaː ʔinh nħjf. aːstqlt. wَʔaَnْʃَdْt lِaːbْnِ aːlْʕَmِjdِ ʕndk mftaːħ؟ "nʕm." wَlِðَlِkَ ، qِjlَ aːlْmَrْʔaَةُ rَjْħَaːnَةٌ wَlَjْsَtْ bِqَhْrَmَaːnَةٍ ʔaَʔaَntُmْ ʔaَnʃَʔaْtُmْ ʃَd͡ʒَrَtَhَaː ʔaَmْ nَħْnُ aːlْmُnʃِʔuُwnَ ql lj, kjf ʕlmtَ؟ rkbt qtˤaːr aːlʕaːʃrة w aːlnsˤf aːlðj tʔaχr ʕʃrة dqaːʔiq. mtaːʕaː lkm wlʔanʕaːmkm qُlْ mَnْ bِjَdِhِ mَlَkُwtُ kُllِّ ʃَjْءٍ wَhُwَ jُd͡ʒِjrُ wَlَaː jُd͡ʒَaːrُ ʕَlَjْhِ ʔiِnْ kُnْtُmْ tَʕْlَmُwnَ qaːlwaː lm nk mn aːlmsˤljn wَʔaَkْθَrُ aːχْtِlَaːfًaː wَtَmَaːdِjًaː ʔaَlَkُmُ aːlððَّkَrُ wَlَhُ aːlْʔaُnْθَaː wqaːlwaː lwlaː ʔanzl ʕljh mlk wlw ʔanzlnaː mlkaː lqdˤj aːlʔamr θm laː jnðˤrwn waːsˤl mnnّaːd aːlmħaːwlة. wَkَðَlِkَ d͡ʒَʕَlْnَaː lِkُllِّ nَbِjjٍّ ʕَdُwwًّaː mِnَ aːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ wَkَfَaː bِrَbbِّkَ hَaːdِjًaː wَnَsˤِjrًaː d͡ʒَnnَّaːtُ ʕَdْnٍ tَd͡ʒْrِj mِnْ tَħْtِhَaː aːlْʔaَnْhَaːrُ χَaːlِdِjnَ fِjhَaː wَðَlِkَ d͡ʒَzَaːءُ mَnْ tَzَkkَّaː rb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː aːlrħmn laː jmlkwn mnh χtˤaːbaː lðaː kl maː tħtaːd͡ʒh hw aːld͡ʒbn aːld͡ʒjd wʔinaːء mn mrbaː aːlkrz aːlʔaswd. ʕdnaː. qَaːlُwaː ʔaَʔiِðَaː mِtْnَaː wَkُnnَّaː tُrَaːbًaː wَʕِðˤَaːmًaː ʔaَʔiِnnَّaː lَmَbْʕُwθُwnَ aːbnj mraːhq mtmrd. swf ʔaːkl aːltfaːħة. wَaːlllَّjْlِ ʔiِðَaː ʕَsْʕَsَ fَʔaَχَðَ ʔaَbُw aːlْʕَtَaːhِjَةِ hَðَaː aːlْmَʕْnَaː fَnَðˤَmَhُ ʃَʕْrًaː wَʔiِðْ qَaːlَ rَbbُّkَ lِlْmَlَaːʔiِkَةِ ʔiِnnِّj χَaːlِqٌ bَʃَrًaː mِnْ sˤَlْsˤَaːlٍ mِnْ ħَmَʔiٍ mَsْnُwnٍ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlddُّnْjَaː ʔimmَّaː nِqْmَةٌ nَaːzِlَةٌ ، wَʔiِmmَّaː nِʕْmَةٌ zَaːʔiِlَةٌ maː ʔad͡ʒml hðaː aːlχaːtm fj jdk! wχsf aːlqmr mِnَ aːlllَّhِ ðِj aːlْmَʕَaːrِd͡ʒِ laː thm mwaːfqth. tbdw sʕjdaː aːljwm. aːlðjn jqwlwn rbnaː ʔinnaː ʔaːmnaː faːʁfr lnaː ðnwbnaː wqnaː ʕðaːb aːlnaːr hl ttħdθ aːld͡ʒwrd͡ʒjة؟ ʔinh mʕlm wkðlk aːnaː. nsaː ʔan jʕjd lj qaːmwsj. lqd tʕmdt ðlk! lm jkn ʕljk aːlmd͡ʒjء hnaː. hw mʕrwf ldaː aːld͡ʒmjʕ. ʔantmaː ʔakbr mnj qaːmة. sʔaːχð nsˤjħtk bʕjn aːlaːʕtbaːr. fj ʔamjrkaː ، jtħdθ aːlnaːs aːlʔind͡ʒljzjة. wlqd ʔaːtjnaː mwsaː aːlktaːb lʕlhm jhtdwn ʔam aːtχðwaː ʔaːlhة mn aːlʔardˤ hm jnʃrwn lmaːðaː hj ʁaːdˤbة؟ aːlʔihmaːl hw nwʕ mn aːldˤrr ʔaw aːld͡ʒrm ðaːk aːlʃχsˤ jðˤn ʔan qtˤj jʕjʃ ʕlaː aːlʃd͡ʒrة. laː tqlq. jmknk ʔan tθq bj. ql kl jʕml ʕlaː ʃaːklth frbkm ʔaʕlm bmn hw ʔahdaː sbjlaː lm ʔaħaːwl qtˤ sjaːqة sjaːrة. tqrjbaː aːlkl d͡ʒaːء twm jrjd mِnj ʔan ʔaqwl ðlk. ʔaħb ʔakθr aːlʔamrjkjjn rwzflt. qُlْ ʔaَʔiِnnَّkُmْ lَtَkْfُrُwnَ bِaːllَّðِj χَlَqَ aːlْʔaَrْdˤَ fِj jَwْmَjْnِ wَtَd͡ʒْʕَlُwnَ lَhُ ʔaَnْdَaːdًaː ðَlِkَ rَbbُّ aːlْʕَaːlَmِjnَ qtlt bjtj ʔamk. ʔinh ʕlaː rd͡ʒʕh lqaːdr ʔinhُ ðˤrjf, wlkn ʁbj. χَlَqَ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤَ bِaːlْħَqqِّ wَsˤَwwَّrَkُmْ fَʔaَħْsَnَ sˤُwَrَkُmْ wَʔiِlَjْhِ aːlْmَsˤِjrُ fj d͡ʒnaːt wʕjwn aːlʃaːb aːlðj kaːn hnaː ʔaʕtˤaːnj hðh lk. hl ʔaʕd͡ʒbtk aːld͡ʒaːmʕة ؟ haːَ wdˤʕt aːlmd͡ʒlة ʕlaːَ aːltˤaːwlة. ʔinhُ jrjd ʔan jnðˤr ħtaː jtzwd͡ʒ. ʔilaː mn aːrtdˤaː mn rswl fʔinh jslk mn bjn jdjh wmn χlfh rsˤdaː ʔanaː lst mn hnaː. ʔatmnaː ʔan ʔaqjm fj fndq χms nd͡ʒwm. wَaːllَّðِjnَ aːsْtَd͡ʒَaːbُwaː lِrَbbِّhِmْ wَʔaَqَaːmُwaː aːlsˤsˤَّlَaːةَ wَʔaَmْrُhُmْ ʃُwrَaː bَjْnَhُmْ wَmِmmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ jُnْfِqُwnَ sˤbaːħ aːlχjr, ʔajhaː aːltˤbjb! fَtˤَwwَّʕَtْ lَhُ nَfْsُhُ qَtْlَ ʔaَχِjhِ fَqَtَlَhُ fَʔaَsˤْbَħَ mِnَ aːlْχَaːsِrِjnَ χaːlj jdχn kθjrًaː d͡ʒdaː ، wlaː ʁnaː lh ʕn aːltbʁ. d͡ʒnaːt ʕdn mftħة lhm aːlʔabwaːb ʔin aːlðjn tdʕwn mn dwn aːllh ʕbaːd ʔamθaːlkm faːdʕwhm fljstd͡ʒjbwaː lkm ʔin kntm sˤaːdqjn rَfَʕَ sَmْkَhَaː fَsَwwَّaːhَaː hðh aːlmrة ، hdfj hw baːrjs. wَaːlθθَّaːnِj aːnْqِjَaːdٌ faːsˤbr ʔin wʕd aːllh ħq wlaː jstχfnk aːlðjn laː jwqnwn traː، maːðaː sjfʕl aːlrʔijs aːld͡ʒdjd؟ ljs ldjk aːlħq fj aːltwqf fj hðaː aːlʃaːrʕ. laː jχtltˤ aːlħljb baːlmaːء. ʔanaː ʕlaː θqة mn ʔan hðaː aːlktaːb sjkwn ðaː faːʔidة ʕðˤjmة lk. kðbt qwm lwtˤ aːlmrsljn wʔarsl ʕljhm tˤjraː ʔabaːbjl lَwْ nَʃَaːءُ d͡ʒَʕَlْnَaːhُ ʔaُd͡ʒَaːd͡ʒًaː fَlَwْlَaː tَʃْkُrُwnَ ʔiِnnَّ hَðَaː lَhُwَ ħَqqُّ aːlْjَqِjnِ wَaːsˤْbِrْ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَaː jُdˤِjʕُ ʔaَd͡ʒْrَ aːlْmُħْsِnِjnَ aːlħq mn rbk flaː tkwnn mn aːlmmtrjn ʔinh jʕtbr aːltˤbjb aːlʔafdˤl fj aːlbldة. hm nfs aːlʃjء. ʔajhmaː ħqjbtk ؟ ʔiِnْ jَʃَʔaْ jُðْhِbْkُmْ wَjَʔaْtِ bِχَlْqٍ d͡ʒَdِjdٍ wlw dχlt ʕljhm mn ʔaqtˤaːrhaː θm sʔilwaː aːlftnة lʔaːtwhaː wmaː tlbθwaː bhaː ʔilaː jsjraː aːlddِّjnُ aːlْmُfْdˤِj ʔilَaː aːlssِّtْrِ wَaːlْʕَfَaːfِ hj ðwdtnj bbʕdˤ aːltˤʕaːm. ln jsˤbkn ʔaħd baːlʔaðaː. lm jχbrnj ʔaħd bwd͡ʒwdkmaː hnaː. wَʔaَd͡ʒْdَaː aːlْʔaُmُwrَ nَfْʕًaː fِj aːnْtِðˤَaːmِhَaː wَsَlَaːmَtِhَaː lm ʔaraː mθl hðaː aːlbtˤjχ aːlkbjr mn qbl. ʔinh mn sljmaːn wʔinh bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm wَjَkُffُّhُmْ ʕَnْ ʔaَsْbَaːbِ aːlْmَwَaːddِّ aːllَّtِj bِhَaː qِwَaːmُ ʔaَwَdِhِmْ wَaːnْtِðˤَaːmُ d͡ʒُmْlَtِhِmْ ʔalqt aːlʃrtˤة aːlqbdˤ ʕlaː aːlrd͡ʒl aːlðj qtl aːlftaːة. qaːl nwħ rb ʔinhm ʕsˤwnj waːtbʕwaː mn lm jzdh maːlh wwldh ʔilaː χsaːraː aːlbħr fj ʃwnaːn mzdħm kθjraːً jwm aːlʔaħd. slaːm ʕlaː ʔil jaːsjn fِj ʔaَdْnَaː aːlْʔaَrْdˤِ wَhُmْ mِnْ bَʕْdِ ʁَlَbِhِmْ sَjَʁْlِbُwnَ wَʔiِðَaː ʔaَnْʕَmْnَaː ʕَlَaː aːlْʔiِnْsَaːnِ ʔaَʕْrَdˤَ wَnَʔaَaː bِd͡ʒَaːnِbِhِ wَʔiِðَaː mَssَّhُ aːlʃʃَّrُّ kَaːnَ jَʔiُwsًaː llχnaːzjr bʕdˤ aːlmjzaːt aːlmʃtrkة mʕ aːlbʃr. ʔinh ʔamr mχtlf. d͡ʒwdj trqsˤ d͡ʒjdaː. fَaːd͡ʒْtَmَʕُwaː ʕَlَjْhِ fَqَaːlَ wَkَððَّbَ bِhِ qَwْmُkَ wَhُwَ aːlْħَqqُّ qُlْ lَsْtُ ʕَlَjْkُmْ bِwَkِjlٍ wَaːðْkُrْ ʔiِsْmَaːʕِjlَ wَaːlْjَsَʕَ wَðَaː aːlْkِfْlِ wَkُllٌّ mِnَ aːlْʔaَχْjَaːrِ wَbِaːlrrَّħْmَةِ aːlْħُnُwwَّ wَaːlʃʃَّfَqَةَ lkl mqaːm mqaːl. aːlltˤf lʁةً jsmʕhaː aːlʔasˤm ، wjraːhaː aːlʔaʕmaː. ʔiِlَaː rَbbِّkَ jَwْmَʔiِðٍ aːlْmُsْtَqَrrُّ wَʔiِnْ ʔaَdْrِj lَʕَllَّhُ fِtْnَةٌ lَkُmْ wَmَtَaːʕٌ ʔiِlَaː ħِjnٍ hl ttħdθ aːlktaːlwnjة؟ hُnَaːlِkَ aːlْwَlَaːjَةُ lِllَّhِ aːlْħَqqِّ hُwَ χَjْrٌ θَwَaːbًaː wَχَjْrٌ ʕُqْbًaː wَkَʔaَjjِّnْ mِnْ dَaːbbَّةٍ lَaː tَħْmِlُ rِzْqَhَaː aːlllَّhُ jَrْzُqُhَaː wَʔiِjjَّaːkُmْ wَhُwَ aːlssَّmِjʕُ aːlْʕَlِjmُ wʕd aːllh laː jχlf aːllh wʕdh wlkn ʔakθr aːlnaːs laː jʕlmwn lِtُʔuْmِnُwaː bِaːlllَّhِ wَrَsُwlِhِ wَtُʕَzzِّrُwhُ wَtُwَqqِّrُwhُ wَtُsَbbِّħُwhُ bُkْrَةً wَʔaَsˤِjlًaː dfʕ twm maːrj mn ʕlaː aːldrd͡ʒ. kَmَaː ʔaَnnَّ ħِrْmَaːnَ aːlْʕَaːqِlِ lmaːðaː tʕtqd ðlk ؟ hl rddt ʕlaː tlk aːlrsaːlة bʕd ؟ wَlَaː tَqْbَlُ ʕَaːʔiِdًaː fqdt traːsj nðˤaːrthaː. wَlَqَdْ ʕَhِdْnَaː ʔiِlَaː ʔaːdَmَ mِnْ qَbْlُ fَnَsِjَ wَlَmْ nَd͡ʒِdْ lَhُ ʕَzْmًaː wʔin jkðbwk fqd kðbt qblhm qwm nwħ wʕaːd wθmwd fَaːlْʔiِχْwَaːnُ hُmْ aːlsˤsˤِّnْfَaːnِ aːlْʔaːχَrَaːnِ aːlllَّðَaːnِ mَnْ kَaːnَ mِnْhُmْ kَaːlْʁِðَaːءِ wَkَaːlddَّwَaːءِ wmaː hw bqwl ʃaːʕr qljlaː maː tʔumnwn nsˤf hðh aːltfaːħaːt faːsd. wَbَwَaːdِrِ aːlْħُmْqِ aːlْmُdˤِllَّةِ tðhb zwd͡ʒth mʕh ʔajnmaː ðhb. ʕndmaː kaːn ʃaːbaːً ، kaːn ʕaːmlaːً mθaːbraːً. ʔiِnnَّ ʃَaːnِʔiَkَ hُwَ aːlْʔaَbْtَrُ wَmَaː tَsْʔaَlُhُmْ ʕَlَjْhِ mِnْ ʔaَd͡ʒْrٍ ʔiِnْ hُwَ ʔiِllَّaː ðِkْrٌ lِlْʕَaːlَmِjnَ aːnhaː qbjħة ʔiِnnِّj ðˤَnَnْtُ ʔaَnnِّj mُlَaːqٍ ħِsَaːbِjَhْ ʔaُwlَٰʔiِkَ aːllَّðِjnَ aːʃْtَrَwُaː aːldˤdˤَّlَaːlَةَ bِaːlْhُdَaːٰ fَmَaː rَbِħَt ttِّd͡ʒَaːrَtُhُmْ wَmَaː kَaːnُwaː mُhْtَdِjnَ wَjُrِjdُ aːllَّðِjnَ jَttَّbِʕُwnَ aːlʃʃَّhَwَaːtِ ʔaَnْ tَmِjlُwaː mَjْlًaː ʕَðˤِjmًaː maːðaː sjħsˤl lljaːbaːn ؟ ʔaَhُmْ χَjْrٌ ʔaَmْ qَwْmُ tُbbَّʕٍ wَaːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِhِmْ ʔaَhْlَkْnَaːhُmْ ʔiِnnَّhُmْ kَaːnُwaː mُd͡ʒْrِmِjnَ lِkُllِّ aːmْrِʔiٍ mmِّnْhُmْ jَwْmَʔiِðٍ ʃَʔaْnٌ jُʁْnِjhِ jbdw kjn sʕjdaːً. tktb aːlʕrbjة mn aːljmjn ʔilaː aːljsaːr. ʔanaː laː ʔarjd aːlʕwdة. kl aːlħaːflaːt mmtlʔiة. knt sʕjdًaː baːlʔams. hðaː ktaːb llqraːءة. jaː ʔahl aːlktaːb lm tkfrwn bʔaːjaːt aːllh wʔantm tʃhdwn lِjَkُwnَ ðُllُّ aːlْħَaːd͡ʒَةِ wَmُhَaːnَةُ aːlْʕَd͡ʒْzِ jَmْnَʕَaːnِhِ mِnْ tˤُʁْjَaːnِ aːlْʁِnَaː wَbَʁْjِ aːlْqُdْrَةِ wʕnt aːlwd͡ʒwh llħj aːlqjwm wqd χaːb mn ħml ðˤlmaː waːqsˤd fj mʃjk waːʁdˤdˤ mn sˤwtk ʔin ʔankr aːlʔasˤwaːt lsˤwt aːlħmjr djfjd nʃjtˤ d͡ʒdaːً. ʔadˤaːء ħjaːtَh ʕwdةُ aːbnth. fَðَlِkَ aːllَّðِj jَdُʕʕُّ aːlْjَtِjmَ ʔawlʔik jsaːrʕwn fj aːlχjraːt whm lhaː saːbqwn mhtˤʕjn mqnʕj rءwshm laː jrtd ʔiljhm tˤrfhm wʔafʔidthm hwaːء waːlðjn hm ʕlaː sˤlwaːthm jħaːfðˤwn wqaːl mwsaː jaː frʕwn ʔinj rswl mn rb aːlʕaːlmjn ʔaskn fj mdjnة. mnð ʔan lz mθnaː aːlχjl mhrh ʔiِnnَّ hَʔuُlَaːءِ lَʃِrْðِmَةٌ qَlِjlُwnَ jَaː bُnَjjَّ ʔinْ kُnْt fِj qَwْmٍ fَlَaː tَtَkَllَّmْ bِkَlَaːmِ mَnْ hُwَ fَwْqَk fَjَmْqُtُwk nَzَlَ mِnَ aːlssَّmَaːءِ mَtˤَrٌ ʁzjrٌ. qaːlwaː bَl lَm tَkwnwaː mُʔumِnjnَ laː jmknh aːlrkdˤ bsrʕة. tَrd͡ʒِʕwnَhaː ʔiِn kُntُm sˤaːdِqjnَ ħsˤaːnj maː bh؟ ʔinnj msjħj w lkn waːldj mn ʔasrة kjnjة tʃml ʔad͡ʒjaːlaː mn aːlmslmjn. kaːn saːmj jħml qdraː kbjraː mn aːlʁdˤb fj nfsh. aːlllَّhُ aːllَّðj d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlʔaَnʕaːmَ lِtَrkَbwaː mِnhaː wَmِnhaː tَʔakُlwnَ laː tqtˤʕ hðh aːlʔaʃd͡ʒaːr. lِʔaَnnَّ aːlnnَّfْsَ ʔilَaː mَħْbُwbِhَaː ʔaَʃْwَqُ wَʔiِlَaː mَaː jَlِjhِ ʔaَsْbَqُ wَʔiِnnَّhُ lَqَsَmٌ lَw tَʕlَmwnَ ʕَðˤjmٌ θُmmَّ qَbَdˤْnَaːhُ ʔiِlَjْnَaː qَbْdˤًaː jَsِjrًaː jَʔaْtُwkَ bِkُllِّ sَħħَّaːrٍ ʕَlِjmٍ laː td͡ʒʕlhaː rχjsˤة. hðh msʔalة wqt. jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː ʔiِðَaː lَqِjtُmُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː zَħْfًaː fَlَaː tُwَllُّwhُmُ aːlْʔaَdْbَaːrَ wd͡ʒaːءt skrة aːlmwt baːlħq ðlk maː knt mnh tħjd hðaː fljðwqwh ħmjm wʁsaːq ðhb ʔibnj ʔilaː lndn، ʔajn wldt. wَaːlْmَʁْrُwrُ fِjhَaː mَðْʕُwrٌ aːlðj jʔutj maːlh jtzkaː kaːn mnzl mnnّaːd mktdˤdˤّaː baːlnnّaːs. fَʔiِðَaː tَʔaَmmَّlْthَaː lَmْ tَd͡ʒِdْ χَaːmِsًaː jَqْtَrِnُ bِhَaː wَrَhْbَةُ aːlssُّlْtˤَaːnِ ʔaَbْlَʁُhَaː wʔin jwns lmn aːlmrsljn maː aːlðj tsˤħk ʕljh ؟ ʔaʕtˤnj brtqaːlة. ʔin ʕdnaː aːlaːsˤdqaːء baːlklaːm nd͡ʒdhm wfrwn، w ʔin knaː bħaːd͡ʒة ʔiljhm laː nd͡ʒd aːħdaː! wَaːllَّðِjnَ hُmْ bِrَbbِّhِmْ lَaː jُʃْrِkُwnَ wَaːlْmُlْkَ fِj ʕُlَmَaːʔiِhِmْ wَmَnْ jَqُlْ mِnْhُmْ ʔiِnnِّj ʔiِlَhٌ mِnْ dُwnِhِ fَðَlِkَ nَd͡ʒْzِjhِ d͡ʒَhَnnَّmَ kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِj aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ lm jrd twm aːlðhaːb ʔilaː aːlsjnmaː. hl jd͡ʒb ʔan tðhb ʔilaː mktb aːlbrjd ؟ jʕrf " mhrd͡ʒaːn aːlrbjʕ " baːlʕaːm aːlsˤjnj aːld͡ʒdjd ʔajdˤaːً. wَlِdَfْʕِ ʕَd͡ʒْzِhِ ħِjَlًaː dَllَّhُ ʕَlَjْhَaː bِaːlْʕَqْlِ wَhُwَ aːlْfَrْdُ aːlْʔaَwْħَdُ fِj sˤَlَaːħِ aːlْʔaːχِrَةِ wَmَnْʕٍ wَhَaːtِ wَkُllُّ sˤَʁِjrٍ wَkَbِjrٍ mُsْtَtˤَrٌ ʔiِnِِّj lَʔaُʕْtˤِj aːlrََّd͡ʒُlَ wَʁَjْrُhُ ʔaَħَbُُّ ʔiِlَjََّ mِnْhُ χَʃْjَةَ ʔaَnْ jَkُbََّhُ aːllََّhُ fِj aːlnََّaːrِ. lِmَaː hُwَ mُsْtَqِrrٌّ fِj nُfُwsِhِmْ mِnْ ʕِðˤَmِ χَtˤَrِhِ wَd͡ʒَlَaːlَةِ qَdْrِhِ wَðˤُhُwrِ nَfْʕِhِ wَʔaَθَrِhِ kَllَّaː sَnَkْtُbُ mَaː jَqُwlُ wَnَmُddُّ lَhُ mِnَ aːlْʕَðَaːbِ mَddًّaː aːlddِّjnُ aːlْwَaːqِfُ bِsˤَaːħِbِhِ ʕَlَaː aːlْχَjْrَaːtِ ʔam nd͡ʒʕl aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt kaːlmfsdjn fj aːlʔardˤ ʔam nd͡ʒʕl aːlmtqjn kaːlfd͡ʒaːr wʔanaː aːχtrtk faːstmʕ lmaː jwħaː mَnْ ʔaَʕْrَdˤَ ʕَnْhُ fَʔiِnnَّhُ jَħْmِlُ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ wِzْrًaː lm jsttˤʕ aːltfkjr fj maː jd͡ʒb ʔan jqdmh lhaː fj ʕjd mjlaːdhaː. ʔalaː jʕlm mn χlq whw aːlltˤjf aːlχbjr wَaːَlllَّhِ lَʔaَnْ tَmُwtَ tˤَaːlِbًaː lِlْʕِlْmِ χَjْrٌ mِnْ ʔaَnْ tَʕِjʃَ qَaːnِʕًaː bِaːlْd͡ʒَhْlِ ʔaَnْ jَkُwnَ aːlْmَqْsˤُwdُ bِhِ aːlْqِjَaːmَ bِmَaː jَtَwَllَّaːhُ aːlnnِّsَaːءُ mِnْ tَdْbِjrِ aːlْmَnَaːzِlِ wَʔaَnْʃَdْt lِʔaَbِj bَkْrِ bْnِ dُrَjْdٍ aːlnnَّaːsُ mِθْlُ zَmَaːnِhِmْ qَddُّ aːlْħِðَaːءِ ʕَlَaː mِθَaːlِhْ nðˤr aːlʁraːbaːn ʔilaː bʕdˤhmaː wwaːfqaː ʕlaː aːqtraːħ aːlθʕlb wʔaʕtˤjaːh qtˤʕة aːld͡ʒbn wmaː ʔasˤaːbkm mn msˤjbة fbmaː ksbt ʔajdjkm wjʕfw ʕn kθjr kَaːnَtْ aːlْʕَdَaːwَةُ bَjْnَhُmْ ʔaَqْwَaː wَaːlْʔiِħَnُ fِjhِmْ ʔaَʕْðˤَmَ wðrnj waːlmkðbjn ʔawlj aːlnʕmة wmhlhm qljlaː wَjَdْʕُ aːlْʔiِnْsَaːnُ bِaːlʃʃَّrِّ dُʕَaːءَhُ bِaːlْχَjْrِ wَkَaːnَ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʕَd͡ʒُwlًaː ldj ʃʕwr ʔanh mħq. fَkَððَّbُwhُ fَʔaَχَðَtْhُmُ aːlrrَّd͡ʒْfَةُ fَʔaَsˤْbَħُwaː fِj dَaːrِhِmْ d͡ʒَaːθِmِjnَ aːtrjd mnj aːn aːftħ lk qlbj؟ jَwْmَʔiِðٍ tُʕْrَdˤُwnَ lَaː tَχْfَaː mِnْkُmْ χَaːfِjَةٌ sʔaُħَlِq ʔilaː aːlmaːnjaː. wَʔiِðْ qَaːlَ ʔiِbْrَaːhِjmُ lِʔaَbِjhِ wَqَwْmِhِ ʔiِnnَّnِj bَrَaːءٌ mِmmَّaː tَʕْbُdُwnَ fَðَkkِّrْ ʔiِnnَّmَaː ʔaَnْtَ mُðَkkِّrٌ sjʕd͡ʒbk hðaː aːlnwʕ mn aːlmwsjqaː. wَʔaَdˤْbَtˤَ lِmَaː jَlِjhِ fَðَrْhُmْ jَχُwdˤُwaː wَjَlْʕَbُwaː ħَttَّaː jُlaːqُwaː jَwْmَhُmُ aːllَّðِj jُwʕَdُwnَ qُlْ kَfَaː bِaːlllَّhِ ʃَhِjdًaː bَjْnِj wَbَjْnَkُmْ ʔiِnnَّhُ kَaːnَ bِʕِbَaːdِhِ χَbِjrًaː bَsˤِjrًaː kʔanhm jwm jrwnhaː lm jlbθwaː ʔilaː ʕʃjة ʔaw dˤħaːhaː wَjَʕْbُdُwnَ mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ mَaː lَaː jَnْfَʕُhُmْ wَlَaː jَdˤُrrُّhُmْ wَkَaːnَ aːlْkَaːfِrُ ʕَlَaː rَbbِّhِ ðˤَhِjrًaː ʔaَlaːَ wَʔiِnnَّ lِkُllِّ mَlِkٍ ħِmًaː، ʔaَlaːَ wʔiِnnَّ ħِmَaː aːllhِ mَħَaːrِmُـhُ wrfʕnaː lk ðkrk lm jsttˤʕ ʔan jd͡ʒʕl nfsh ttˤlq ʕlaː aːlʔajjِّl. θُmmَّ sَwwَّaːhُ wَnَfَχَ fِjhِ mِnْ rُwħِhِ wَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlssَّmْʕَ wَaːlْʔaَbْsˤَaːrَ wَaːlْʔaَfْʔiِdَةَ qَlِjlًaː mَaː tَʃْkُrُwnَ ʔinmaː wljkm aːllh wrswlh waːlðjn ʔaːmnwaː aːlðjn jqjmwn aːlsˤlaːة wjʔutwn aːlzkaːة whm raːkʕwn sjstwd͡ʒb ʕljhaː ʔan tntðˤrh. wħsˤl maː fj aːlsˤdwr ʔiِnnَّkَ lَaː tُsْmِʕُ aːlْmَwْtَaː wَlَaː tُsْmِʕُ aːlsˤsˤُّmَّ aːlddُّʕَaːءَ ʔiِðَaː wَllَّwْaː mُdْbِrِjnَ kl mn ʕljhaː faːn aːlħq mn rbk flaː tkn mn aːlmmtrjn aːlmkfwfwn jtˤwrwn aːħjaːnaː qdrة mʕaːwdˤة ljtħssw qrb aːlʔaʃjaːء aːlmħjtˤة bhm. sˤِrَaːtˤَ aːllَّðِjnَ ʔaَnْʕَmْtَ ʕَlَjْhِmْ twm wmjrj kaːnaː sˤdjqaːn mqrbaːn. wَʔiِnْ ʔaَsَʔaْt ʔilَjْhِ aːrْtَħَlَ bِðَmmِّk aːlbʃr laː jsttˤjʕwn aːlʕjʃ ʕlj aːlmrjχ. wَaːlْqَmَrِ ʔiِðَaː tَlَaːhَaː jَtَnَaːzَʕُwnَ fِjhَaː kَʔaْsًaː lَaː lَʁْwٌ fِjhَaː wَlَaː tَʔaْθِjmٌ χَaːʃِʕَةً ʔaَbْsˤَaːrُhُmْ tَrْhَqُhُmْ ðِllَّةٌ ðَlِkَ aːlْjَwْmُ aːllَّðِj kَaːnُwaː jُwʕَdُwnَ hl jmknk ʔan tqwl lj lmaːðaː tħbhaː ؟ hdjtnaː lkl aːlnaːd͡ʒħjn! ʔaw tkwn lk d͡ʒnة mn nχjl wʕnb ftfd͡ʒr aːlʔanhaːr χlaːlhaː tfd͡ʒjraː wَʔiِnnَّ lِllَّðِjnَ ðˤَlَmُwaː ʕَðَaːbًaː dُwnَ ðَlِkَ wَlَkِnnَّ ʔaَkْθَrَhُmْ laː jَʕْlَmُwnَ wَwُd͡ʒُwhٌ jَwْmَʔiِðٍ bَaːsِrَةٌ kُntُ nِsˤfَ naːʔim hl hnaːk ʔaj ʔimkaːnjة lʔiʕaːdة ʃħn aːlmwbaːjl bdwn ʔaj tklfة؟ ʔant tkðb، ʔaljs kðlk؟ tqf tlk aːlmrʔaة ʔamaːm aːlmktbة. lِnُrْsِlَ ʕَlَjْhِmْ ħِd͡ʒَaːrَةً mِnْ tˤِjnٍ ql lj mn aːktʃf aːlhwaːء jَqُwlُ aːlْʔiِnْsَaːnُ jَwْmَʔiِðٍ ʔaَjْnَ aːlْmَfَrrُّ ʔanaː ʔatˤhw, wlkn laː ʔafʕl hðaː bmtʕة kbjrة. ʕlm aːlflk ljs d͡ʒdjdaː ʕlaː aːlʔitˤlaːq. lِʔaَnnَّhُ tَrْkٌ wَaːlttَّrْkُ lَaː jَʕْd͡ʒَzُ aːlْmَʕْðُwrُ ʕَnْhُ lm ʔabħθ ʕnkm ʔabdaː. ʔatmnaː aːn jkwn twm ʔakθr ħrsˤaːً aːlmrة aːlqaːdmة. wَlَaː tَħْfَðˤُ mُsْtَwْdَʕًaː jʕtqdwn ʔan kl maː hw d͡ʒdjd ʔafdˤl mmaː hw qdjm. waːnʃqt aːlsmaːء fhj jwmʔið waːhjة waːlðjn kfrwaː wkðbwaː bʔaːjaːtnaː ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːlnaːr χaːldjn fjhaː wbʔis aːlmsˤjr ʔanaː ʔadrs jʃtbh aːlrjfjwn ʕaːdةً baːlʁrbaːء. wَʔaَrْsَlْnَaː aːlrrِّjَaːħَ lَwَaːqِħَ fَʔaَnْzَlْnَaː mِnَ aːlssَّmَaːءِ mَaːءً fَʔaَsْqَjْnَaːkُmُwhُ wَmَaː ʔaَnْtُmْ lَhُ bِχَaːzِnِjnَ ʔaħdˤrh ʔilj. ħaːwlt tkraːraː w mraːraː w lm ʔand͡ʒħ. qaːl rb aːd͡ʒʕl lj ʔaːjة qaːl ʔaːjtk ʔalaː tklm aːlnaːs θlaːθ ljaːl swjaː ʔinh mn jʔat rbh md͡ʒrmaː fʔin lh d͡ʒhnm laː jmwt fjhaː wlaː jħjaː rb aːlmʃrqjn wrb aːlmʁrbjn maː tfʕlh mħfwf baːlmχaːtˤr hَðَaː kِtَaːbُnَaː jَnْtˤِqُ ʕَlَjْkُmْ bِaːlْħَqqِّ ʔiِnnَّaː kُnnَّaː nَsْtَnْsِχُ mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُwnَ jَχْrُd͡ʒُ mِnْhُmَaː aːlllُّʔuْlُʔuُ wَaːlْmَrْd͡ʒَaːnُ ʔaَʕِndَhُ ʕِlْmُ aːlْʁَjْbِ fَhُwَ jَrَaː aːʃtraː lj ʔabj hðh aːlqbʕة. wَqَaːlُwaː mَaː lَnَaː lَaː nَrَaː rِd͡ʒَaːlًaː kُnnَّaː nَʕُddُّhُmْ mِnَ aːlْʔaَʃْrَaːrِ nʕrf kl ʃjء. hðaː aːlktaːb jħtwj aːlkθjr mn aːlsˤwr. sjkwn ħsnًaː mnk ʔan tχbrh mqdmًaː. d͡ʒmjʕ aːχwtj ʔatˤwl qaːmة mnj. ʔaʁlq fmk! ʔinnَّ bَqَaːءَk ʔilَaː fَnَaːءٍ ʔasˤjb baːlʔiħbaːtˤ mʔuχraː. nʔaml d͡ʒmjʕًaː ʔan jʔatj wqf ʔitˤlaːq aːlnaːr hðaː bslaːm ʕaːlmj. fj sˤbaːħ aːlʁd, hm swf jʃtrwn tðaːkr lħflة ʃaːkjraː. wَqَdْ qِjlَ tˤَlَbُ aːlrrَّaːħَةِ qِllَّةُ aːlِaːsْtِrَaːħَةِ θُmmَّ mُʕَaːwَnَtُhُ fِjmَaː jَnُwbُhُ mِnْ ħَaːdِθَةٍ aːlْwَʃِjkُ aːlttَّnَkُّrِ wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ aːlْmُbَaːrَkِ θُmmَّ lَʕَllَّhُ lَaː jَfْtˤِnُ lِʃَʔaْnِhِ mθl dʔab qwm nwħ wʕaːd wθmwd waːlðjn mn bʕdhm wmaː aːllh jrjd ðˤlmaː llʕbaːd fَqَaːlَ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔinnِّj lَaː ʔaَʕْrِfُ mِmmَّaː qُlْt ʃَjْʔiًaː hdaː wðkraː lʔawlj aːlʔalbaːb wَqَaːlَ d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmmَّdٍ lِaːbْnِhِ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm sbħ llh maː fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ whw aːlʕzjz aːlħkjm hjaː bnaː. ql jtwfaːkm mlk aːlmwt aːlðj wkl bkm θm ʔilaː rbkm trd͡ʒʕwn jmknk aːχtjaːr ʔajaː kaːn maː trjd. fَʔiِnْ lَmْ jَkُnْ ʔiðˤْhَaːrُ aːlnnَّkِjrِ mِmmَّaː jَtَʕَllَّqُ bِʔiِʕْzَaːzِ dِjnِ aːlllَّhِ ʔant krjmٌ d͡ʒdaːً. wَmَnْ aːnْtَħَlَ mِmmَّaː lَaː jَdْrِj ʔaُhْmِlَ fَhَwَaː hl aːstħmmtَ ؟ ʔafħkm aːld͡ʒaːhljة jbʁwn wmn ʔaħsn mn aːllh ħkmaː lqwm jwqnwn wðllnaːhaː lhm fmnhaː rkwbhm wmnhaː jʔaklwn ʔantَ ldjkَ rʔujة ʔafdˤl mnaː؟ wَʕِllَّةُ ðَlِkَ ʔaَnnَّ aːlddِّjnَ wَaːlِaːd͡ʒْtِmَaːʕَ ʕَlَaː aːlْʕَqْdِ aːlْwَaːħِdِ fِjhِ lَmmَّaː kَaːnَ ʔaَqْwَaː ʔaَsْbَaːbِ aːlْʔaُlْfَةِ knt mtʕbaː w ، maː hw ʔaswʔa mn ðlk ، knt naːʔimة wَχُðْ bِjَdِkَ dˤِʁْθًaː fَaːdˤْrِbْ bِhِ wَlَaː tَħْnَθْ ʔiِnnَّaː wَd͡ʒَdْnَaːhُ sˤَaːbِrًaː nِʕْmَ aːlْʕَbْdُ ʔiِnnَّhُ ʔaَwwَّaːbٌ lِtَħْsُnَ tˤَaːʕَtُhَaː wsˤl aːlʃrtˤة ʔilaː mkaːn aːlħaːdθة. d͡ʒhnm jsˤlwnhaː fbʔis aːlmhaːd wَrَwَaː ʔaَbُw aːlddَّrْdَaːءِ qَaːlَ wʔamr ʔahlk baːlsˤlaːة waːsˤtˤbr ʕljhaː laː nsʔalk rzqaː nħn nrzqk waːlʕaːqbة lltqwaː bʕdhaː jmknkm aːltħqq mn aːld͡ʒml. jnbʁj ʔan tχd͡ʒl mn d͡ʒhlk. lqd bdʔa bktaːbة rwaːjة. ʔantَ tʕrf bqjة aːlqsˤة. ʕlaː aːlʔaraːʔik jnðˤrwn qrʔaːnaː ʕrbjaː ʁjr ðj ʕwd͡ʒ lʕlhm jtqwn hl bʔimkaːnj mqaːbltk jwm aːlʔiθnjn ؟ wَmَdˤَrrَّةُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ lَjْsَtْ bِðَaːtِ ħَddٍّ lstُ raːʁbًaː d͡ʒdaː baːlθrwة. lَsْt ʔaَχَaːfُ ʕَlَjْk ʔaَnْ tَχَaːfَ aːlllَّhَ wَʔiِnnَّmَaː ʔaَχَaːfُ ʕَlَjْk ʔaَnْ lَaː tَχَaːfَ aːlllَّhَ ʔin ʔardt ʔan jħbk aːlnaːs fʔaħbbh. wَqَaːlَ aːlْmَʔaْmُwnُ aːlْʔiِχْwَaːnُ θَlَaːθُ tˤَbَqَaːtٍ tˤَbَqَةٌ kَaːlْʁِðَaːءِ lَaː jُsْtَʁْnَaː ʕَnْhُ ، wَhَðِhِ ħَaːlَةٌ lَaː jُmْkِnُ ħَsˤْrُ ʁَaːjَtِhَaː ، wَlَaː aːlْwُqُwfُ ʕِnْdَ nِhَaːjَtِhَaː aːlskr ħlw. lِχُsn aːlħðˤ ʔanhُ lm jmُt. jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔaَwْsˤِnِj aːnh dˤχm. ʔaَwَlَmْ jَtَfَkkَّrُwaː mَaː bِsˤَaːħِbِhِmْ mِnْ d͡ʒِnnَّةٍ ʔiِnْ hُwَ ʔiِllَّaː nَðِjrٌ mُbِjnٌ hُwَ aːlllَّhُ aːllَّðِj lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː hُwَ ʕَaːlِmُ aːlْʁَjْbِ wَaːlʃʃَّhَaːdَةِ hُwَ aːlrrَّħْmَnُ aːlrrَّħِjmُ wkʔajn mn ʔaːjة fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ jmrwn ʕljhaː whm ʕnhaː mʕrdˤwn θm bʕθnaː mn bʕdhm mwsaː whaːrwn ʔilaː frʕwn wmlʔih bʔaːjaːtnaː faːstkbrwaː wkaːnwaː qwmaː md͡ʒrmjn kaːn ʔabj mstlqjaː، jʃaːhd aːltlfaːz. maː ʕʃaːʔunaː aːlljlة؟ wَaːllَّðِjnَ hُm bِʃَhَaːdَaːtِhِmْ qَaːʔiِmُwnَ ʔanaː ʔaُħb aːlħjwaːnaːt, ʕlaː sbjl aːlmθaːl, aːlqِtˤtˤ waːlklaːb. tَʕْrُd͡ʒُ aːlْmَlaːʔiِkَةُ wَaːlrrُّwħُ ʔiِlَjْhِ fِj jَwْmٍ kَaːnَ mِqْdَaːrُhُ χَmْsِjnَ ʔaَlْfَ sَnَةٍ kaːn mn aːlχtˤʔa rfdˤ msaːʕdth. aːlْħَðَrَ aːlْħَðَrَ nħn d͡ʒjl aːlbðl fd͡ʒr aːlkaːdħjn ldj kُtb qrʔathaː mraːraː wtkraːraː. hl ʔasttˤjʕ ʔan ʔaːχð hðhِ mʕj ؟ ln jħtˤm ʔaħdhm aːld͡ʒdaːr aːlðj jχbʔi qlbj. jmknk tʕdjl hðaː aːlmktb ljnaːsb tˤwl ʔaj tˤfl. wَðَrْnِj wَaːlْmُkَððِّbِjnَ ʔaُwlِj aːlnnَّʕْmَةِ wَmَhhِّlْhُmْ qَlِjlaː mðhl. jaː zkrjaː ʔinaː nbʃrk bʁlaːm aːsmh jħjaː lm nd͡ʒʕl lh mn qbl smjaː knn mtsaːmħaːt. ʔamwaːt ʁjr ʔaħjaːء wmaː jʃʕrwn ʔajaːn jbʕθwn aːld͡ʒw daːfʔi bʕdˤ aːlʃjء aːljwm. laːzmmّlhaː tħffّf ʃʕrhaː. wَlِkُllٍّ dَrَd͡ʒَaːtٌ mِmmَّaː ʕَmِlُwaː wَlِjُwَffِّjَhُmْ ʔaَʕْmَaːlَhُmْ wَhُmْ lَaː jُðˤْlَmُwnَ fʔaχðthm aːlsˤjħة msˤbħjn fَhَðَaː jَsْtَħِqqُّ d͡ʒَzَaːءَ aːlْʕَaːmِlِjnَ ، wَθَwَaːbَ aːlْmُtˤِjʕِjnَ ftʕaːlaː aːllh aːlmlk aːlħq laː ʔilh ʔilaː hw rb aːlʕrʃ aːlkrjm wَaːsˤْbِrْ ʕَlَaː mَaː jَqُwlُwnَ wَaːhْd͡ʒُrْhُmْ hَd͡ʒْrًaː d͡ʒَmِjlaː sʔaʃtrj ðlk. ʔanaː mwaːtˤn twnsj. hw jَħsَbُ nfsَh btˤlaːً. wَʔiِðْ fَrَqْnَaː bِkُmُ aːlْbَħْrَ fَʔaَnْd͡ʒَjْnَaːkُmْ wَʔaَʁْrَqْnَaː ʔaːlَ fِrْʕَwْnَ wَʔaَnْtُmْ tَnْðˤُrُwnَ hl tʕrfn sfjnة nwħ؟ ʔardt ʔan ʔakwn fj baːrjs. lm jkn bʔimkaːnj ʔan ʔatʕrf ʕljh lʔanj lm ʔaltqh mn qbl. ʔiِnnَّaː kُnnَّaː mِnْ qَbْlُ nَdْʕُwhُ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlْbَrrُّ aːlrrَّħِjmُ laː mqtˤwʕة wlaː mmnwʕة ʕndmaː bdʔat drd͡ʒة ħraːrth baːlaːnχfaːdˤ td͡ʒmʕt aːlbrwtwnaːt waːlnjtrwnaːt rَbbِّ hَbْ lِj mِnَ aːlsˤsˤَّaːlِħِjnَ laː tqðfnj. ʔanaː ʔaʕrf ʔankِ maː zltِ tħbjnj. ʔarʔajt ʔin kaːn ʕlaː aːlhdaː maː rʔajt ʔatˤfaːlaːََ. ʔarʁmth ʕlaː dhn aːlbjt. wlħm tˤjr mmaː jʃthwn wَlْjَkُnْ mُsْtَqِllًّaː lِlْfَdˤِjlَةِ mِnْhُ lِjَzْdَaːdَ mِnْhَaː ðlk d͡ʒzaːʔuhm d͡ʒhnm bmaː kfrwaː waːtχðwaː ʔaːjaːtj wrslj hzwaː ʔaljs aːllh bʔaħkm aːlħaːkmjn dʕwnaː nʔaχð tsˤwjt. jd͡ʒb ʕljَ ʔisˤlaːħhaː qaːl hm ʔawlaːء ʕlaː ʔaθrj wʕd͡ʒlt ʔiljk rb ltrdˤaː hl jmknk aːqtraːħ mtˤʕm mʕjn؟ kʔan lm jʁnwaː fjhaː ʔalaː bʕdaː lmdjn kmaː bʕdt θmwd wَtَsˤْlِjَةُ d͡ʒَħِjmٍ lَwْlaː ʔaَn tَdَaːrَkَhُ nِʕْmَةٌ mmِّn rrَّbِّhِ lَnُbِðَ bِaːlْʕَrَaːء wَhُwَ mَðْmُwmٌ ħddَّθnaː rswlُ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ، whw aːlsˤsˤَّaːdِqُ aːlmsˤْdُwqُ: twm jtʃaːd͡ʒr mʕ maːrj. θm lm tkn ftnthm ʔilaː ʔan qaːlwaː waːllh rbnaː maː knaː mʃrkjn jَwْmَ tُqَllَّbُ wُd͡ʒُwhُhُmْ fِj aːlnnَّaːrِ jَqُwlُwnَ jَaː lَjْtَnَaː ʔaَtˤَʕْnَaː aːlllَّhَ wَʔaَtˤَʕْnَaː aːlrrَّsُwlَaː aːʃtraː lj ʔabj draːd͡ʒةً. ʔanaː laː ʔarjd ʔan ttʔaχr ʕlaː aːlsˤf. hl jsttˤjʕ ʔan jraːnj؟ ʔanaː aːmrʔaةٌ. wlkn kðb wtwlaː qَaːlَ jَaː ʔiِbْlِjsُ mَaː lَkَ ʔaَllَّaː tَkُwnَ mَʕَ aːlssَّaːd͡ʒِdِjnَ qaːl snnðˤr ʔasˤdqt ʔam knt mn aːlkaːðbjn aːlnsaːء daːʕِmaːt d͡ʒddًّaː. ħwaːd͡ʒb twm kθjfh fj bdaːjة kl nhaːjة ʔasbwʕ ، ʔaħs baːltʕb w baːlfrħة fj ʔaːn waːħd. sjhzm aːld͡ʒmʕ wjwlwn aːldbr ʔiʃtrjtُ saːʕةً wʔadˤʕthaː fj aːljwmِ aːltaːlj. wَmَkَrُwaː wَmَkَrَ aːlllَّhُ wَaːlllَّhُ χَjْrُ aːlْmَaːkِrِjnَ jd͡ʒb ʔan jkwnwaː qd d͡ʒُnnّwaː llaːʕtqaːd fj mθl hðaː aːlhraːء. ʔijlaːfhm rħlة aːlʃtaːء waːlsˤjf wَmَaː ʔaَnْzَlْnَaː ʕَlَaː qَwْmِhِ mِnْ bَʕْdِhِ mِnْ d͡ʒُnْdٍ mِnَ aːlssَّmَaːءِ wَmَaː kُnnَّaː mُnْzِlِjnَ maː ʕljnaː ʔilaː ʔan nblʕh. ʔaَnْ jَkُwnَ lِʕُðْrٍ ʔaَʕْd͡ʒَzَhُ ʕَnْhُ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔiِnnَّaː ʔaَʕْtˤَjْnَaːkَ aːlْkَwْθَrَ lِʔaَnnَّ mَwَddَّtَhُ mِnْ wَsَaːwِsِ aːlْχَtˤَrَaːtِ ʔinmaː tnðr mn aːtbʕ aːlðkr wχʃj aːlrħmn baːlʁjb fbʃrh bmʁfrة wʔad͡ʒr krjm ʔaَnnَّaː sˤَbَbْnَaː aːlْmَaːء sˤَbbًّaː ln tblʁ aːlmd͡ʒd ħtaː tlʕq aːlsˤbr wَaːlْmُðˤَaːfَrَةُ bِtَnَaːsˤُrِ aːlْfِʔiَtَjْnِ ʔiِllَّaː mَnْ hُwَ sˤَaːlِ aːlْd͡ʒَħِjmِ mn hw mdrsk fj aːlsˤjnjة ؟ wlh aːlkbrjaːء fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ whw aːlʕzjz aːlħkjm twm ʕndh aːlsjaːrة d͡ʒdjdة. aːstʁfr aːllh aːlʕðˤjm waːtwb aːljh hw aːlðj jrjkm ʔaːjaːth wjnzl lkm mn aːlsmaːء rzqaː wmaː jtðkr ʔilaː mn jnjb fَʔiِnْ ʕَdَlْt ʕَnْ aːlْkَlَaːmِ aːlْmُqَsˤsˤِّrِ ʔilَaː aːlْkَlَaːmِ aːlْmُsْtَwْfِj kَlaːaːَّ ʔiِðَaː bَlَʁَtْ aːlttَّrَaːqِjَ ʔaَmِ aːttَّχَðُwaː mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ ʃُfَʕَaːءَ qُlْ ʔaَwَlَwْ kَaːnُwaː lَaː jَmْlِkُwnَ ʃَjْʔiًaː wَlَaː jَʕْqِlُwnَ kjfَ sjdfʕ djwnhُ ؟ ʔantِ jmknkِ aːlrqsˤ, ʔaljs kðlk؟ laː ʔadrj ʔin kaːn ljfʕlhaː lʔad͡ʒlj. hðaː sr. twm saːʔiq msʔuwl. bʕd ʔan ʔanhjt ʕmlj، χrd͡ʒt lʔatnzh. laː ʔaħb mħlaːt aːlmraːkz aːltd͡ʒaːrjة kθjraː. wʔið naːdaː rbk mwsaː ʔan aːʔit aːlqwm aːlðˤaːlmjn wlw ʔanhm ʔaːmnwaː waːtqwaː lmθwbة mn ʕnd aːllh χjr lw kaːnwaː jʕlmwn sʔaʕwd fj aːlʕaːʃrة. laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔafkr fj mθaːl mnaːsb. fَʔiِnْ ʔaَrَaːdَ aːlْʔiِqْdَaːmَ ʕَlَaː aːlْʔiِnْkَaːrِ mَʕَ lُħُwqِ aːlْmَdˤَrrَّةِ bِhِ nَðˤَrَ qfz mn aːlnaːfðة. ʔin lk fj aːlnhaːr sbħaː tˤwjlaː srrtُ lrʔujtkَ. wَtَrْkِ aːlttَّsَlُّtˤِ bِaːlْqُwwَّةِ laː ʔaħd jqtˤn hnaːk. bl jrjd aːlʔinsaːn ljfd͡ʒr ʔamaːmh aːlððَّnْbُ lَaː jُnْsَaː wَaːlْbِrrُّ lَaː jَbْlَaː haːt jdk wَlَaː jَʔaْtُwnَkَ bِmَθَlٍ ʔiِllَّaː d͡ʒِʔiْnَaːkَ bِaːlْħَqqِّ wَʔaَħْsَnَ tَfْsِjrًaː fَʔiِnْ kَaːnَ aːlttَّqْsˤِjrُ hl ؟ wَfِj ʔaَmْwَaːlِhِmْ ħَqqٌّ lِlssَّaːʔiِlِ wَaːlْmَħْrُwmِ aːʁْtَrِbُwaː wَlَaː tُdˤْwُwaː rَjْħَaːnَةٌ ʔaَʃُmmُّhَaː θُmmَّ hُwَ ʕَnْ qَrِjbٍ wَlَdٌ bَaːrrٌّ ʔaَwْ ʕَdُwwٌّ dˤَaːrrٌّ wmaː zaːd aːlʔamwr swءًaː ، ʔan zwd͡ʒhaː twfj. fَʔaَʕْrِdˤْ ʕَnْhُmْ wَaːnْtَðˤِrْ ʔiِnnَّhُmْ mُnْtَðˤِrُwnَ kaːn jʁlj mn aːlʁdˤb wَmَnْ aːfْtَqَrَ fِjhَaː ħَzِnَ fَmَnْ qَwِjَtْ ʔaَsْbَaːbُhُ qَwِjَtْ aːlθθِّqَةُ bِhِ lqd ʔasˤbħ mmθlaː mʃhwraː. ʔaَwَʔaːbَaːʔuُnَaː aːlْʔaَwwَّlُwnَ wَʔaَsˤْlُ hَðَaː ʔaَnnَّ χَʃْjَةَ aːlllَّhِ tَbْʕَθُ ʕَlَaː tˤَaːʕَtِhِ fِj χَlْqِhِ qaːl ʔawlw d͡ʒʔitk bʃjء mbjn wَhَðِhِ ʔaُmُwrٌ ʔinْ lَmْ tَsْlَmْ lِlzzَّʕِjmِ aːlْmُdَbbِّrِ kَaːnَ aːlْfَsَaːdُ bِnَðˤَrِhِ ʔaَkْθَrَ ʔaːsfة، ʔanaː mʃʁwlة aːlʔaːn. lِʔaَnnَّ aːlθθِّqَةَ tَʔiُwlُ ʔilَaː ʔaَmْrَjْnِ ʃَjْnَjْnِ ʔaw tsqtˤ aːlsmaːء kmaː zʕmt ʕljnaː ksfaː ʔaw tʔatj baːllh waːlmlaːʔikة qbjlaː tَnَaːsَ mَsَaːwِʔiَ aːlْʔiِχْwَaːnِ jَdُmْ lَk wُddُّhُmْ twm ljs fj aːlbjt. haːَ ljst ʔaχtj. rʔajth jdχl aːlʁrfة. ʔam lhm mlk aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː fljrtqwaː fj aːlʔasbaːb wَlَaː bُdََّ lِlََّjْlِ ʔaَnْ jَnْd͡ʒَlِj wَlَaː bُdََّ lِlْqَjْdِ ʔaَnْ jَnْkَsِrْ rbmaː ln tkwn hnaːk ħqaː. bʔimkaːn aːld͡ʒmjʕ ʔan jsaːhmwaː. wَaːðْkُrْ fِj aːlْkِtَaːbِ ʔiِsْmَaːʕِjlَ ʔiِnnَّhُ kَaːnَ sˤَaːdِqَ aːlْwَʕْdِ wَkَaːnَ rَsُwlًaː nَbِjjًّaː wmn rħmth d͡ʒʕl lkm aːlljl waːlnhaːr ltsknwaː fjh wltbtʁwaː mn fdˤlh wlʕlkm tʃkrwn ʔanaː ʔaktb ktaːbaːً. wَjَnْhَaː aːlnnَّaːsَ wَlَaː jَnْtَhِj fljdˤħkwaː qljlaː wljbkwaː kθjraː d͡ʒzaːء bmaː kaːnwaː jksbwn fَʔaَqْbَlُwaː ʔiِlَjْhِ jَzِffُّwnَ wʔaːjة lhm ʔanaː ħmlnaː ðrjthm fj aːlflk aːlmʃħwn wَʔiِðْ qُlْnَaː lِlْmَlَaːʔiِkَةِ aːsْd͡ʒُdُwaː lِʔaːdَmَ fَsَd͡ʒَdُwaː ʔiِllَّaː ʔiِbْlِjsَ ʔaَbَaː wَaːsْtَkْbَrَ wَkَaːnَ mِnَ aːlْkَaːfِrِjnَ mَtَaːʕٌ qَlِjlٌ wَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʔaَlِjmٌ wَsَjjِّdًaː mَðْkُwrًaː kjf wd͡ʒdt hðaː aːlktaːb ؟ maː ðaːk aːlmbnaː aːldˤχm ؟ wَlَwْ qَaːtَlَkُmُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː lَwَllَّwُaː aːlْʔaَdْbَaːrَ θُmmَّ lَaː jَd͡ʒِdُwnَ wَlِjjًّaː wَlَaː nَsˤِjrًaː whðaː sˤraːtˤ rbk mstqjmaː qd fsˤlnaː aːlʔaːjaːt lqwm jðkrwn flnʔatjnk bsħr mθlh faːd͡ʒʕl bjnnaː wbjnk mwʕdaː laː nχlfh nħn wlaː ʔant mkaːnaː swaː aːnaː lm aːʁsl ʃʕrj. ʔanaː ʁaːdrt ʃaːnkaːhaːj aːlʕaːm aːlmaːdˤj wlm ʔaʕُd bʕd. fj qlwbhm mrdˤ fzaːdhm aːllh mrdˤaː wlhm ʕðaːb ʔaljm bmaː kaːnwaː jkðbwn wqaːlwaː lw knaː nsmʕ ʔaw nʕql maː knaː fj ʔasˤħaːb aːlsʕjr waːsˤl aːlmʃj lbʕdˤ aːlwqt. ʕِnْdَhَaː d͡ʒَnnَّةُ aːlْmَʔaْwَaː wَbِkُfْrِhِmْ wَqَwْlِhِmْ ʕَlَaː mَrْjَmَ bُhْtَaːnًaː ʕَðˤِjmًaː km aːlmdة wʔantَ tُʕlm aːlʔisbaːnjة ؟ aːlðjn jrθwn aːlfrdws hm fjhaː χaːldwn tfqdt maː ħwlj. klkm raːʕ wklkm msʔuwl ʕn rʕjth fqd kðbwaː fsjʔatjhm ʔanbaːء maː kaːnwaː bh jsthzʔiwn ʔaَjjُّ ʔiχْwَaːnِk ʔaَħَbbُّ ʔilَjْk ؟ qَaːlَ ʔanaː lstُ mʃʁwl aːlʔan. jnχr aːlχnzjr. wَʔiِðَaː tُtْlَaː ʕَlَjْhِmْ ʔaːjَaːtُnَaː bَjjِّnَaːtٍ qَaːlَ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː lِlْħَqqِّ lَmmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ hَðَaː sِħْrٌ mُbِjnٌ dfʕ saːmj nqdaː. mn ʁaːb χaːb. hl sˤnʕt hðaː bnfsk ؟ jsˤnʕ aːlnħl aːlʕsl. aːlħjwaːn kaːfħ llχrwd͡ʒ mn aːlqfsˤ. wَʔaَmmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlθθَّaːlِθَةُ hðaː hw aːlħaːl. knt mtʕbaː d͡ʒdaː. wَbُrrِّzَtِ aːlْd͡ʒَħِjmُ lِmَnْ jَrَaː wَħَaːlُ ʁُlُwwٍّ wَʔiِsْrَaːfٍ θm ʔamaːth fʔaqbrh ʔaʕtqd ʔanh jnbʁj ʕljk ʔan tqrʔah bnfsk. aːlʁaːjة tbrr aːlwsjlة. bَlْ qُlُwbُhُmْ fِj ʁَmْrَةٍ mِnْ hَðَaː wَlَhُmْ ʔaَʕْmَaːlٌ mِnْ dُwnِ ðَlِkَ hُmْ lَhَaː ʕَaːmِlُwnَ kَaːnَ dˤَlَaːlُhُ mُsْtَħْkِmًaː wَrَʃَaːdُhُ mُsْtَʕْbَdَaː qَaːlَ fَbِmَaː ʔaَʁْwَjْtَnِj lَʔaَqْʕُdَnnَّ lَhُmْ sˤِrَaːtˤَkَ aːlْmُsْtَqِjmَ mnnّaːd ʔabjdˤ. ʔanaː ʔaʕrf hðaː aːlwld aːlðj ʔant laː tʕrfh qd ʔaflħ mn zkaːhaː laː aːrjd aːzʕaːd͡ʒk. wljmħsˤ aːllh aːlðjn ʔaːmnwaː wjmħq aːlkaːfrjn aːdْfَʕْ bِaːllَّtِj hِjَ ʔaَħْsَnُ aːlssَّjِّʔiَةَ nَħْnُ ʔaَʕْlَmُ bِmَaː jَsˤِfُwnَ wَʔiِnnَّkَ lَʕَlَaː χُlُqٍ ʕَðˤِjmٍ ðlk aːld͡ʒbn ljs ʔasˤfraː. klbj ʔabjdˤ. ʔaðˤnk stwaːfq. ʕَjْnًaː fِjhَaː tُsَmmَّaː sَlْsَbِjlًaː hl bʔimkaːnj aːlχrwd͡ʒ lʔalʕb ؟ ħjn ʔasmʕ hðh aːlʔaʁnjة ، fʔinnj ʔafkr bk ، wʔaftqdk. ðaːk krsjj aːlmfdˤl. aːllَّðِjnَ jُqِjmُwnَ aːlsˤsˤَّlَaːةَ wَmِmmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ jُnْfِqُwnَ tbـlُـʁُ aːlsِِّـmَـaːkْ tbـlـʁُ aːlsِِّـmَaːkْ mَــwtˤِــnِــj mَــwtˤِــnِــj θm d͡ʒʕl nslh mn slaːlة mn maːء mhjn wَʔaَmmَّaː aːlْmُnَaːsِbُwnَ fَhُmْ mِnْ ʕَdَaː aːlْʔaːbَaːءِ wَaːlْʔaَbْnَaːءِ mِmmَّnْ jَrْd͡ʒِʕُ bِtَʕْsˤِjbٍ ʔaَwْ rَħِmٍ hl trjdjn fnd͡ʒaːnaː ʔaːχr mn aːlʃaːj ؟ maː ʔamlk hw aːlnsˤf mqaːrnة bʕdd aːlktb aːltj jmlkhaː hw. θُmmَّ jَkُwnُ ʕَlَqَةً mِθْlَ ðlِkَ، θُmmَّ jَkُwnُ mُdˤْʁَةً mِθْlَ ðlِkَ ʔinhُ ʃaːb d͡ʒdaːً. mftaːħ mnzl ljlaː aːlðj hw ʕnd saːmj ʁjr sˤaːlħ. nħtaːd͡ʒ aːlaː mlaːjjn aːld͡ʒml aːlmntˤwqة baːllʁة aːlʕrbjة wَaːlْfَd͡ʒْrِ fraːʁ ʔilaː ʔahlh fd͡ʒaːء bʕd͡ʒl smjn wَdَaːʕِj aːlْwَd͡ʒْhِ aːlْʔaَwwَّlِ hُwَ aːlrrَّʁْbَةُ hl ldjk aːlm fj aːsnaːnk wَjَsْtَʕْd͡ʒِlُwnَkَ bِaːlْʕَðَaːbِ wَlَwْlَaː ʔaَd͡ʒَlٌ mُsَmmًّaː lَd͡ʒَaːءَhُmُ aːlْʕَðَaːbُ wَlَjَʔaْtِjَnnَّhُmْ bَʁْtَةً wَhُmْ lَaː jَʃْʕُrُwnَ wmaː jfʕlwaː mn χjr fln jkfrwh waːllh ʕljm baːlmtqjn jd͡ʒb ʔan tʕml bd͡ʒd ħtaː laː tfʃl. hl tʕrfwn aːlfrq bjn aːld͡ʒraːθjm w aːlfjrwsaːt؟ wَaːlssُّlْtˤَaːnُ d͡ʒَaːrِjًaː ʕَlَaː sُnَnِ aːlddِّjnِ wَʔaَħْkَaːmِhِ lstُ ʔamzħ! lَaː jَðُwqُwnَ fِjhَaː aːlْmَwْtَ ʔiِllَّaː aːlْmَwْtَةَ aːlْʔaُwlَaː wَwَqَaːhُmْ ʕَðَaːbَ aːlْd͡ʒَħِjmِ lَqَd wَsˤَlwaː ʔilaː hَdَfَhُm. wqaːl ʔinj ðaːhb ʔilaː rbj sjhdjn kaːn aːlmkaːn haːdʔiaːً. ʔaqrʔa ktaːbk. ʔanaː fχwrة d͡ʒdaːً bkِ. qaːlwaː wd͡ʒdnaː ʔaːbaːءnaː lhaː ʕaːbdjn ʔin aːllh laː jχfaː ʕljh ʃjء fj aːlʔardˤ wlaː fj aːlsmaːء wَħُkِjَ ʔaَnnَّ ʔaَbَaː ħَaːzِmٍ aːlْʔaَʕْrَd͡ʒَ ʔaَχْbَrَ sُlَjْmَaːnَ bْnَ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ bِwَʕِjdِ aːlllَّhِ lِlْmُðْnِbَjْnِ aːntħrt aːlmʁnjة aːlʃhjrة. ʔantَ stkwn hnaː ʁdaːً؟ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ rَbbِّj wَrَbbُّkُmْ fَaːʕْbُdُwhُ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ mُsْtَqِjmٌ wَʔaَʃْbَaːhِhِmَaː mِnْ aːlrrُّmُwzِ mَʕْnًaː sˤَħِjħًaː wَʕِlْmًaː mُsْtَfَaːdًaː lَχَrَd͡ʒَ mِnْ aːlrrَّmْzِ aːlْχَfِjjِّ ʔilَaː aːlْʕِlْmِ aːlْd͡ʒَlِjjِّ laː td͡ʒaːdl waːnt ʁdˤbaːn wlaː tʔakl waːnt ʃbʕaːn. nħn mslmwn. aːlkθjr mn aːlʔazwaːd͡ʒ jnthj bhm ʔilaː aːltˤlaːq. aːِʁsl rd͡ʒljk. ʕljk aːn laː tqwl hðaː aːlnwʕ mn aːlklaːm ʕndmaː jkwn aːlaːtˤfaːl fj aːld͡ʒwaːr. aːlðjn kfrwaː wsˤdwaː ʕn sbjl aːllh zdnaːhm ʕðaːbaː fwq aːlʕðaːb bmaː kaːnwaː jfsdwn wd͡ʒaːء aːlsħrة frʕwn qaːlwaː ʔin lnaː lʔad͡ʒraː ʔin knaː nħn aːlʁaːlbjn ʔanaː lst mtmjzaː. bl hm fj ʃk jlʕbwn ʔanaː lst fj aːlmwqʕ aːlðj jχwwّlnj tqdjm aːlnsˤaːʔiħ lk wَjَχْʃَaː mِnْ qِllَّةِ ðِhْnِhِ wَbُʕْdِ fِtˤْnَtِhِ laː nstˤjʕُ msaːʕdtَk ʔilaːaːّ aːðaː saːʕdtnaː. wَmِnَ aːlnnَّaːsِ mَnْ jُd͡ʒَaːdِlُ fِj aːlllَّhِ bِʁَjْrِ ʕِlْmٍ wَjَttَّbِʕُ kُllَّ ʃَjْtˤَaːnٍ mَrِjdٍ wʔasˤħaːb aːlʔajkة wqwm tbʕ kl kðb aːlrsl fħq wʕjd jsttˤjʕ twm aːlrkdˤ bsrʕة. aːbħθ ʕn qtˤj tħt aːlsrjr. ʔinhaː ʁaːdˤbة. wʔan ʔaqjmwaː aːlsˤlaːة waːtqwh whw aːlðj ʔiljh tħʃrwn aːsmħ lj baːlðhaːb. ʔiِnnَّmَaː ʔiِlَhُkُmُ aːlllَّhُ aːllَّðِj lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː hُwَ wَsِʕَ kُllَّ ʃَjْءٍ ʕِlْmًaː kðbt θmwd wʕaːd baːlqaːrʕة twm jʕrf maː swf jħdθ. mَnْ kَaːnَ jُrِjdُ aːlْħَjَaːةَ aːlddُّnْjَaː wَzِjnَtَhَaː nُwَffِّ ʔiِlَjْhِmْ ʔaَʕْmَaːlَhُmْ fِjhَaː wَhُmْ fِjhَaː lَaː jُbْχَsُwnَ ttbʕ ʔamj ħmjةً. qَlْbٌ ʕَrَfَ aːlllَّhَ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ θُmmَّ ʕَsˤَaːhُ aːltrd͡ʒmة mhmmّة sˤʕbة. wَaːlْʔiِʁْdˤَaːءُ ʕَnْ tَqْsˤِjrٍ ʔinْ kَaːnَ ʔinhُ jtħdθ ʕlaː aːltljfwn. lm jʔat ʔaħd lmsaːʕdtj. maː ʔaʁnaː ʕnj maːljh wlqd ʔaːtjnaː mwsaː aːlktaːb flaː tkn fj mrjة mn lqaːʔih wd͡ʒʕlnaːh hdaː lbnj ʔisraːʔijl wَʔaَzْlَfْnَaː θَmmَّ aːlْʔaːχَrِjnَ aːrd͡ʒʕj ʔilaː rbk raːdˤjة mrdˤjة wَmِnْ aːlْʕِlْmِ tَfْdˤِjlُ d͡ʒَmِjʕِ aːlْʕِlْmِ wَqَaːlَ aːlْmَnْsˤُwrُ lِʃَrِjkٍ wَmَnْ nَðˤَrَ bِhَaː bَsˤِrَtْhُ jَʕْrِfُwnَ nِʕْmَtَ aːlllَّhِ θُmmَّ jُnْkِrُwnَhَaː wَʔaَkْθَrُhُmُ aːlْkَaːfِrُwnَ ʔaħb aːlkʕk. lِlْkَaːfِrِjnَ lَjْsَ lَhُ dَaːfِʕٌ fَʔaَrَaːdُwaː bِhِ kَjْdًaː fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmُ aːlْʔaَsْfَlِjnَ fَʔiِnnَّ lِkُllِّ ʕِlْmٍ fُsˤُwlًaː mُðْhِlَةً wَʃُðُwrًaː mُʃْʁِlَةً wَmَnْ kَaːnَ tَkَllُّfُhُ ʁَjْrَ mَħْdُwdٍ fَʔaَχْlِqْ bِhِ ʔaَnْ jَdˤِllَّ wَjُdˤِllَّ dmʕة tsjl wʃmʕة tntˤfj dʕjnj ʔaʕrf! jʕðˤkm aːllh ʔan tʕwdwaː lmθlh ʔabdaː ʔin kntm mʔumnjn wَlَfْðˤَhَaː sُmmٌّ lِjَkُnْ ʁَrَdˤُk fِj aːttِّχَaːðِ aːlْʔiِχْwَaːnِ wَaːsˤْtˤِnَaːʕِ aːlnnُّsˤَħَaːءِ tَkْθِjrَ aːlْʕُddَّةِ lَaː tَkْθِjrَ aːlْʕِddَّةِ aːms kaːn aːltˤqs d͡ʒmjlaː d͡ʒdaːً. ʃʕwrhaː lh kaːn mtbaːdlaːً. tm nsˤħhhaː mn qblh lltχlj ʕn aːltdχjn. aːllħm md͡ʒmd. aːlaːθnjn -baːlnsbة lj- hw ʔakθr aːlʔajaːm aːnʃʁaːlًaː. ʁsl twm wd͡ʒhh wkltaː jdjh. wَjَsْtَsْlِmُwnَ lِʔaَmْrِhِ fَlَaː tَtَsˤَrrَّfُ bِhِmْ aːlْʔaَhْwَaːءُ ʔant ħqaː mzʕd͡ʒ. wَwَdˤَʕْnَaː ʕَnْkَ wِzْrَkَ aːmaː kl ʃjء aːw laː ʃjء wَʔaُmُwrُhَaː mُlْtَʔiِmَةً jtzaːjd ħd͡ʒmh baːstmraːr aːlʔid͡ʒaːbaːt aːltj qdmhaː mqraːb haːbl d͡ʒlbt mʕhaː tsaːʔulaːt ʔakθr. ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː bَʕْdَ ʔiِjmَaːnِhِmْ θُmmَّ aːzْdَaːdُwaː kُfْrًaː lَnْ tُqْbَlَ tَwْbَtُhُmْ wَʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːldˤdˤَّaːlُّwnَ bʕd ðˤُhr hðaː aːljwm sjkwn ldjnaː mqaːblة. aːχfdˤwaː rʔuwskm! twm wmaːrj d͡ʒaːraːn. hnaːk d͡ʒzr fj aːlbħr. wkðbwaː waːtbʕwaː ʔahwaːءhm wkl ʔamr mstqr lmaːðaː tbkjn, jaː ʕzjztj؟ wʔinh ltnzjl rb aːlʕaːlmjn ħjaːtj kaːnt fj χtˤr. lqd ʃrbt maː jkfj mn aːlmaːء، fj aːʕtqaːdj. ʔant d͡ʒmjlة. hnaː fqtˤ lmaːðaː trjd ʔan tfʕl ʃjʔiaː mn hðaː aːlqbjl ؟ aːlssُّlْtˤَaːnُ ðˤِllُّ aːlllَّhِ fِj aːlْʔaَrْdˤِ jَʔaْwِj ʔilَjْhِ kُllُّ mَðˤْlُwmٍ ðlk jtwqf ʕlaː aːlsjaːq. aːχtfaː aːlθld͡ʒ. qَaːlَ lِlْmَlَʔiِ ħَwْlَhُ ʔiِnnَّ hَðَaː lَsَaːħِrٌ ʕَlِjmٌ θm fj slslة ðrʕhaː sbʕwn ðraːʕaː faːslkwh hdfj hw ʔan ʔakwn sʕjdaːً. ʔin maː jdfʕnj llbkaːء، wʔaðrf bsbbh aːldmwʕ laː tُsˤlħhُ ʔiðaː lm jkn mnksraːً. χَjْrُ ʔaَʔiِmmَّtِkُmْ aːllَّðِjnَ tُħِbbُّwnَhُmْ wَjُħِbbُّwnَkُmْ qُlْ lِllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː jَʁْfِrُwaː lِllَّðِjnَ lَaː jَrْd͡ʒُwnَ ʔaَjjَّaːmَ aːlllَّhِ lِjَd͡ʒْzِjَ qَwْmًaː bِmَaː kَaːnُwaː jَkْsِbُwnَ wَfَʕَlْtَ fَʕْlَtَkَ aːllَّtِj fَʕَlْtَ wَʔaَnْtَ mِnَ aːlْkَaːfِrِjnَ fʕqrwhaː fqaːl tmtʕwaː fj daːrkm θlaːθة ʔajaːm ðlk wʕd ʁjr mkðwb sʔaʕwd ʔilaː ʔastraːljaː bʕd ʁd. wَsَmِʕَ bَʕْdˤُ aːlzzُّhَّaːdِ rَd͡ʒُlًaː jَqُwlُ lِqَwْmٍ ʔaَhْlَkَkُmْ aːlnnَّwْmُ rd͡ʒaːl aːlʔitˤfaːء jχaːtˤrwn bħjaːthm. ʔanaː qlt ʃjʔiaː. wd͡ʒʕlt lh maːlaː mmdwdaː aːllh aːlðj sχr lkm aːlbħr ltd͡ʒrj aːlflk fjh bʔamrh wltbtʁwaː mn fdˤlh wlʕlkm tʃkrwn fʔaχðhm aːlʕðaːb ʔin fj ðlk lʔaːjة wmaː kaːn ʔakθrhm mʔumnjn wَjَnْtˤِqُ bِaːχْtِlَaːlِ hَðَaː aːlttَّχَjُّlِ wld mθl twm laː jstħq bnt mθl maːrj. qَaːlَ aːlْmَlَʔaُ mِnْ qَwْmِhِ ʔiِnnَّaː lَnَrَaːkَ fِj dˤَlَaːlٍ mُbِjnٍ dd͡ʒaːd͡ʒ ، mn fdˤlk. fَlَaː tُχَaːlِfْhُ fِj mِjzَaːnِhِ wħnaːnaː mn ldnaː wzkaːة wkaːn tqjaː nُmَttِّʕُhُmْ qَlِjlًaː θُmmَّ nَdˤْtˤَrrُّhُmْ ʔiِlَaː ʕَðَaːbٍ ʁَlِjðˤٍ lqd smʕt ʔan twm tzwd͡ʒ baːmrʔaة θrjة wd͡ʒdth naːʔimaː fj bjth. fَkَjْfَ ʔiِðَaː d͡ʒِʔiْnَaː mِnْ kُllِّ ʔaُmmَّةٍ bِʃَhِjdٍ wَd͡ʒِʔiْnَaː bِkَ ʕَlَaː hَʔuُlَaːءِ ʃَhِjdًaː rb hb lj ħkmaː wʔalħqnj baːlsˤaːlħjn wَfَaːkِhَةٍ mmِّmَّaː jَtَχَjjَّrُwnَ rʔasaː jʔulmnaː qljlaː wَaːχْfِdˤْ lَhُmَaː d͡ʒَnَaːħَ aːlððُّlِّ mِnَ aːlrrَّħْmَةِ wَqُlْ rَbbِّ aːrْħَmْhُmَaː kَmَaː rَbbَّjَaːnِj sˤَʁِjrًaː ʔinnَّ mِnْ ʔaَfْdˤَlِ aːlْʔaَʕْmَaːlِ kَlِmَةَ ħَqqٍّ ʕِnْdَ sُlْtˤَaːnٍ d͡ʒَaːʔiِrٍ wʔalqj aːlsħrة saːd͡ʒdjn ʔalaː tbaːlj ʔin dχnt ؟ ʔiðaː mmkn, ʔawd ʔan ʔastlm d͡ʒwaːb. wَlَqَdْ fَtَnnَّaː qَbْlَhُmْ qَwْmَ fِrْʕَwْnَ wَd͡ʒَaːءَhُmْ rَsُwlٌ kَrِjmٌ waːsˤl aːlmʃj lftrة. ʔaَfَmَnْ kَaːnَ ʕَlَaː bَjjِّnَةٍ mِnْ rَbbِّhِ kَmَnْ zُjjِّnَ lَhُ sُwءُ ʕَmَlِhِ wَaːttَّbَʕُwaː ʔaَhْwَaːءَhُmْ sʔalnj aːlsjd saːtw ʕdة ʔasʔilة ħwl aːlaːntχaːbaːt. ʔinh wħjd. lm tʕd hðh aːlklmة mstʕmlةً. ʔiِnnَّaː kَfَjْnَaːkَ aːlْmُsْtَhْzِʔiِjnَ tklm! aːn ʃftjk ħmraːء. ʔinaː nħn nzlnaː aːlðkr wʔinaː lh lħaːfðˤwn maː zlt ʔaħbhaː stħbhaː qrjbaː. sjkwn hnaːk bʕd ʕʃr dqaːʔiq. wَlَaː bُddَّ lِlْmُkْtَsِbِ mِnْ ʔaَwْqَaːtِ aːsْtِrَaːħَةٍ ، wَʔaَjjَّaːmِ ʕُtˤْlَةٍ wَmِnْhَaː mَaː hُwَ ʁَaːmِdˤٌ ʔafhm lʁtk. ʔaχj jskn fj tˤwkjw. laː ʔaʕrf maː ʔafʕlُhُ ʁdaːً. mðaːq hðaː aːlmaːء tˤjb. wَmَlْbَsُhُ ħَrَaːmٌ، wَʁُððِّjَ bِaːlْħَrَaːmَ، fَʔaَnnَّaː jُsْtَd͡ʒَaːbُ lَhُ؟ ʔin jwm aːlfsˤl kaːn mjqaːtaː mَaː dˤَllَّ sˤَaːħِbُkُmْ wَmَaː ʁَwَaː faːtqwaː aːllh wʔatˤjʕwn lm ʔakn ʔarjd ʔan ʔaħdθ ʔajة dˤd͡ʒة. ðَlِkَ fَdˤْlُ aːlllَّhِ jُʔuْtِjhِ mَnْ jَʃَaːءُ wَaːlllَّhُ ðُw aːlْfَdˤْlِ aːlْʕَðˤِjmِ ʔalqt kaːjt nðˤrة ʕlaː krjs θm td͡ʒaːhlth ، aːlʃjء aːlðj d͡ʒʕlh jħzn. wَlِlْfَrَaːʁِ zَjْʁٌ ʔaَwْ nَdَmٌ wَlَaː jُmْkِnُ fِjhَaː lُbْθٌ tlk ʔiðaː qsmة dˤjzaː wَtَsˤِlُ wِsˤَaːlَ aːlْmَlُwlِ ʕَsَaː ʔaَn jَhْdِjَnِ rَbbِّj lِʔaَqْrَbَ mِnْ hَðَaː rَʃَdًaː. wَʔiِnْ lَmْ jَd͡ʒِbْ ʕَlَjْhِ aːlðj jwsws fj sˤdwr aːlnaːs maː aːlðj jُbَθθُّ aːlʔaːn ؟ wَqَaːlَ aːlْd͡ʒَaːħِðˤُ ʔanaː laː ʔarjd ʔan jkwn hnaːk ʔaj swء fhm. wَmِnَ aːlnnَّaːsِ mَnْ jَqُwlُ ʔaːmَnnَّaː bِaːlllَّhِ wَbِaːlْjَwْmِ aːlْʔaːχِrِ wَmَaː hُmْ bِmُʔuْmِnِjnَ ʔanaː ʔatttˤlʕ lħflة ʕjd aːlqdjsjjn χaːsˤtk. fʔinhm lʔaːklwn mnhaː fmaːlʔiwn mnhaː aːlbtˤwn dʕjnaː nqsm aːlfaːtwrة bʔarbʕة tˤrq. mn aːlmftrdˤ ʔan jkwn twm hnaː fj aːlʕaːʃrة. laː faːʔidة mn aːlbkaːء ، fln jsmʕk ʔaħd. ʔaħs baːlbrd. ʔinaː lmʁrmwn ʔajn ʁrfة aːltˤʕaːm؟ qaːl fʕlthaː ʔiðaː wʔanaː mn aːldˤaːljn aːlzُd͡ʒaːd͡ʒة ʕlaː aːlrf aːlʕُlwj. ttwjbaː mtʕdd aːllʁaːt ħqqًّaː. kl aːllʁaːt mtsˤlة fjmaː bjnhaː. wmaː χlqnaː aːlsmaːء waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː laːʕbjn dʕnj ʔaraːhaː. fَʔaَlْqَwْaː ħِbَaːlَhُmْ wَʕِsˤِjjَّhُmْ wَqَaːlُwaː bِʕِzzَّةِ fِrْʕَwْnَ ʔiِnnَّaː lَnَħْnُ aːlْʁَaːlِbُwnَ ʔanaː mtʔakdة ʔankَ mħq. ʔiِnnَّhُ mِnْ sُlَjْmَaːnَ wَʔiِnnَّhُ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ naːnsj mn lndn. ħaːn wqt aːlrħjl. hl jmknnj ʔan ʔaːχð bʕdˤ aːlʕjnaːt ؟ lm jkn "twm" jʕj aːlmʃklة wَhَðَaː wَaːdˤِħٌ ؛ lِʔaَnnَّ aːlْχَaːʔiِfَ mِnْ hðh aːlkaːmjraː rχjsˤة. ʔanaː laː ʔanaːm kθjraː. laː ʔaħd jhtm ħjaːl ðlk bʕd aːlʔaːn. ʃjkaːʁw mχtlfة d͡ʒdaː ʕn bwstˤn. aːχðt fsˤlaːً waːħdaːً, lkn aːktʃft baːn td͡ʒrbة aːlħjaːة aːlħqjqة hj aːkθr faːʔidة. jaː ʔajhaː aːlnbj d͡ʒaːhd aːlkfaːr waːlmnaːfqjn waːʁlðˤ ʕljhm wmʔawaːhm d͡ʒhnm wbʔis aːlmsˤjr ʔaَmْ lَhُ aːlْbَnَaːtُ wَlَkُmُ aːlْbَnُwnَ aːlʔaːn jmknnj ʔan ʔaχrd͡ʒ w ʔalʕb fj aːlbstaːn. θُmmَّ tَnْtَqِlُ ʔilَaː mَnْ bَʕْdُ bِʔaَsْwَʔaَ mِnْ ðَlِkَ ħَaːlًaː ħَttَّaː lَaː jُnْmَaː bِhَaː nَbْtٌ maːðaː trjd haː؟ aːlbaːb fj nhaːjة aːlmmr. lَʕَnَhُ aːlllَّhُ wَqَaːlَ lَʔaَttَّχِðَnَّ mِnْ ʕِbَaːdِkَ nَsˤِjbًaː mَfْrُwdˤًaː wjtd͡ʒnbhaː aːlʔaʃqaː wmnaːة aːlθaːlθة aːlʔaχraː ʔalm ʔasmʕk ttklm mʕ ʔaħdhm ؟ kaːnt aːlʔam χd͡ʒِlةً mn tsˤrfaːt aːbnhaː aːlsjʔiة. mrfwʕة mtˤhrة ʔinh ʔaχj aːlʔakbr. fَtَnَaːdَwaː mُsˤْbِħِjnَ mn jsttˤjʕ tklm aːlsˤjnjة waːljaːbaːnjة qd jsmʕaːnaː. ʔarjd ʔan ʔaskn fj aːlmdjnة. nَħnُ mُħaːmwn wَʔaَmmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlθθَّaːnِjَةُ wَhِjَ aːlْʔaُlْfَةُ aːlْd͡ʒَaːmِʕَةُ lَaː tُχْlِ qَlْbَk mِnْ aːlْmُðَaːkَrَةِ fَtَʕُdْ ʕَqِjmًaː lʔaqtˤʕn ʔajdjkm wʔard͡ʒlkm mn χlaːf θm lʔasˤlbnkm ʔad͡ʒmʕjn laː tfʕl ʃjʔiaː ħtaː ʔaːtj. jqʕ hðaː aːlfndq fj mkaːn mnaːsb fjmaː jχsˤ aːlnql aːlʕmwmj. twm ldjhِ mtsʕ mn aːlwqt. mُdْhَaːmmَّtَaːnِ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ jَrْmُwnَ aːlْmُħْsˤَnَaːtِ aːlْʁَaːfِlَaːtِ aːlْmُʔuْmِnَaːtِ lُʕِnُwaː fِj aːlddُّnْjَaː wَaːlْʔaːχِrَةِ wَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʕَðˤِjmٌ aːskt! maːrj ʕَsraːء. aːlْfَdˤَaːʔiِlُ hَjْʔiَaːtٌ mُtَwَssِّtˤَةٌ bَjْnَ χَllَّtَjْnِ nَaːqِsˤَtَjْnِ wَlَmmَّaː ħَdˤَrَ bِʃْrَ bْnَ mَnْsˤُwrٍ aːlْmَwْtُ fَrِħَ rbkm aːlðj jzd͡ʒj lkm aːlflk fj aːlbħr ltbtʁwaː mn fdˤlh ʔinh kaːn bkm rħjmaː qaːlwaː rbnaː mn qdm lnaː hðaː fzdh ʕðaːbaː dˤʕfaː fj aːlnaːr ʃʕr twm baːlħjrh. ʃʕrhaː md͡ʒʕd btˤbjʕth. aːlʕaːlm mljء bmrwd͡ʒj aːlʃaːʔiʕaːt waːlkðaːbjn. ʔanaː laː ʔarjd ʔan ʔatħdθ ʕn tˤflj. km aːlʔaُd͡ʒrة ʔilaː bjkwl ؟ wَdَʕَaː bِʔaَbِj aːlْʕَtَaːhِjَةِ fَaːsْtَħَllَّhُ wَwَhَbَ lَhُ ʔaَlْfَ dِjnَaːrٍ wَʔaَtˤْlَqَhُ mn hw aːlʃχsˤ aːlmsˤwr ʕlaː hðaː aːltˤaːbʕ ؟ ʔanaː ʔaʕْtˤُs kθjraːً. mn sbq aːlbjdˤة ʔam aːldd͡ʒaːd͡ʒة؟ bʔimkaːnk aːlmʃaːrkة fj aːlaːd͡ʒtmaːʕ bʁdˤ aːlnðˤr ʕn snk. jʕrf saːmj maːlk aːlmnzl. baːlʔams qrʔat ktaːbaːً llʔasf kaːn mُmlaːً d͡ʒdaːً. ʔanaː lstُ mʃʁwlة aːlʔan. mn aːlʔafdˤl ʔan tʁlq aːlbaːb. ʔanaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔaʕjʃ bdwnk. ħttَّaː d͡ʒَlَsَ ʔilaː aːlnnَّbjِّ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ fَʔaَsْnَdَ rُkْbَtَjْhِ ʔiِlaː rُkْbَtَjْhِ tnbʔa ðaːk aːlʃjχ bfwznaː. wَʔaَħَdُhُmَaː ʔaَʁْlَbُ mِnْ aːlْʔaːχَrِ sʔaʕd lk bʕdˤ aːlqhwة. fَkَðَlِkَ fَsَaːdُ aːlْd͡ʒَdْbِ ʕَaːmmٌّ ʔinhaː draːd͡ʒtj. χِjَaːrُ ʃُbbَّaːnِkُmْ aːlْmُtَʃَbbِّhُwnَ bِʃُjُwχِkُmْ wَʃِrَaːrُ ʃُjُwχِkُmْ aːlْmُtَʃَbbِّhُwnَ bِʃُbbَّaːnِkُmْ θُmmَّ lَnَħْnُ ʔaَʕْlَmُ bِaːllَّðِjnَ hُmْ ʔaَwْlَaː bِhَaː sˤِlِjjًّaː fjhaː ʕjn d͡ʒaːrjة dʕnaː nʔaml ʔanhaː tʕml. ʔanaː mn tˤwkjw ʕaːsˤmة aːljaːbaːn. wَaːd͡ʒْʕَlْ lِj lِsَaːnَ sˤِdْqٍ fِj aːlْʔaːχِrِjnَ ðwqwaː ftntkm hðaː aːlðj kntm bh tstʕd͡ʒlwn hl jmknk ʔan tsaːʕdnj؟ laː tqlq. ʔanaː sʔabqaː mʕk.. ʔinhaː lðjðة aːlmðaːq. laː tdˤrbnj baːlmِðˤlة. fʔatjaː frʕwn fqwlaː ʔinaː rswl rb aːlʕaːlmjn ʔaʁlbjة aːlld͡ʒnة kaːnt mʕaːrdˤةً llχtˤة. wَmِn dُwnِhِmَaː d͡ʒَnnَّtَaːnِ aːlsrqة χtˤʔa. mwsaː ʕljh aːlslaːm kaːn rswlaː mn ʕnd aːllh. nðˤrjaː ، laː frq bjn aːlnðˤrjة waːlttˤbjq ، lkn ttˤbjqjaː ، jwd͡ʒd frq. ʔawdُ ʔan ʔadʕwkj ʔilaː aːlħflة. ðwq zwd͡ʒtj fj aːlfsaːtjn jχtlf ʕn ðwqj. lndn, ʕaːsˤmة ʔind͡ʒltraː, ʕlj nhr aːltjmz. waːsˤlَt aːlbkaːء. hw sˤbj whj ftaːة. wَʔiِnnَّ lَkَ lَʔaَd͡ʒْrًaː ʁَjْrَ mَmْnُwnٍ hl ʔant tfkr d͡ʒdjaː fj ʃraːء hðh aːlsjaːrة aːlqdjmة ؟ wَaːlθθَّaːnِj dˤَbْtˤُ mَaː aːʃْtَbَhَ mِnْhَaː bِaːlnnُّqَtˤِ wَaːlْʔaَʃْkَaːlِ aːlْmُmَjjَّzَةِ lَhَaː θُmmَّ bَʕَθْnَaːkُmْ mِnْ bَʕْdِ mَwْtِkُmْ lَʕَllَّkُmْ tَʃْkُrُwnَ aːnqtˤʕ aːtsˤaːlj baːlʔintrnt. wʔamtˤrnaː ʕljhm mtˤraː faːnðˤr kjf kaːn ʕaːqbة aːlmd͡ʒrmjn jَwْmَ jُkْʃَfُ ʕَn sَaːqٍ wَjُdْʕَwْnَ ʔiِlَaː aːlssُّd͡ʒُwdِ fَlaː jَsْtَtˤِjʕُwnَ nُzُlًaː mِnْ ʁَfُwrٍ rَħِjmٍ hj ttdrb ʕlaː aːlbjaːnw kl jwm. ʔiِllَّaː aːllَّðِj fَtˤَrَnِj fَʔiِnnَّhُ sَjَhْdِjnِ ʔaʁdˤbthaː. .fj aːlwlaːjaːt aːlmtħdة ، jtħdθ aːlnaːs baːlʔind͡ʒljzjة twm md͡ʒthd wjmkn aːlʔiʕtmaːd ʕljh. laː jsttˤjʕwn nsˤrhm whm lhm d͡ʒnd mħdˤrwn jwd͡ʒd θlaːθة mtaːd͡ʒr fj aːlmrkz td͡ʒaːrj. lm ʔakn ʔarjd ʔan ʔaqwl lk hðaː. bdaː ðlk aːlʕml shlaː d͡ʒdaː، lknj aːstʁrqt fjh ʔasbwʕaː. laː ʔadχn. aːltfaːħة daːʔirjة aːlʃkl. jħtwj aːllħm ʕlaː aːlbrwtjn. wَaːnْʕِkَaːsِ ħُðˤُwðˤِhِmْ ʔaَnْ jَsˤِjrُwaː ʕِnْdَ mَnْ jُʕَllِّmُwhُ mُsْtَd͡ʒْhَlِjnَ ، wَʕِnْdَ mَnْ qَddَّmُwhُ mُsْtَrْðَlِjnَ hðh ʔaχtj. laː ʔaʕrf kjf، lknnّj fʕlthaː. fkðbwhmaː fkaːnwaː mn aːlmhlkjn lqd tzħlqt ʕlaː aːlθld͡ʒ lʔawl mrة. mَnْ qَllَّ ðَllَّ wَqَaːlَ qَjْsُ bْnُ ʕَaːsˤِmٍ wَʔiِmmَّaː mَnِjjَّةٌ mُfْd͡ʒِʕَةٌ mʃt bsrʕة kj tlħq baːlʔaːχrjn. ʔinaː mknaː lh fj aːlʔardˤ wʔaːtjnaːh mn kl ʃjء sbbaː twm ljs sˤaːrmaːً bmaː fjhِ aːlkfaːjة mʕ tˤlaːbh. wَaːsˤْtˤَnَʕْtُkَ lِnَfْsِj fj aːlħqjqة lm ʔaːkl ʔaj ʃjء mnð hðaː aːlsˤbaːħ. wَʔiِðْ ʔaːtَjْnَaː mُwsَaː aːlْkِtَaːbَ wَaːlْfُrْqَaːnَ lَʕَllَّkُmْ tَhْtَdُwnَ jʔakl aːlʔasd aːllħm. wlʔin ʃʔinaː lnðhbn baːlðj ʔawħjnaː ʔiljk θm laː td͡ʒd lk bh ʕljnaː wkjlaː kِlْtَaː aːlْd͡ʒَnnَّtَjْnِ ʔaːtَtْ ʔaُkُlَhَaː wَlَmْ tَðˤْlِmْ mِnْhُ ʃَjْʔiًaː wَfَd͡ʒd͡ʒَّrْnَaː χِlَaːlَhُmَaː nَhَrًaː wqaːlt ʔawlaːhm lʔaχraːhm fmaː kaːn lkm ʕljnaː mn fdˤl fðwqwaː aːlʕðaːb bmaː kntm tksbwn hjaː. dʕwnaː nðhb ʔilaː aːlbjt. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔataː ʔamr aːllh flaː tstʕd͡ʒlwh sbħaːnh wtʕaːlaː ʕmaː jʃrkwn hl jmknnj aːlbqaːء hðh aːlljlة ؟ ðˤnnt ʔanh lm jkn ʔaħd fj aːlmtˤbχ. wʔarslnaː aːlrjaːħ lwaːqħ fʔanzlnaː mn aːlsmaːء maːء fʔasqjnaːkmwh wmaː ʔantm lh bχaːznjn qَaːlَ ʕِlْmُhَaː ʕِnْdَ rَbbِّj fِj kِtَaːbٍ lَaː jَdˤِllُّ rَbbِّj wَlَaː jَnْsَaː hðaː hw aːlktaːb ʕjnh aːlðj knt ʔarjd qraːءth. wَʔaَkْθَrَ tَʕَaːwُnًaː wَtَfَqqُّdًaː laː tlُm nfsk. wَqَdْ χَaːbَ mَnْ dَssَّaːhَaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlrrِّd͡ʒَaːlُ kَaːlʃʃَّd͡ʒَrِ ʃَrَaːbُhُ wَaːħِdٌ wَθَmَrُhُ mُχْtَlِfٌ lِʔaَnnَّhَaː kَaːnَtْ tَχْdُmُk wَhِjَ tُħِbbُّ ħَjَaːtَk ʔaħsnwaː mʕaːmlة aːlrd͡ʒaːl ، jʔatِkm aːlχaːm fj slaːm. ʔaَnَaː ʔaَkْrَmُ ʕَlَaː aːlllَّhِ mِnْ ʔaَnْ jَd͡ʒْʕَlَnِj χَaːdِmَ ħِmَaːrٍ ʔiِnnَّ sَʕْjَkُmْ lَʃَttَّaː ʁdaː snðhb ʔilaː aːlmdrsة kj nsd͡ʒl ʔanfsnaː fj aːldrs aːlðj nrjd aːlaːltħaːq bh. fljʕbdwaː rb hðaː aːlbjt ʔafʔamnwaː mkr aːllh flaː jʔamn mkr aːllh ʔilaː aːlqwm aːlχaːsrwn jntʃr aːlʁʃ waːlχdaːʕ fj ʔajaːmnaː khðh ʔakθr mn ʔaj wqt mdˤaː. ʔanaː lstُ d͡ʒmlةً. jnbʁj ʔan ʔaħðf mn ttwjbaː. w ʕzfnaː nʁmة aːlrʃaːʃ lħnaː raːʔiħة aːlmsk mn ʔatˤjb aːlrwaːʔiħ. fَaːsْtَfْtِhِmْ ʔaَlِrَbbِّkَ aːlْbَnَaːtُ wَlَhُmُ aːlْbَnُwnَ tzwd͡ʒ d͡ʒwrd͡ʒ mn ʔaχtj. qُlْ ʔiِnْ kُnْtُmْ tُħِbbُّwnَ aːlllَّhَ fَaːttَّbِʕُwnِj jُħْbِbْkُmُ aːlllَّhُ wَjَʁْfِrْ lَkُmْ ðُnُwbَkُmْ wَaːlllَّhُ ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ aːnsِj aːlʔamr. ljs ldj njة fj aːlzwaːd͡ʒ fj aːlqrjb aːlʕaːd͡ʒl. ʔanaː laː ʔaʕrf maːðaː trjd mnj ؟ hlaː ʔamdˤjt mn fdˤlk ؟ ʔilaː rħmة mnaː wmtaːʕaː ʔilaː ħjn qَaːlُwaː aːbْnُwaː lَhُ bُnْjَaːnًaː fَʔaَlْqُwhُ fِj aːlْd͡ʒَħِjmِ ljs ldjnaː ʔaj χjaːr ʔaːχr ʁjr aːlmwaːsˤlة. wَrَwَaː ʕَwْnُ bْnُ ʕَbْdِ aːlllَّhِ ʕَnْ aːbْnِ mَsْʕُwdٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ wlqd ʔanðrhm btˤʃtnaː ftmaːrwaː baːlnðr lِllَّhِ mُlْkُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː fِjhِnnَّ wَhُwَ ʕَlَaː kُllِّ ʃَjْءٍ qَdِjrٌ dχlt ʕlaː zwd͡ʒtj fwd͡ʒdthaː wħjdة. lm ʔaraː qtˤ zraːfة ħtaː aːljwm aːlðj zrt fjh ħdjqة aːlħjwaːnaːt. hðh aːlmnðˤmة aːlknjsjة tstqbl aːllaːd͡ʒʔijn. hl ʔiʃtrjt tðkrة ðhaːb wʔijaːb ؟ tsaːrʕ aːlsaːʔiq bsjaːrth. ðlk ʕaːlm aːlʁjb waːlʃhaːdة aːlʕzjz aːlrħjm qُlْ mَaː ʔaَsْʔaَlُkُmْ ʕَlَjْhِ mِnْ ʔaَd͡ʒْrٍ ʔiِllَّaː mَnْ ʃَaːءَ ʔaَnْ jَttَّχِðَ ʔiِlَaː rَbbِّhِ sَbِjlًaː w lħb djnnaː waːlʕaːlm. qljl fj aːld͡ʒjb χjr mn kθjr fj aːlʁjb. ʔanaː aːmrʔaة. bِʕَmَlِhِmْ ، wَjُbْʁِdˤُ aːltˤtˤَّaːlِħِjnَ wَhُwَ mِnْhُmْ flmaː blʁaː md͡ʒmʕ bjnhmaː nsjaː ħwthmaː faːtχð sbjlh fj aːlbħr srbaː tʕjʃ aːlʔajaːʔil fj bjʔiaːt mχtlfة fَlَʔiِnْ kُnnَّaː mُqِrrِّjnَ ʔinnَّaː lِħَmْqَaː ، wَlَʔiِnْ maː zaːʁ aːlbsˤr wmaː tˤʁaː laː ʃk fj ʔan aːlʔisbraːntw mdˤjʕة wqt kbjrة. χَlَqَ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤَ bِaːlْħَqqِّ tَʕَaːlَaː ʕَmmَّaː jُʃْrِkُwnَ nħn daːʔimaːً knnّaː ʔasˤdqaːء wَrُwِjَ ʕَnْ mُd͡ʒَaːhِdٍ fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː hl trjdjnj ħqaːً ʔan ʔafʕl hðaː؟ qaːl djmaː bnbrة χd͡ʒِlة: " ʔaħtaːd͡ʒ bʕdˤ aːlmaːl ، " ʔaːsf، lkn laː jmknnj ħdˤwr aːlʔid͡ʒtmaːʕ ʃχsˤjaː. wَjَtَʕَaːtˤَaː ʕِlْmَ mَaː aːُχْtُlِfَ fِjhِ dُwnَ mَaː aːُttُّfِqَ ʕَlَjْhِ rʔajt dˤwءaː fj nhaːjة aːlnfq. aːlðjn kfrwaː lhm ʕðaːb ʃdjd waːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt lhm mʁfrة wʔad͡ʒr kbjr hðaː aːlqaːmws laː jnfʕ lʃjء. wَlَqَdْ fَtَnnَّaː aːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِhِmْ fَlَjَʕْlَmَnnَّ aːlllَّhُ aːllَّðِjnَ sˤَdَqُwaː wَlَjَʕْlَmَnnَّ aːlْkَaːðِbِjnَ hðaː ʃjء aːrjd aːn aːʕmlh lwħdj. qaːlَ: θُmmَّ aːnْtˤَlَqَ، fَlَbِθْtُ mَlِjjًّaː.θُmَّ qaːlَ lj: ʔiِnnَّ rَbbَّkَ hُwَ ʔaَʕْlَmُ bِmَnْ dˤَllَّ ʕَnْ sَbِjlِhِ wَhُwَ ʔaَʕْlَmُ bِaːlْmُhْtَdِjnَ kُnْ lِlْwُddِّ ħَaːfِðˤًaː wَʔiِnْ lَmْ tَd͡ʒِdْ mُħَaːfِðˤًaː smmّaːh ʔasˤdqaːʔuh tِd. aːlmrʔaة lhaː χdwd d͡ʒmjlة. θُmmَّ nُsˤْħُhُ fِj aːlssِّrِّ wَaːlْʕَlَaːnِjَةِ wَmَaː ʔaَnْtَ ʔiِllَّaː bَʃَrٌ mِθْlُnَaː wَʔiِnْ nَðˤُnnُّkَ lَmِnَ aːlْkَaːðِbِjnَ fَhَðَaː ʔaَʕْdَlُ aːlْʔiِχْwَaːnِ qaːl twm ʔanh laː jħlm ʔabdaː. wَlَjْsَ tَttَّfِqُ ʔaَħْwَaːlُ d͡ʒَmِjʕِhِmْ ʕَlَaː ħَddٍّ wَaːħِdٍ fَjَsْbِqَ ʕَlَjْhِ aːlْkِtَaːbُ، fَjَʕْmَlَ bِʕَmَlِ ʔaَhْlِ aːlnnَّaːrِ fjَdْχُlَhَaː wَtَmَhhَّdَtْ lَdَjْhِ ʔaَħْwَaːlُ mَnْ χَbَrَhُ ʔiِnnِّj wَd͡ʒd͡ʒَّhْtُ wَd͡ʒْhِjَ lِllَّðِj fَtˤَrَ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤَ ħَnِjfًaː wَmَaː ʔaَnَaː mِnَ aːlْmُʃْrِkِjnَ wَqَaːlُwaː jَaː ʔaَjjُّhَ aːlssَّaːħِrُ aːdْʕُ lَnَaː rَbbَّkَ bِmَaː ʕَhِdَ ʕِnْdَkَ ʔiِnnَّnَaː lَmُhْtَdُwnَ ʔajn sˤndwq aːlbrjd ؟ wʔarslnaːh ʔilaː maːʔiة ʔalf ʔaw jzjdwn kaːn aːlmnðˤr mn qmة hðaː aːlmbnaː raːʔiʕaː. lmaːðaː ʔant ʁjr mħbwb hnaː؟ jaː ʔilhj ʔinhaː fwdˤaː ʕaːrmة χtˤth χtˤrة! ʔaraː ʔan hðaː aːlmʕd͡ʒm mfjd llmbtdʔijn. maː qtˤʕtm mn ljnة ʔaw trktmwhaː qaːʔimة ʕlaː ʔasˤwlhaː fbʔiðn aːllh wljχzj aːlfaːsqjn wʔinh lðkr lk wlqwmk wswf tsʔalwn ʔinh kaːn frjq mn ʕbaːdj jqwlwn rbnaː ʔaːmnaː faːʁfr lnaː waːrħmnaː wʔant χjr aːlraːħmjn mَaː lِj wَlِlْwَlَdِ wَlَqَdْ ʔaَdˤَllَّ mِnْkُmْ d͡ʒِbِllًّaː kَθِjrًaː ʔaَfَlَmْ tَkُwnُwaː tَʕْqِlُwnَ laː ʔaʕlm ʔin kaːn d͡ʒwrd͡ʒ qaːdmaː ʔam laː. aːlktb hj ʔaʕz ʔasˤdqaːʔij. aːlθld͡ʒ jtsaːqtˤ fj aːld͡ʒbaːl. nzl qtˤhaː mn srjrj. ʔinh ljs χljlj ، maː bjnnaː hw ħb ʔaflaːtˤwnj mʕ bʕdˤ aːlmnaːfʕ! ʔanaː swf ʔaðhb ʔilaː bwstn aːlʔisbwʕ aːlqaːdm, wlkn ʔanaː ħqaːً laː ʔatttˤlʕ lhðaː. laː jsʔam aːlʔinsaːn mn dʕaːء aːlχjr wʔin msh aːlʃr fjʔiws qnwtˤ ʔawfـjــــaːء mn kــــraːmِ aːlʕــــrb ʔam lh aːlbnaːt wlkm aːlbnwn fِj sَmُwmٍ wَħَmِjmٍ fʃaːrbwn ʃrb aːlhjm hl ldjk ħbjbة ؟ mtaː trjd zjaːrtnaː؟ ʔaʕtˤnj kl aːltfaːsˤjl. lqd ʔistχdm rʔash. wَqَaːlَ ħَmmَّaːdُ ʕَd͡ʒْrَdُ ʔaħdˤِr aːlmُsaːʕdة. ʔiِnnَّhَaː sَaːءَtْ mُsْtَqَrrًّaː wَmُqَaːmًaː aːlzzّd͡ʒaːd͡ʒة mljʔiة baːlmaːء. ʔahdtnj ʕmtj ktaːbًaː fj ʕjd mjlaːd aːlmsjħ. haː lm trhُ ʔabdaːً. hnaːk dljl laː jqbl aːld͡ʒdl ʔan twm hw aːllsˤ. lʕlk baːχʕ nfsk ʔalaː jkwnwaː mʔumnjn qaːlwaː nfqd sˤwaːʕ aːlmlk wlmn d͡ʒaːء bh ħml bʕjr wʔanaː bh zʕjm d͡ʒَnnَّaːtُ ʕَdْnٍ jَdْχُlُwnَhَaː jُħَllَّwْnَ fِjhَaː mِnْ ʔaَsَaːwِrَ mِnْ ðَhَbٍ wَlُʔuْlُʔuًaː wَlِbَaːsُhُmْ fِjhَaː ħَrِjrٌ kaːnt aːlʕlbة θqjlة ʔilaː ħd ʔannj lm ʔaqdr ʕlaː tħrjkhaː. jaː mrjm aːqntj lrbk waːsd͡ʒdj waːrkʕj mʕ aːlraːkʕjn sjtqaːʕd ʔabj fj sn aːlstjn. hðaː aːlklb ʔakbr bmrtjn mn ðaːk aːlklb. kmaː χtˤtˤّtˤ aːlθʕlb aːlʃrjr aːʃtrwaː bʔaːjaːt aːllh θmnaː qljlaː fsˤdwaː ʕn sbjlh ʔinhm saːء maː kaːnwaː jʕmlwn faːqd aːlʃjء laː jʕtˤjh wَlَaː ʕَnْ kَaːffَّةِ ðَwِjhَaː mُʕْrِdˤَةً ʔabsˤaːrhaː χaːʃʕة mn aːlsaːds mn jwljw slmt jdaːk! drstُ aːlsˤjnjة fj d͡ʒaːmʕة aːlbndqjة. lqd ʔajqðˤtُk. lَqَdْ wُʕِdْnَaː nَħْnُ wَʔaːbَaːʔuُnَaː hَðَaː mِnْ qَbْlُ ʔiِnْ hَðَaː ʔiِllَّaː ʔaَsَaːtˤِjrُ aːlْʔaَwwَّlِjnَ aːlqtˤ naːʔim ʕlaː aːlkrsj. hnaːk fnd͡ʒaːn waːħd ʕlaː aːltˤaːwlة. aːlْʕَaːlِmُ kَaːlْkَʕْbَةِ jَʔaْtِjhَaː aːlْbُʕَdَaːءُ nħn nħtfl aːlljlة. hj ʁbjة, wlkn ʔamjnة. ʔanaː ʔakbr snnّaː bθlaːθ snwaːt mn ʔaχj. ʔawlʔik hm aːlmʔumnwn ħqaː lhm drd͡ʒaːt ʕnd rbhm wmʁfrة wrzq krjm faːsˤbr ʕlaː maː jqwlwn wsbħ bħmd rbk qbl tˤlwʕ aːlʃms wqbl aːlʁrwb jðhb mnaːd ʔilaː bjt d͡ʒdth kl nhaːjة ʔasbwʕ. tʕd͡ʒbnj wðˤjftk. wَlَmْ tَzَlْ aːlnnَّaːsُ ʕَlَaː sَaːlِfِ aːlddُّhُwrِ mِnْ ðَlِkَ mُtَʕَd͡ʒd͡ʒِّbِjnَ wَbِhِ mُʕْtَbِrِjnَ ħَttَّaː qِjlَ lِbَzَrْd͡ʒَmْhَrَ ʔawd ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlħfl. jَʕْlَmُ mَaː bَjْnَ ʔaَjْdِjhِmْ wَmَaː χَlْfَhُmْ wَʔiِlَaː aːlllَّhِ tُrْd͡ʒَʕُ aːlْʔaُmُwrُ fِj mَqْʕَdِ sˤِdْqٍ ʕِndَ mَlِjkٍ mmُّqْtَdِrٍ lʔan aːlθld͡ʒ ʔasˤbħ χfjfaː ، aːdˤtˤrrnaː ʔilaː ʔilʁaːء ħflة aːltzld͡ʒ. frnsaː fj ʔawrwbaː aːlʁrbjة. hðaː χlq aːllh fʔarwnj maːðaː χlq aːlðjn mn dwnh bl aːlðˤaːlmwn fj dˤlaːl mbjn kaːtaːljnaː mn aːlʔard͡ʒntjn. ʔinhaː ʔard͡ʒntjnjة. baːlnsbة lj ، hðh aːlsħaːbة tʃbh ʔarnbaː. lَʔaَmْlَʔaَnnَّ d͡ʒَhَnnَّmَ mِnْkَ wَmِmmَّnْ tَbِʕَkَ mِnْhُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ hl sʔasˤl ʔilaː aːlmħtˤة ʔin ʔaχðt hðaː aːltˤrjq؟ lِʔaَnnَّ aːlttَّbَaːjُnَ fِj aːlnnَّaːsِ ʁَaːlِbٌ aːttَّbِʕُwaː mَnْ lَaː jَsْʔaَlُkُmْ ʔaَd͡ʒْrًaː wَhُmْ mُhْtَdُwnَ laː ʔaʕtqd ʔanhaː stfhm. hl tðkr aːlmdjnة aːlðj wld bhaː ؟ hl jmknnj ʔan ʔasʔal, ʔilaː ʔajn ʔantِ ðaːhbة ؟ ʔið qaːl lhm ʔaχwhm hwd ʔalaː ttqwn wَmَnْ aːsْtَfْsَdَ sˤَdِjqَhُ nَqَsˤَ mِnْ ʕَdَdِhِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaَlِbbَّaːءِ jُdِllُّ bِaːltˤtˤَّaːʕَةِ aːlْʕَaːsˤِj wَjَnْsَaː ʕَðˤِjmَ aːlْmَʕَaːsˤِj wʔin mn ʔahl aːlktaːb ʔilaː ljʔumnn bh qbl mwth wjwm aːlqjaːmة jkwn ʕljhm ʃhjdaː wَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ mِnْ ʔijَaːdٍ lِjَzِjdَ bْnِ aːlْmُhَllَّbِ ʔakðlk؟ twm jhrb. aːðْkُr rrَّbَّkَ ʔiِðَaː nَsِjtَ. nsmʕ ʃχsˤًaː jsˤrχ. maː qlth ʁjr sˤħjħ. msaːءًaː nðhb lltzħlq fj aːlʁaːbة ، ʔaljs kðlk ؟ lِʔaَnnَّhُ lَaː jَbْqَaː ʕَlَaː ħَaːlَةٍ jħb "twm" "maːrj" w hj ʔajdˤaː tħbh ʕَllَّmَhُ ʃَdِjdُ aːlْqُwَaː hm jsˤnʕwn aːltlaːfz fj hðaː aːlmsˤnʕ. hl kaːn twm bħaːraːً ؟ ʔin aːlmbðrjn kaːnwaː ʔiχwaːn aːlʃjaːtˤjn wkaːn aːlʃjtˤaːn lrbh kfwraː ʔiِnnَّaː nَħْnُ nَzzَّlْnَaː ʕَlَjْkَ aːlْqُrْʔaːnَ tَnْzِjlًaː tqwd btj bsrʕة. ʔantِ lmaːðaː tsʔaljnj kl hðhِ aːlʔasʔilة؟ wَaːlθθَّaːnِj ʔaَnnَّhُ aːlْfِtَnُ wَaːlِaːχْtِlَaːtˤُ ، wَhَðَaː qَwْlُ mُd͡ʒَaːhِdٍ hw qrʔa trd͡ʒmة aːlqrʔaːn baːlʕbrjة faː ʔaql mn ʔisbwʕ. fqdtْ aːbnhaː aːlwħjd fj ħaːdθ mrwrj. wَʔiِnnَّaː lَnَʕْlَmُ ʔaَnnَّ mِnْkُmْ mُkَððِّbِjnَ hw ʔakl aːltfaːħة. kl ʔinsaːn ldjhِ aːlħq fj aːlħjaːة ; whðaː jʕnj ʔanhُ ldjhِ aːlħq ljsˤnʕ ħjaːة mrjħة. tħtaːd͡ʒ draːd͡ʒtj ʔilaː tsˤljħ. baːlfʕl. wَmَaː ʕَmmَّ bِhِ aːlsˤsˤَّlَaːħُ ʔinْ wُd͡ʒِdَ wʔinh lfj zbr aːlʔawljn whl ʔataːk ħdjθ mwsaː bdʔat fj aːlʔiʃʕaːʕ bfdˤl ʕmljة ʔiʕaːdة aːltrkjb ʔaَwْlَaː mِnْ ʔaَnْ jَkُwnَ bِhَaː mُd͡ʒَaːwِzًaː ʔantَ ldjkَ ʔanf kbjr. wَaːlْmُʔuَddِّj ʔilَaː aːlْqَnَaːʕَةِ wَaːlْkَfَaːfِ fَkُlُwaː mِmmَّaː ʁَnِmْtُmْ ħَlَaːlًaː tˤَjjِّbًaː wَaːttَّqُwaː aːlllَّhَ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ ʔin aːlðjn aːtqwaː ʔiðaː mshm tˤaːʔif mn aːlʃjtˤaːn tðkrwaː fʔiðaː hm mbsˤrwn qaːlt lh ʔanh kaːn mħqaː. qُlْ jُħْjِjhَaː aːllَّðِj ʔaَnْʃَʔaَhَaː ʔaَwwَّlَ mَrrَّةٍ wَhُwَ bِkُllِّ χَlْqٍ ʕَlِjmٌ fَlَmmَّaː rَʔaَaː qَmِjsˤَhُ qُddَّ mِnْ dُbُrٍ qَaːlَ ʔiِnnَّhُ mِnْ kَjْdِkُnnَّ ʔiِnnَّ kَjْdَkُnnَّ ʕَðˤِjmٌ wَkَθِjrَhُ ʔaَʃْbَhُ ʃَjْءٍ bِkَθِjrِhِ hj tmdˤj wqtaː tˤwjlaː ttmrrّn ʕlaː ʕzf aːlbjaːnw. qِjlَ ʔinnَّ aːlْχَtˤtˤَّ aːlْħَsَnَ lَjَzِjdُ aːlْħَqqَّ wُdˤُwħًaː wَlِmَ ؟ qَaːlَ ʔasttˤjʕ ʔan ʔaraː aːlnwr. kaːn mtfwqaː fj aːlmwsjqaː ħtaː fj tˤfwlth. hmaː fj aːlʁrfة. .tʕbt mn aːlktaːbة wlw ftħnaː ʕljhm baːbaː mn aːlsmaːء fðˤlwaː fjh jʕrd͡ʒwn mzqt aːlsˤħjfة ʔilaː qtˤʕ. laː ʃjء baːmkaːnh zʕzʕة aːlsˤdaːqaːt aːlħqjqjة. jُbَʃʃِّrُhُmْ rَbbُّhُmْ bِrَħْmَةٍ mِnْhُ wَrِdˤْwَaːnٍ wَd͡ʒَnnَّaːtٍ lَhُmْ fِjhَaː nَʕِjmٌ mُqِjmٌ ʔaflm jdbrwaː aːlqwl ʔam d͡ʒaːءhm maː lm jʔat ʔaːbaːءhm aːlʔawljn ʔamr sχjf ʔan jbðr maːlh ʕlaː hðh aːltfaːhaːt. aːttَّqِ aːllhَ ħَjْθُmَaː kُnْtَ، wَʔaَtْbِʕِ aːlssَّjِّʔiَةَ aːlْħَsَnَةَ tَmْħُhَaː، wَχَaːlِqِ aːlnnَّaːsَ bِχُlُqٍ ħَsَnٍ ʔiِnnَّ lَkُmْ fِjhِ lَmَaː tَχَjjَّrُwnَ kjn jrjd draːd͡ʒة. maː aːlðj jʕd͡ʒbk bʃʔanj؟ ʔantَ lst fj wdˤʕ jsmħ lkj tsʔal ʕn ʔaj ʃʔi. fَʔaَrْsَlَ fِrْʕَwْnُ fِj aːlْmَdَaːʔiِnِ ħَaːʃِrِjnَ hl ttħdθ aːlʕbrjة ؟ nfðt tˤaːqة ljlaː nhaːʔijjّaː. wʔið qlnaː llmlaːʔikة aːsd͡ʒdwaː lʔaːdm fsd͡ʒdwaː ʔilaː ʔibljs qaːl ʔaʔasd͡ʒd lmn χlqt tˤjnaː ʔabwh jnaːdjh twm. wَjَnْsˤُrَkَ aːlllَّhُ nَsˤْrًaː ʕَzِjzًaː laː ʔaʃk fj qdrth ʕlaː fʕlhaː. ʔanaː ʔatʕllّm aːlsˤsˤّjnjّة. fَjَnْbَʁِj ʔaَnْ jُzِjlَ tِlْkَ aːlʃʃُّbْhَةَ ʕَnْ nَfْsِhِ bِaːlssُّʔuَaːlِ wَaːlnnَّðˤَrِ whw aːlðj ʔanʃʔa lkm aːlsmʕ waːlʔabsˤaːr waːlʔafʔidة qljlaː maː tʃkrwn mtaː ʕljnaː ʔan nðhb ؟ ʁjr msmwħ lk ʔan tħdˤr qtˤk ʔilaː aːlmdrsة. wَlَaː lَhُ bُddٌّ mِnْ sَddِّ aːlْχَllَّةِ fِjhَaː ʕِnْdَ ħَaːd͡ʒَtِhِ wَʕَrَdˤْnَaː d͡ʒَhَnnَّmَ jَwْmَʔiِðٍ lِlْkَaːfِrِjnَ ʕَrْdˤًaː wnmaːrq msˤfwfة wَʃَrَwْhُ bِθَmَnٍ bَχْsٍ dَrَaːhِmَ mَʕْdُwdَةٍ wَkَaːnُwaː fِjhِ mِnَ aːlzzَّaːhِdِjnَ ʔinnَّ aːlْqَlْbَ ʔiðَaː ʕَlِqَ kَaːlrrَّhْnِ ʔiðَaː ʁُlِqَ tˤwm laː jʕrf kjf jrbtˤ χjwtˤ ħðaːʔih. wkʔajn mn daːbة laː tħml rzqhaː aːllh jrzqhaː wʔijaːkm whw aːlsmjʕ aːlʕljm ʔinnَّ wَlَdَ aːlْʁَjْrَaː lَaː jُnْd͡ʒِbُ χَlَqَ aːlllَّhُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤَ bِaːlْħَqqِّ ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَʔaːjَةً lِlْmُʔuْmِnِjnَ laː χjr fj ħsn aːld͡ʒswm wtˤwlhaː ʔiðaː lm jzn tˤwl aːld͡ʒswm ʕqwl. swf jʔaχðk ʔilaː mħtˤة aːlħaːflaːt. wَʔiِnْ nَʃَʔaْ nُʁْrِqْhُmْ fَlَaː sˤَrِjχَ lَhُmْ wَlَaː hُmْ jُnْqَðُwnَ lnʔakl aːlswʃj. maː hw fnk aːlmfdˤl ؟ wَʔiِnْ jَkَaːdُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː lَjُzْlِqُwnَkَ bِʔaَbْsˤَaːrِhِmْ lَmmَّaː sَmِʕُwaː aːlððِّkْrَ wَjَqُwlُwnَ ʔiِnnَّhُ lَmَd͡ʒْnُwnٌ aːlðjn ʔaːtjnaːhm aːlktaːb jʕrfwnh kmaː jʕrfwn ʔabnaːءhm aːlðjn χsrwaː ʔanfshm fhm laː jʔumnwn wtraː kθjraː mnhm jsaːrʕwn fj aːlʔiθm waːlʕdwaːn wʔaklhm aːlsħt lbʔis maː kaːnwaː jʕmlwn hj ktbt rsaːlةً. hkðaː bdʔat aːlʕsˤwr aːlkwnjة aːlmðˤlmة llkwn fَmَnْ fَʕَlَ ðَlِkَ mِnْkُmْ fَaːlnnَّaːrُ mَθْwَaːhُ aːlʕks lِʔaَnnَّ aːlnnَّaːsَ bِhِmْ jَqْtَdُwnَ wَkَθِjrًaː mَaː jُdَaːχِlُhُmْ aːlْʔiِʕْd͡ʒَaːbُ lِtَwَħħُّdِhِmْ bِfَdˤِjlَةِ aːlْʕِlْmِ ʔaَfَlَaː jَrَwْnَ ʔaَllَّaː jَrْd͡ʒِʕُ ʔiِlَjْhِmْ qَwْlًaː wَlَaː jَmْlِkُ lَhُmْ dˤَrrًّaː wَlَaː nَfْʕًaː qَaːlَ ʔaَlْqِhَaː jَaː mُwsَaː ʕljjّ ʔan ʔatsˤl btwm. wَaːlttَّwَsُّtˤِ fِj aːlttَّqْdِjmِ whw aːlʁfwr aːlwdwd wlʔin sʔalthm mn χlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ljqwln χlqhn aːlʕzjz aːlʕljm lِjَsْlُbُwhُ fَdˤِjlَةَ aːlttَّqَdُّmِ wَjَmْnَʕُwhُ mُbَaːjِnَةَ aːlttَّχْsˤِjsˤِ ʕِnَaːdًaː lِmَaː d͡ʒَhِlُwhُ wَmَqْtًaː lِmَaː bَaːjَnُwhُ wَtَkُwnُ aːlْd͡ʒِbَaːlُ kَaːlْʕِhْnِ qُlْ kُwnُwaː ħِd͡ʒَaːrَةً ʔaَwْ ħَdِjdًaː wʔiِnnَّ aːllhَ ʔaَmَrَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ bِmَaː ʔaَmَrَ bِhِ aːlْmُrْsَlِjnَ، fَqَaːlَ tَʕَaːlَaː: wَlَmmَّaː bَlَʁَ ʔaَʃُddَّhُ wَaːsْtَwَaː ʔaːtَjْnَaːhُ ħُkْmًaː wَʕِlْmًaː wَkَðَlِkَ nَd͡ʒْzِj aːlْmُħْsِnِjnَ lِnُħْjِjَ bِhِ bَlْdَةً mَjْtًaː wَnُsْqِjَhُ mِmmَّaː χَlَqْnَaː ʔaَnْʕَaːmًaː wَʔaَnَaːsِjjَّ kَθِjrًaː wَaːlʃʃَّrَfُ fِj aːlttَّʁَaːfُlِ χَfْ aːlllَّhَ bِaːlnnَّhَaːrِ wَnَmْ bِaːlllَّjْlِ ʔawh، laː! qd aːχtfaː d͡ʒwaːz sfrj. aːstlf bn ħmjd mn bqaːl kaːn ʕlaː baːb daːrh drhmjn wʔarbʕ ħbaːt ʃʕjr laː ʔasttˤjʕ tħdθ aːlʔind͡ʒljzjة bʃkl d͡ʒjd mِθlِhِ. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَjْlٌ lِkُllِّ hُmَzَةٍ lُmَzَةٍ hllّ ʔatsˤlt lj bsjaːrة ʔad͡ʒrة؟ hl stʕwd ʁdaː ؟ ljbjn lhm aːlðj jχtlfwn fjh wljʕlm aːlðjn kfrwaː ʔanhm kaːnwaː kaːðbjn kaːnt χtˤbة twm mmtaːzة. ðhb aːlʔastaːð ʔitw ʔilaː aːlwlaːjaːt aːlmtħdة ljdrs aːllsaːnjaːt. nħn nsmʕ sˤrjr aːlfʔiraːn. ʔatχðnaːhm sχrjaː ʔam zaːʁt ʕnhm aːlʔabsˤaːr fʔand͡ʒjnaːh wʔasˤħaːb aːlsfjnة wd͡ʒʕlnaːhaː ʔaːjة llʕaːlmjn sُrِrtُ bnd͡ʒaːħِkَ. rbmaː stʔatj. kl tfaːħة ħmraːء. aːlmaːء raːʔiʕ km ktaːbaːً qrʔat؟ nħn ʔaʃrqnaː fjaː ʃms ʔaʁrbj rَbbِّ aːrْd͡ʒِʕُwnِ lَʕَllِّj ʔaَʕْmَlُ sˤَaːlِħًaː fِjmَaː tَrَkْtُ lَaː jَʕْðِlُ mُʔuْmِnٌ mُʔuْmِnَةً ʕmrhaː θmaːnjة snwaːt. qُlْ ʔiِnnِّj lَnْ jُd͡ʒِjrَnِj mِnَ aːlllَّhِ ʔaَħَdٌ wَlَnْ ʔaَd͡ʒِdَ mِnْ dُwnِhِ mُlْtَħَdًaː bwrkt ʔardˤ aːlfraːtjn wtˤn wَʔaَdْχَlْnَaːhُmْ fِj rَħْmَtِnَaː ʔiِnnَّhُmْ mِnَ aːlsˤsˤَّaːlِħِjnَ wnʕmة kaːnwaː fjhaː faːkhjn wَaːlْwَlَdُ aːlssُّwءُ jَʃِjnُ aːlssَّlَfَ wَjَhْdِmُ aːlʃʃَّrَfَ tbdw htُmj sʕjdة d͡ʒdaːً. mn tkwnjِِ ؟ wmaː jʔatjhm mn ðkr mn aːlrħmn mħdθ ʔilaː kaːnwaː ʕnh mʕrdˤjn maːðaː jrjd؟ wqaːlwaː ʔaːmnaː bh wʔanaː lhm aːltnaːwʃ mn mkaːn bʕjd wَʔiِðَaː aːlْbِħَaːrُ sُd͡ʒd͡ʒِّrَtْ lqd χntjnj. ðlkm bmaː kntm tfrħwn fj aːlʔardˤ bʁjr aːlħq wbmaː kntm tmrħwn ljs "hw ʔibnj" wlkn " ʔanaː waːldh". ðَlِkَ bِʔaَnnَّ aːlllَّhَ nَzzَّlَ aːlْkِtَaːbَ bِaːlْħَqqِّ wَʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ aːχْtَlَfُwaː fِj aːlْkِtَaːbِ lَfِj ʃِqَaːqٍ bَʕِjdٍ θm jd͡ʒzaːh aːld͡ʒzaːء aːlʔawfaː aːlʔinsaːn ldjh aːlqdrة ʕlaː aːlklaːm. ʔantِ ldjkِ rʔujة ʔafdˤl mnaː ؟ kُllُّ ðَlِkَ kَaːnَ sَjjِّʔiُhُ ʕِnْdَ rَbbِّkَ mَkْrُwhًaː wَʔaَmmَّaː aːlْqَaːsِtˤُwnَ fَkَaːnُwaː lِd͡ʒَhَnnَّmَ ħَtˤَbًaː hl tʕrfwn sfjnة nwħ؟ wlqd jsrnaː aːlqrʔaːn llðkr fhl mn mdkr fَqَaːlَ ʔiِnnِّj sَqِjmٌ wَmَnْ χَffَّtْ mَwَaːzِjnُhُ fَʔaُwlَʔiِkَ aːllَّðِjnَ χَsِrُwaː ʔaَnْfُsَhُmْ fِj d͡ʒَhَnnَّmَ χَaːlِdُwnَ hl ʁslt jdjk ؟ ʔasqtˤt snd jlaː frdة ħðaːءhaː. ql jwm aːlftħ laː jnfʕ aːlðjn kfrwaː ʔijmaːnhm wlaː hm jnðˤrwn qُmْ fَʔaَnْðِrْ hw aːlʔasˤʁr mn bjn kllّ ʔiχwaːnj w ʔaχwaːtj. ʁslt nfsj. bjt aːlsjd d͡ʒwnswn baːlqrb mn bjtj. mَaː ħَsُnَtْ bِk aːlْħَjَaːةُ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ sˤُħْbَةُ aːlْʔaَʃْrَaːrِ tُwrِθُ sُwءَ aːlðˤðˤَّnِّ bِaːlْʔaَχْjَaːrِ nhzm aːlʃrََّ wnd͡ʒlj aːlʁaːsˤbjn knswrٍ aːld͡ʒwِِّ ʔaw ʔaُsْd aːlʕrjn ʔiِðْ nَd͡ʒd͡ʒَّjْnَaːhُ wَʔaَhْlَhُ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ ʔaُbَllِّʁُkُmْ rِsَaːlَaːtِ rَbbِّj wَʔaَnَaː lَkُmْ nَaːsˤِħٌ ʔaَmِjnٌ mِlk bِd͡ʒdj d͡ʒwdn mِlkjχr χwʃِ ʔaːrw sٌwjmْkَ aːِk d͡ʒħaːn ldkjaː wَlَwْ kَaːnَtْ fِjhِ fَdˤِjlَةٌ lَχَsˤsˤَّ aːlllَّhُ bِhِ mَnْ aːsˤْtˤَfَaːhُ lِrِsَaːlَtِhِ maːðaː tbħθ hnaːk ؟ mlʔat aːlħwdˤ maːءaː. ʔanaː ʔatnaːwl ʁdaːʔij. lm ʔaχbrh baːlħqjqة χʃjة ʔan jʁdˤb. qَaːlَ ʔaَbَʃʃَّrْtُmُwnِj ʕَlَaː ʔaَnْ mَssَّnِjَ aːlْkِbَrُ fَbِmَ tُbَʃʃِّrُwnَ ʕzf ʕaːzf aːlbjaːnw mqaːtˤʕ ʔidˤaːfjة. aːlðj ʔatˤʕmhm mn d͡ʒwʕ wʔaːmnhm mn χwf jd͡ʒb ʔan laː tħkm ʕlaː aːlʔaːχrjn mn mðˤhrhm. kَaːlrrَّʕِjَّةِ mَʕَ sُlْtˤَaːnِhَaː bdlًaː mn ðlk ، sʔantql ʔilaː nqaːʃ aːlmtʁjrjjَّn aːlaːqtsˤaːdjjjَّn aːllðjn ʕrfthmaː qbl qljl. ʕَlَjْkُmْ bِaːlْʔaَbْkَaːrِ fَʔiِnnَّhُnَّ ʔaَkْθَrُ ħُbbًّaː wَʔaَqَllُّ χَnًaː tʕd͡ʒbnj ʔamθlة ʃjʃjr. ʔam jqwlwn tqwlh bl laː jʔumnwn jd͡ʒb ʔan tdrk bʔannaː ln nsttˤjʕ tqdjm jd aːlʕwn. lِtُnْðِrَ qَwْmًaː mَaː ʔaُnْðِrَ ʔaːbَaːʔuُhُmْ fَhُmْ ʁَaːfِlُwnَ laː ʔaðˤnnj sʔand͡ʒħ. wfaːkhة wʔabaː wَbِaːlْd͡ʒَzَʕِ sˤَbْrًaː hðaː hw sbb tʔaχrj " fhmt " kðbt qblhm qwm nwħ fkðbwaː ʕbdnaː wqaːlwaː md͡ʒnwn waːzdd͡ʒr wَqَaːlُwaː lَwْlَaː jَʔaْtِjnَaː bِʔaːjَةٍ mِnْ rَbbِّhِ ʔaَwَlَmْ tَʔaْtِhِmْ bَjjِّnَةُ mَaː fِj aːlsˤsˤُّħُfِ aːlْʔaُwlَaː ʔant tkðb ، ʔaljs kðlk ؟ kَjْfَ tَkْfُrُwnَ bِaːlllَّhِ wَkُnْtُmْ ʔaَmْwَaːtًaː fَʔaَħْjَaːkُmْ θُmmَّ jُmِjtُkُmْ θُmmَّ jُħْjِjkُmْ θُmmَّ ʔiِlَjْhِ tُrْd͡ʒَʕُwnَ wَħُrrَّaːsُhُ fِj aːlْʔaَrْdˤِ aːllَّðِjnَ jَqْbِdˤُwnَ ʔaَrْzَaːqَhُmْ jَðُbbُّwnَ ʕَnْ aːlnnَّaːsِ wَlَmmَّaː dˤُrِbَ aːbْnُ mَrْjَmَ mَθَlًaː ʔiِðَaː qَwْmُkَ mِnْhُ jَsˤِddُّwnَ ʔaَʔiِðَaː mِtْnَaː wَkُnnَّaː tُrَaːbًaː wَʕِðˤَaːmًaː ʔaَʔiِnnَّaː lَmَdِjnُwnَ wَlَwْ nَʃَaːءُ lَʔaَrَjْnَaːkَhُmْ fَlَʕَrَfْtَhُmْ bِsِjmَaːhُmْ wَlَtَʕْrِfَnnَّhُmْ fِj lَħْnِ aːlْqَwْlِ wَaːlllَّhُ jَʕْlَmُ ʔaَʕْmَaːlَkُmْ wَaːllَّðِjnَ ʔiِðَaː ʔaَsˤَaːbَhُmُ aːlْbَʁْjُ hُmْ jَnْtَsˤِrُwnَ wʔiðaː aːnqlbwaː ʔilaː ʔahlhm aːnqlbwaː fkhjn jَʕْnِj ʔaَʕْdَaːءً fِj aːlْd͡ʒَaːhِlِjjَّةِ fَʔaَllَّfَ bَjْnَ qُlُwbِkُmْ bِaːlْʔiِsْlَaːmِ ktb " mʕ ʔatˤjb aːltħjaːt " fj ʔaːχr aːlrsaːlة θm wqʕ aːsmh. ʔawlʔik aːlðjn ħbtˤt ʔaʕmaːlhm fj aːldnjaː waːlʔaːχrة wmaː lhm mn naːsˤrjn ʔanaː ʔasˤʁr mnk bθlaːθة snwaːt. lَaː jُʔuْmِnُwnَ bِhِ wَqَdْ χَlَtْ sُnnَّةُ aːlْʔaَwwَّlِjnَ lm ʔad͡ʒdh fj ʔaj mkaːn. aːldˤħk mn ʁjr sbb mn qlة aːlʔadb. maːðaː tbħθ hnaːk؟ ʔiِnnَّaː nَħْnُ nَzzَّlْnَaː aːlððِّkْrَ wَʔiِnnَّaː lَhُ lَħَaːfِðˤُwnَ aːtsˤl ʕlj ħjn trd͡ʒʕ. fَbِðˤُlْmٍ mِnَ aːllَّðِjnَ hَaːdُwaː ħَrrَّmْnَaː ʕَlَjْhِmْ tˤَjjِّbَaːtٍ ʔaُħِllَّtْ lَhُmْ wَbِsˤَddِّhِmْ ʕَnْ sَbِjlِ aːlllَّhِ kَθِjrًaː ʕُd qrjbًaː. fَʁَʃʃَّaːhَaː mَaː ʁَʃʃَّaː km aːntqdk ħsaːdk wbqjt ʃaːmχaːً kaːlʔahraːmaːt. ʔatwaːsˤwaː bh bl hm qwm tˤaːʁwn qُlْ ʔaَtˤِjʕُwaː aːlllَّhَ wَaːlrrَّsُwlَ fَʔiِnْ tَwَllَّwْaː fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَaː jُħِbbُّ aːlْkَaːfِrِjnَ qd jkwn mrdˤhaː aːlsrtˤaːn. kaːn mnnّaːd d͡ʒmjlaː. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔiِðَaː aːlssَّmَaːءُ aːnْfَtˤَrَtْ wَðˤِllٍّ mmِّn jَħْmُwmٍ jَaː ʔaُχْtَ hَaːrُwnَ mَaː kَaːnَ ʔaَbُwkِ aːmْrَʔaَ sَwْءٍ wَmَaː kَaːnَtْ ʔaُmmُّkِ bَʁِjjًّaː ʔablaː fj aːlaːmtħaːn blaːءً ħsnaː. bُnِjَ aːlʔiِsْlaːَmُ ʕَlَaː χَmْsٍ: ʃَhَaːdَةِ ʔaَnْ laːَ ʔiِlَhَ ʔiِlaːaːَّ aːllhُ wَʔaَnnَّ mُħَmmَّdًaː rَsُwlُ aːllhِ، fj ħaːl tʕtˤl brnaːmd͡ʒ mʕaːld͡ʒة aːlnsˤwsˤ ، ndˤmn lk tʕwjdˤh md͡ʒaːnaː. ʔarjd maːءaː saːχnaː. ql ʔaðlk χjr ʔam d͡ʒnة aːlχld aːltj wʕd aːlmtqwn kaːnt lhm d͡ʒzaːء wmsˤjraː wَʔiِχْlَaːlَhُ bِaːlْmَsْnُwnِ jَmْnَʕُ mِnْ ʔikْmَaːlِ aːlθθَّwَaːbِ laː tnsaː ʔan tʔatj ʔilaː bjtj. lَχَlْqُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ ʔaَkْbَrُ mِnْ χَlْqِ aːlnnَّaːsِ wَlَkِnnَّ ʔaَkْθَrَ aːlnnَّaːsِ lَaː jَʕْlَmُwnَ hl tʕrf km ʕmr aːlsjdة nkaːnw ؟ wَʕَðَaːbَ aːlْmُd͡ʒْtَrِʔiِ ʕَlَaː mَaː ʔaَqْdَmَ ʕَlَjْhِ mِnْ mَʕَaːsˤِjhِ rqbtj tʔulmnj kθjraː hðh aːlʔajaːm fqtˤ ʔaχbrjnj maː aːlðj trjdjnhُ. hl ʔant mwd͡ʒwd fj aːlmnzl ؟ lqd qaːlt lh ʔanh kaːn mħqaːً. wَjَkُwnُ tَaːrَةً lِtَʕْmِjَةٍ wَmُwَaːdˤَʕَةٍ jَqْsˤِdُ bِhَaː aːlْkَaːtِbُ ʔiχْfَaːءَ ʁَrَdˤِhِ fَjَkْθُrُ kَaːlttَّrَaːd͡ʒِmِ mhlaː lħðˤة. hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤjhaː hðaː aːlkrsj؟ aːlkθjr mn aːldˤʁtˤ rbmaː jʔudj ʔilaː mrdˤ ʕdˤwj. aːltlaːmjð jdrswn fj aːlmdrsة. ʔiِnnَّ lِlْmُttَّqِjnَ mَfَaːzًaː ʔatħdθ ʕnk. lَaː d͡ʒَrَmَ ʔaَnnَّhُmْ fِj aːlْʔaːχِrَةِ hُmُ aːlْʔaَχْsَrُwnَ ʔamaː fjhِ mnْ kُـlِِّ ʕـjnٍ sَـwaːdْ wmِـn dmِ kـlِِّ ʃَـhjdٍ mِـdaːdْ؟ wkðb aːlðjn mn qblhm wmaː blʁwaː mʕʃaːr maː ʔaːtjnaːhm fkðbwaː rslj fkjf kaːn nkjr mn ntˤfة χlqh fqdrh twm kaːn qlbh mkswr ʕndmaː maːt klbh jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlnnَّbِjُّ ħَsْbُkَ aːlllَّhُ wَmَnِ aːttَّbَʕَkَ mِnَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔanaː ʔaʁsl aːlʔawaːnj. ʔatˤlʕَ saːmj ljlaː rsaːlة ftˤrt qlbh. wlaː tmnn tstkθr wَmِnْ ʃَrrِّ aːlِaːχْtِjَaːrِ sˤُħْbَةُ aːlْʔaَʃْrَaːrِ ʔanaː msʔuwl ʕn ħmaːjthaː. fj st wʔarbʕjn snة bnj hðaː aːlhjkl. wَmَaː ʔaَrْsَlْnَaːkَ ʔiِllَّaː rَħْmَةً lِlْʕَaːlَmِjnَ ʕَsَaː ʔaَnْ jَkُwnَ ħَbِjbَk jَwْmًaː mَaː ʔin aːlʔatˤbaːq aːlχʃbjة ʔaχf mn aːlʔatˤbaːq aːlmʕdnjة، lkn aːlʔatˤbaːq aːlwrqjة hj aːlʔaχf wَaːllَّðِjnَ jَsْʕَwْnَ fِj ʔaːjَaːtِnَaː mُʕَaːd͡ʒِzِjnَ ʔaُwlَʔiِkَ fِj aːlْʕَðَaːbِ mُħْdˤَrُwnَ ʔasˤbħ χaːlj ʁnjaː bfdˤl wraːqth. laː ʔarjd aːlbkaːء ʔamaːmhُ. fَʔiِnnَّ ðَlِkَ mِnْ sِmَaːtِ aːlْfَdˤْlِ wَʃُrُwtˤِ aːlssُّʔuْdُdِ sʔaftqdk kθjrًaː. kَmَaː qَaːlَ aːlْʕَbbَّaːsُ bْnُ aːlْʔaَħْnَfِ ʔaَfَrَʔaَjْtُmُ aːlllَّaːtَ wَaːlْʕُzzَّaː ql aːlħmd llh wslaːm ʕlaː ʕbaːdh aːlðjn aːsˤtˤfaː ʔaːllh χjr ʔamaː jʃrkwn ʔaktb bqlm aːlrsˤaːsˤ mn fdˤlk. wlqd aːχtrnaːhm ʕlaː ʕlm ʕlaː aːlʕaːlmjn rbmaː ln nqdr ʕlaː ʃraːʔih. sʔaχfdˤ θmnh ʔilaː aːlnsˤf. wʔiðaː qrʔat aːlqrʔaːn d͡ʒʕlnaː bjnk wbjn aːlðjn laː jʔumnwn baːlʔaːχrة ħd͡ʒaːbaː mstwraː bjtr hw rd͡ʒlaːً sˤaːdqaːً. ðˤlt tʕml. fj aːlnhaːjة ħl aːlχlaːf. ʔin rbk jqdˤj bjnhm bħkmh whw aːlʕzjz aːlʕljm fَʔaَmmَّaː aːlْmُkْsِbَةُ lِlْwِzْrِ sʔaħdˤdˤّr aːlqhwة. wَaːlْqِsْmُ aːlθθَّaːnِj ʔin lm jkn mʕtˤlaː، flaː daːʕj lʔan tsˤlħh. fَmَnْ tَaːbَ mِnْ bَʕْdِ ðˤُlْmِhِ wَʔaَsˤْlَħَ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ jَtُwbُ ʕَlَjْhِ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ fَaːnْðˤُrْ kَjْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ mَkْrِhِmْ ʔaَnnَّaː dَmmَّrْnَaːhُmْ wَqَwْmَhُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ qُlْ fَʔaْtُwaː bِkِtَaːbٍ mِnْ ʕِnْdِ aːlllَّhِ hُwَ ʔaَhْdَaː mِnْhُmَaː ʔaَttَّbِʕْhُ ʔiِnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِjnَ ʕmaː ttħdθn؟ fqd rbaːtˤة d͡ʒʔaʃh ʕnd rʔujth lbjth w hw jħtrq. hl tðwqtَ aːlʔarz؟ hj aːlmlħdة. hðaː bjt d͡ʒmjl. aːlðj jsˤlaː aːlnaːr aːlkbraː wmn jʔath mʔumnaː qd ʕml aːlsˤaːlħaːt fʔawlʔik lhm aːldrd͡ʒaːt aːlʕlaː hnaːk qtˤ ʔaswd naːʔim ʕlaː aːlkrsj aːlʔasˤfr. flaː tħsbn aːllh mχlf wʕdh rslh ʔin aːllh ʕzjz ðw aːntqaːm wrbk fkbr hl hðaː mmkn؟ dَʕَhُ jðhb. drrّb mnnّaːd baːjة. hl tَʕَlَmَ aːljaːbaːnjة ʔajdˤaːً ؟ ʔanaː qlq ʕlaː sˤħth. aːnnaː ðaːhbwn ʔilaː sjnmaː ، ftʕaːl mʕnaː. nhdˤ twm ʕlaː qdmjh. waːlljl ʔið ʔadbr kjfَ stdfʕ djwnhaː ؟ klmة aːlsr tˤwjlة. d͡ʒwn wmaːrj ʕtˤwl bjmʃwaː whnn maːskjn aːjdjn bʕdˤ wqaːlwaː jaː ʔajhaː aːlðj nzl ʕljh aːlðkr ʔink lmd͡ʒnwn ʕn aːlmd͡ʒrmjn lِjَsˤِlَ ʔilَaː tَsˤَwwُّrِ aːlْmَʕْnَaː wَʔiِdْrَaːkِ ħَqِjqَtِhِ bmaːðaː twsˤj؟ hl ldjkm mʕrdˤ lmntd͡ʒaːtkm fj aːlmdjnة ؟ mjhw ʔaħsn mn nwrjkw fj aːlʕzf ʕlaː aːlbjaːnw. ðlk fdˤl aːllh jʔutjh mn jʃaːء waːllh ðw aːlfdˤl aːlʕðˤjm aːlrrِّd͡ʒَaːlُ ʔaَrْbَʕَةٌ wmaː χlqnaː aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː ʔilaː baːlħq wʔin aːlsaːʕة lʔaːtjة faːsˤfħ aːlsˤfħ aːld͡ʒmjl lʕbt aːltns tˤwaːl aːljwm. aːlkwb mljء baːlħljb. lqd tʔaχrnaː. fَʔaَmmَّaː ʔiِnْ kَaːnَ mِnَ aːlْmُqَrrَّbِjnَ wَʔaːjَةٌ lَhُmُ aːlllَّjْlُ nَsْlَχُ mِnْhُ aːlnnَّhَaːrَ fَʔiِðَaː hُmْ mُðˤْlِmُwnَ wَaːsْʔaَlْ mَnْ ʔaَrْsَlْnَaː mِnْ qَbْlِkَ mِnْ rُsُlِnَaː ʔaَd͡ʒَʕَlْnَaː mِnْ dُwnِ aːlrrَّħْmَnِ ʔaːlِhَةً jُʕْbَdُwnَ wَʔiِnnَّhُ lَhُdًaː wَrَħْmَةٌ lِlْmُʔuْmِnِjnَ ʕَbbّrtْ ʕn ħznhaː baːldmwʕ aːlsˤaːmtة. wَʔaَnْtَ ħِllٌّ bِhَðَaː aːlْbَlَdِ wَʕَlَjْhَaː nَaːʃِʔiًaː ʃʕrt bʔan qlbj jχfq bsrʕة. fَʔaَhْlَkْnَaː ʔaَʃَddَّ mِnْhُmْ bَtˤْʃًaː wَmَdˤَaː mَθَlُ aːlْʔaَwwَّlِjnَ wَmِnَ aːlllَّjْlِ fَsَbbِّħْhُ wَʔaَdْbَaːrَ aːlssُّd͡ʒُwdِ fَʔaَχَðَ d͡ʒَħْðˤَةُ hَðَaː aːlْmَʕْnَaː fَqَaːlَ wَʔaَmmَّaː mَnْ χَffَّtْ mَwَaːzِjnُhُ nbrة hðaː aːlrd͡ʒl tnbʔinj ʔanh aːsktlndj. ʔin wljj aːllh aːlðj nzl aːlktaːb whw jtwlaː aːlsˤaːlħjn wʕlaː haːmaːtnaː nrfʕ bndaː aːld͡ʒwʕ hw ʔaqwaː aːldwaːfʕ aːlʔinsaːnjة ʕlaː aːlʔard͡ʒħ. jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː lِmَ tَqُwlُwnَ mَaː lَaː tَfْʕَlُwnَ aːllh ʔaʕlm. snfʕl ðlk ʁdaːً. wَaːllَّðِjnَ kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː wَlِqَaːءِ aːlْʔaːχِrَةِ ħَbِtˤَtْ ʔaَʕْmَaːlُhُmْ hَlْ jُd͡ʒْzَwْnَ ʔiِllَّaː mَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ hl hj sˤʕbة llʁaːjة lkj tُktb ؟ ʔantِ lstِ d͡ʒaːhzةً bʕd. wَmِnْhُmْ mَnْ jَnْðˤُrُ ʔiِlَjْkَ ʔaَfَʔaَnْtَ tَhْdِj aːlْʕُmْjَ wَlَwْ kَaːnُwaː lَaː jُbْsˤِrُwnَ ʔiِnnَّ aːlْʔiِnْsَaːnَ lِrَbbِّhِ lَkَnُwdٌ maː jʔatjhm mn ðkr mn rbhm mħdθ ʔilaː aːstmʕwh whm jlʕbwn whdjnaːhmaː aːlsˤraːtˤ aːlmstqjm kl hðh aːlaːflaːm mmlة ktbn mʃrwʕ qaːnwn jχsˤ aːlsˤħة. ʔam ʔamntm mn fj aːlsmaːء ʔan jrsl ʕljkm ħaːsˤbaː fstʕlmwn kjf nðjr wmn jʕʃ ʕn ðkr aːlrħmn nqjdˤ lh ʃjtˤaːnaː fhw lh qrjn lqd tsllt mn χlfj. wlwtˤaː ʔið qaːl lqwmh ʔatʔatwn aːlfaːħʃة maː sbqkm bhaː mn ʔaħd mn aːlʕaːlmjn qَaːlَ ʔaَlَmْ ʔaَqُlْ ʔiِnnَّkَ lَnْ tَsْtَtˤِjʕَ mَʕِjَ sˤَbْrًaː ʕlaː aːlkaːfrjn ʁjr jsjr aːlmnaːfsة qwjة. qَaːlَ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ mَaː zَaːʁَ aːlْbَsˤَrُ wَmَaː tˤَʁَaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْqَsˤْdُ ʔaَsْhَlُ mِnْ aːlttَّʕَsُّfِ ، wَaːlْkَffُّ ʔaَwْdَʕُ mِnْ aːlttَّkَlُّfِ ʔaraːd twm ʔan jfkr bhaː fqtˤ. ʔawlʔik lhm rzq mʕlwm wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْbُʕْdُ ʕَnْhُmْ mُʔuْnِsًaː wَmُsˤْlِħًaː faːlmlqjaːt ðkraː aːsmj lm jðˤhr fj aːlqaːʔimة. ʕθrt ʕlaː aːlktaːb aːlðj fqdth aːlbaːrħة. kaːn saːmj jwaːd͡ʒh ʕqwbة qsˤwaː tsˤl ʔilaː sttّ mʔiة snة sd͡ʒnaː. ʔinhaː fj wrtˤة. stθq bk. wَaːsˤْbِrُwaː ʕَnْ ʕَmَlٍ lَaː sˤَbْrَ lَkُmْ ʕَlَaː ʕِqَaːbِhِ ʔinnَّ aːlْmَlَaːʔiِkَةَ lَtَdˤَʕُ ʔaَd͡ʒْnِħَtَhَaː lِtˤَaːlِbِ aːlْʕِlْmِ rِdˤًaː bِmَaː jَtˤْlُbُ lmaːðaː tħtaːd͡ʒ skjnaː؟ lm jsbq lsaːmj w ʔan rʔaaː wd͡ʒhj mn qbl. nَʕْmَl nُχْlِsˤ nَʕْmَl nُχْlِsˤ kjf jmkn ʔan laː tqwl ʃjʔiaːً ؟ ʔaَʕِnْdَhُ ʕِlْmُ aːlْʁَjْbِ fَhُwَ jَrَaː hl ʔant sʕjd brʔujtj ؟ hl qmt bʕmlk ؟ hl ħlltَ waːd͡ʒِbk bnfsk ؟ waːʁfr lʔabj ʔinh kaːn mn aːldˤaːljn hðaː hw ʔatˤwl ʔinsaːn rʔajth fj ħjaːtj. ljlة rʔas aːlsnة aːld͡ʒdjdة. laː tqm bʃjء ħtaː ʔaːtj. tِlْkَ ʔaːjَaːtُ aːlْkِtَaːbِ aːlْħَkِjmِ hðaː bsbbj. wbkfrhm wqwlhm ʕlaː mrjm bhtaːnaː ʕðˤjmaː ʔanaː ʁjr mtfaːd͡ʒʔi. wَaːَllَّðِj jَlْzَmُ sُlْtˤَaːnَ aːlْʔaَmَةِ mِnْ ʔaُmُwrِhَaː sَbْʕَةُ ʔaَʃْjَaːءَ ʔatˤfʔi twm aːlmsˤaːbjħ. dَmmّr hðaː aːlmʕbَd. ʔanaː mtʔakd ʔankِ mħqة. ʔanaː ʔatʕlm aːlmwsjqaː. wmn ʔaðˤlm mmn ðkr bʔaːjaːt rbh θm ʔaʕrdˤ ʕnhaː ʔinaː mn aːlmd͡ʒrmjn mntqmwn tnzl aːlmlaːʔikة waːlrwħ fjhaː bʔiðn rbhm mn kl ʔamr laː tktb baːlħbr. wtlk ʕaːd d͡ʒħdwaː bʔaːjaːt rbhm wʕsˤwaː rslh waːtbʕwaː ʔamr kl d͡ʒbaːr ʕnjd wَmِnْ aːlْħَjَaːةِ qَbْlَ aːlْmَwْtِ lqd fqdt qwaːj klhaː. ʔinhaː tmtˤr، lknj ʔarjd aːlχrwd͡ʒ. hnaːk qtˤ fj aːlsˤndwq. wَlِsُlَjْmَaːnَ aːlrrِّjħَ ʕَaːsˤِfَةً tَd͡ʒْrِj bِʔaَmْrِhِ ʔiِlَaː aːlْʔaَrْdˤِ aːllَّtِj bَaːrَkْnَaː fِjhَaː wَkُnnَّaː bِkُllِّ ʃَjْءٍ ʕَaːlِmِjnَ lqd ħsˤl ʕlaː aːlʕlaːmة aːlkaːmlة. d͡ʒʕlnaː twm rʔijs aːlfrjq ʃkraː aːnstj. aːbqwaː mʕnaː ltʃaːhdwaː ħlqة aːljwm. ʔinhaː ttħdθ aːlbwlndjة. tktb ʔamhaː rsaːlةً. ʔaħtaːd͡ʒ wqtaː. laː ʔarjd lħmaː. mn twfj؟ wَmَaː ʕَlَjْkَ ʔaَllَّaː jَzzَّkَّaː fnd͡ʒjnaːh wʔahlh ʔad͡ʒmʕjn ʔaَħَdُhُmَaː nُsˤْħٌ hl bʔimkaːnj mraːfqth ؟ fَmَaː d͡ʒَaːwَzَ aːlِaːʕْtِdَaːlَ fَhُwَ χُrُwd͡ʒٌ ʕَnْ aːlْʕَdْlِ kَðَlِkَ nَqُsˤsˤُّ ʕَlَjْkَ mِnْ ʔaَnْbَaːءِ mَaː qَdْ sَbَqَ wَqَdْ ʔaːtَjْnَaːkَ mِnْ lَdُnnَّaː ðِkْrًaː wَlَaː bُʁْdˤُk tَlَfًaː aːlʔad͡ʒaːnb mdˤħkwn. χnzjrة tـrdˤʕ aːlχnaːzjr aːlsˤʁjrة. hl ʔantَ sʕjd mʕ ðlk؟ fَhُmْ dَaːʔiِmًaː fِj lَʁَtˤٍ mُdˤِllٍّ saːmj jlʕb krة aːlqdm. ql sˤdq aːllh faːtbʕwaː mlة ʔibraːhjm ħnjfaː wmaː kaːn mn aːlmʃrkjn mnzl d͡ʒwn mqaːbl aːlknjsة. aːlʃms waːlqmr bħsbaːn laː ʔaħd jsttˤjʕ ʔan jwqfnj. laː ʔatˤjq ʕd͡ʒrfth. ʔinhaː baːltˤbʕ mzħة! wَmَaː ʔaَdْrَaːkَ mَaː aːlْħُtˤَmَةُ qaːl ʔinj ʕbd aːllh ʔaːtaːnj aːlktaːb wd͡ʒʕlnj nbjaː wʔinh lħsrة ʕlaː aːlkaːfrjn kjf tʕrf hðaː ؟ mِnْ aːlْd͡ʒَhْlِ sˤُħْbَةُ ðَwِj aːlْd͡ʒَhْlِ ħsb maː ʔaʕrf ، aːlrwaːjة ʁjr mtrd͡ʒmة ʔilaː aːljaːbaːnjة. ʔilaː rbk mnthaːhaː kaːn mnnّaːd fj aːlqaːhrة. ʔinhaː θaːnj ʔaʕlaː aːlmُʕdَlaːt fj aːlʕaːlm. fwd͡ʒdaː ʕbdaː mn ʕbaːdnaː ʔaːtjnaːh rħmة mn ʕndnaː wʕlmnaːh mn ldnaː ʕlmaː ʔaʕtqd ðlk. ldjَ fkrة ʔafdˤl. wَjَsْtَʕْd͡ʒِlُwnَkَ bِaːlْʕَðَaːbِ wَlَnْ jُχْlِfَ aːlllَّhُ wَʕْdَhُ wَʔiِnnَّ jَwْmًaː ʕِnْdَ rَbbِّkَ kَʔaَlْfِ sَnَةٍ mِmmَّaː tَʕُddُّwnَ wَqُlْnَaː mِnْ bَʕْdِhِ lِbَnِj ʔiِsْrَaːʔiِjlَ aːsْkُnُwaː aːlْʔaَrْdˤَ fَʔiِðَaː d͡ʒَaːءَ wَʕْdُ aːlْʔaːχِrَةِ d͡ʒِʔiْnَaː bِkُmْ lَfِjfًaː qaːl rb aːnsˤrnj ʕlaː aːlqwm aːlmfsdjn ʔimmَّaː aːlْbِrrُّ wَaːlْʔiِʕْðˤَaːmُ lqd χَsِrَ twm. ʔanaː d͡ʒaːdٌٌّ jaː maːrj. lqd aːkmlt twaː qraːءة hðaː aːlktaːb. ʔanaː md͡ʒrjة aːnh aːrtfaːʕ ʕaːl d͡ʒdaː fَʔaُlْqِjَ aːlssَّħَrَةُ sَaːd͡ʒِdِjnَ msaːhmaːth fj aːlmʃrwʕ laː d͡ʒdaːl ʕljhaː. aːlklaːb aːlnaːbħة naːdraːً maː tʕdˤ. ldj aːbntaːn lِʔaَnnَّhُ ʃَjْءٌ lَaː jَqُwmُ fِj wَhْmٍ θُmmَّ lِjَkُwnَ ʔaَqْwَaː aːlْʔaُmُwrِ ʃَaːhِdًaː ʕَlَaː nَqْsˤِhِ ، wَʔaَwْdˤَħَhَaː dَlِjlًaː ʕَlَaː ʕَd͡ʒْzِhِ ʔanaː mn blʁaːrjaː. χَaːfِdˤَةٌ rrَّaːfِʕَةٌ frʕwn wθmwd ʔaَlَmْ tَrَ kَjْfَ fَʕَlَ rَbbُّkَ bِʕَaːdٍ aːltˤrfة aːlχaːmsة ʔin kl mn fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ʔilaː ʔaːtj aːlrħmn ʕbdaː trjd ʕbwr aːlnfq ؟ wtraː aːlmd͡ʒrmjn jwmʔið mqrnjn fj aːlʔasˤfaːd aːlْʕُdْwَaːnُ ʕَlَaː aːlْʕِbَaːdِ fʔawlʔik ʕsaː aːllh ʔan jʕfw ʕnhm wkaːn aːllh ʕfwaː ʁfwraː qَaːlُwaː d͡ʒَzَaːʔuُhُ mَnْ wُd͡ʒِdَ fِj rَħْlِhِ fَhُwَ d͡ʒَzَaːʔuُhُ kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِj aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ ʔanaː aːlʕb krة aːlqdm aːlʔan. wʔant, maːðaː tfʕl؟ ʔanaː lst d͡ʒaːhzًaː bʕd. lَjْsَ qَbْlَ aːlْmَwْtِ ʃَjْءٌ ʔillَّaː wَaːlْmَwْtُ ʔaَʃَddُّ mِnْhُ wsˤlt mtʔaχχّrًaː ltfwjtj aːlħaːflة. zwdwaː aːlqrwjjn baːltˤʕaːm. ʕndj ʔalm fj aːlmʕdة. tˤُwbَaː lِmَnْ ʕَmِlَ bِʕِlْmٍ hl tðwqtَ aːlʔarz ؟ wَaːllَّðِjnَ hُmْ ʕَlَaː sˤَlَwَaːtِhِmْ jُħَaːfِðˤُwnَ sˤfq aːld͡ʒmjʕ. qَaːlَ fَlَaː dˤَjْrَ ، ʔinnَّmَaː jَʔaْsَaː ʕَlَaː aːlْħُbbِّ aːlnnِّsَaːءُ jsˤlwnhaː jwm aːldjn lِjُnَaːðˤِrَ ʕَlَaː aːlْχِlَaːfِ wَhُwَ lَaː jَʕْrِfُ aːlْwِfَaːqَ lِnُχْrِd͡ʒَ bِhِ ħَbbًّaː wَnَbَaːtًaː wَd͡ʒَʕَlْtُ lَhُ mَaːlaː mmَّmْdُwdًaː mlʔa aːldχaːn aːlʁrfة ħtaː sˤʕُb ʕljjّ aːltnfs. sˤfʕth kfaːً. ljs ldj ʔaχt sˤʁraː. wَlَqَdْ ʔaَrْsَlْnَaː ʔiِlَaː ʔaُmَmٍ mِnْ qَbْlِkَ fَʔaَχَðْnَaːhُmْ bِaːlْbَʔaْsَaːءِ wَaːldˤdˤَّrَّaːءِ lَʕَllَّhُmْ jَtَdˤَrrَّʕُwnَ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm lʔijlaːf qrjʃ fَsَnُjَssِّrُhُ lِlْʕُsْrَaː fَʔiِðَaː ʔaَdْrَkَ ðَlِkَ ðˤَnnَّ ʔaَnnَّhُ qَdْ ħَaːzَ mِnْ aːlْʕِlْmِ d͡ʒُmْhُwrَhُ ʕmj jʕjʃ fj lndn. fʔinkm wmaː tʕbdwn kmaː tʕlmwn d͡ʒmjʕaːً، nħn ħaːljaːً fj χdˤmmّ d͡ʒaːʔiħة ʕaːlmjة. tmθl hðh aːllwħة ʕaːsˤfة fj aːlbħr. qaːl aːlrd͡ʒl jaː ʔaχj ʔatrjd ʔiðaː knt ʕndk ʔan ʔasˤlaː rkʕtjn bʕd kl lqmtjn wَaːttَّqِ aːlllَّhَ rَbbَّk whw aːlðj ʔarsl aːlrjaːħ bʃraː bjn jdj rħmth wʔanzlnaː mn aːlsmaːء maːء tˤhwraː ʔinnَّ aːlllَّhَ jُwsˤِjkُmْ bِʔaُmmَّhَaːtِkُmْ θُmmَّ jُwsˤِjkُmْ bِaːlْʔaَqْrَbِ fَaːlْʔaَqْrَbِ maː ʕsaːnj ʔan ʔafʕl ؟ wlnblwnkm ħtaː nʕlm aːlmd͡ʒaːhdjn mnkm waːlsˤaːbrjn wnblw ʔaχbaːrkm jaː ʔilhj، ʔanaː laː ʔasˤdq hðaː. fَʔaَlْqَaːhَaː fَʔiِðَaː hِjَ ħَjjَّةٌ tَsْʕَaː ʔaχð twm ʃjʔiaː maː mn fwq aːlʔardˤ. lm ʔaðhb lʔanj knt mrjdˤaː. ʔanaː wtwm snsˤjr d͡ʒaːrjn. qaːl djmaː lnfsh: " sʔabdw mθl d͡ʒjms bwnd ħqjqj fj hðh " ، θm dχl aːlmħl. hl waːldtk fj aːlmnzl qَrِjbٌ mِnْ aːlْmُħْsِnِjnَ mَaː lِj ʔaَrَaːkُmْ tَbْnُwnَ mَaː lَaː tَsْkُnُwnَ lw knt ʔaχbrtَk aːlħqjqة, kntَ stُfaːd͡ʒʔa. nħn fj aːlnaːs d͡ʒmʕnaː wħdnaː w qlaːʕ aːlʕz jbnjhaː aːlrfaːq rَmْzَ aːlْʕُrُwbَة dُʕjtُ ʔilaː ħflة saːtʃِkw. fَðُwqُwaː ʕَðَaːbِj wَnُðُrِ kaːn saːmj raːʁbaː fj ʔind͡ʒaːb wld kj jrθ ʔismh w θrwth. ðhb bdlaːً ʕn waːldh. kjf kaːn aːmtħaːn aːljwm ؟ aːllَّðِj d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlْʔaَrْdˤَ fِrَaːʃًaː wَaːlssَّmَaːءَ bِnَaːءً wَʔaَnْzَlَ mِnَ aːlssَّmَaːءِ mَaːءً kjf hm aːltˤwaːrq؟ qَaːlَ jَaː hَaːrُwnُ mَaː mَnَʕَkَ ʔiِðْ rَʔaَjْtَhُmْ dˤَllُّwaː ʔaχtˤʔat nfs χtˤʔikَ aːlmrة aːlsaːbqة. rbnaː ʔaːmnaː bmaː ʔanzlt waːtbʕnaː aːlrswl faːktbnaː mʕ aːlʃaːhdjn ʔismh ʕـzzّh mnð kaːn aːld͡ʒdwd twm ljs tˤwjlaːً d͡ʒdaːً. kَððَّbَtْ θَmُwdُ bِaːlnnُّðُrِ hðaː maː twʕdwn ljwm aːlħsaːb ʃkrʔa ʕlaː dʕwtkَ lj ʔilaː aːlħflة. wَʔaَnnَّaː lَmmَّaː sَmِʕْnَaː aːlْhُdَaː ʔaːmَnnَّaː bِhِ fَmَnْ jُʔuْmِnْ bِrَbbِّhِ fَlَaː jَχَaːfُ bَχْsًaː wَlَaː rَhَqًaː klmaː bdt bʕjdة ʕnaː klmaː zaːdt srʕة aːnħsaːrhaː ʔiِnnَّhُ ðˤَnnَّ ʔaَnْ lَnْ jَħُwrَ swf tħðˤaː baːlmraːm baːtħaːdhm waːtħaːdj ʔaqltُ ʃjʔiًaː ʁbjjًّaː ؟ wd͡ʒʕlnaː fjhaː d͡ʒnaːt mn nχjl wʔaʕnaːb wfd͡ʒrnaː fjhaː mn aːlʕjwn wَbَaːkٍ nَaːdِmٌ ʕَlَaː ðَnْbِhِ χَjْrٌ mِnْ dˤَaːħِkٍ mُʕْtَrِfٍ bِlَhْwِhِ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔalm nʃrħ lk sˤdrk ʕndmaː jُqtl aːlnaːs، jmwtwn. wَd͡ʒُmِʕَ aːlʃʃَّmْsُ wَaːlْqَmَrُ ʔaَmْ ħَsِbَ aːllَّðِjnَ fِj qُlُwbِhِmْ mَrَdˤٌ ʔaَnْ lَnْ jُχْrِd͡ʒَ aːlllَّhُ ʔaَdˤْʁَaːnَhُmْ ʔiِnْ hُwَ ʔiِlaːaːَّ wَħْjٌ jُwħَaː twm laː jnsaː ʔabdaː ʔan jqwl ʃkraː. hw aːlðj jrjkm aːlbrq χwfaː wtˤmʕaː wjnʃʔi aːlsħaːb aːlθqaːl laː jʁrnk tqlb aːlðjn kfrwaː fj aːlblaːd laː nُrjــــــdْ laː nُrjــــــdْ ðُlََّـnَـaː aːlmُـʔuَbََّـdaː wʕَjʃَـnَaː aːlmُnَkََّـdaː mn ʕrf nfsh fqd ʕrf rbh. wَrَfَʕْnَaː lَkَ ðِkْrَkَ ʔaw qaːl maːt fqd kðb lqd ħdَqَt bʕjnjn nsˤf mُʁmdˤtjn. wَʔiِnnَّkَ lَtُlَqqَّaː aːlْqُrْʔaːnَ mِnْ lَdُnْ ħَkِjmٍ ʕَlِjmٍ mn ntˤfة ʔiðaː tmnaː θُmmَّ rُddُّwaː ʔiِlَaː aːlllَّhِ mَwْlَaːhُmُ aːlْħَqqِّ ʔaَlَaː lَhُ aːlْħُkْmُ wَhُwَ ʔaَsْrَʕُ aːlْħَaːsِbِjnَ ʔanaː ʔarfdˤ aːlmwaːfqة ʕlaː tlk aːlχtˤة. wَlَmْ jُχْʃَ mِnْhُ aːlnnَّkِjrُ ʔaَjْdˤًaː lkn aːltlskwb aːlfdˤaːʔij d͡ʒjms waːb jsftħ aːlʔabwaːb waːsʕة wَʔaَnْʃَdَ aːlrrِّjَaːʃِjُّ lِmُsˤْʕَbِ bْnِ ʕَbْdِ aːlllَّhِ qَaːlُwaː ʔaَdˤْʁَaːθُ ʔaَħْlَaːmٍ wَmَaː nَħْnُ bِtَʔaْwِjlِ aːlْʔaَħْlَaːmِ bِʕَaːlِmِjnَ kl aːlʔawraːq aːlnqdjة aːlʔamrjkjة ldjhaː nfs aːllwn. qَaːlُwaː sَnُrَaːwِdُ ʕَnْhُ ʔaَbَaːhُ wَʔiِnnَّaː lَfَaːʕِlُwnَ lmaːðaː laː trjd ʔan tqwl lnaː aːlħqjqة؟ lَwْ kَaːnَ mِnْ ʔaːbَaːʔiِhِ mِnْ mَlِkٍ qُlْtُ rَd͡ʒُlٌ jَtˤْlُbُ mُlْkَ ʔaَbِjhِ. wmn aːlnaːs mn jqwl ʔaːmnaː baːllh wbaːljwm aːlʔaːχr wmaː hm bmʔumnjn ʔinhaː tstħq aːlʕnaːء. ʔiِnnَّ aːlllَّhَ mَʕَ aːllَّðِjnَ aːttَّqَwْaː wَaːllَّðِjnَ hُmْ mُħْsِnُwnَ fqtˤ ʔaχbrnj maːðaː trjd. ʔanaː md͡ʒthd fj aːlʕlwm. jʕd͡ʒbh aːlðhaːb baːlʃaːtˤʔi bjn aːlfjnة waːlʔaχraː. ʔaَn d͡ʒَaːءَhُ aːlʔaَʕْmَaː maː aːlsr؟ jnbʁj ʔan tʕml bnsˤjħth. wَnُjَssِّrُkَ lِlْjُsْrَaːٰ rbmaː mn aːlʔafdˤl ʔan tʔatj mʕnaː. sʔakwn mʕk ħaːlًaː. χlq aːllh aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ baːlħq ʔin fj ðlk lʔaːjة llmʔumnjn maː kl hðh aːldˤwdˤaːء ؟ ʔanaː mn rwmaːnjaː. aːlʔamr swaːءٌ baːlnsbةِ lj. aːld͡ʒwaːr aːlkns laː tَqُl mِθl hðhِ aːlʔaʃjaːء. ʁaːdr mnnّaːd aːlmstʃfaː. kَtَbَ aːlllَّhُ lَʔaَʁْlِbَnnَّ ʔaَnَaː wَrُsُlِj ʔiِnnَّ aːlllَّhَ qَwِjjٌّ ʕَzِjzٌ hðaː aːlrd͡ʒl ldjh ħsˤaːn. w shwl d͡ʒsdt fjnaː aːlʔibaː ʔaðˤnnّhaː tχfj ʃjʔiًaː. ʃrb qrsˤjn mn aːlʔasbrjn kj jtχlsˤ mn zkaːmh. fَʔaَmmَّaː aːlrrَّʁْbَةُ fَhِjَ ʔaَnْ jَðˤْhَrَ mِnْ aːlْʔiِnْsَaːnِ fَdˤَaːʔiِlُ tَbْʕَθُ ʕَlَaː ʔiχَaːʔiِhِ ʔiِnnَّ wَlِjjِّjَ aːlllَّhُ aːllَّðِj nَzzَّlَ aːlْkِtَaːbَ wَhُwَ jَtَwَllَّaː aːlsˤsˤَّaːlِħِjnَ wَaːlssَّmَaːء rَfَʕَhَaː wَwَdˤَʕَ aːlْmِjzَaːnَ hl tmlk qaːmwsaːً ؟ jmknk ʔan tʔatmnnj ʕlaː srk bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ qُlْ hُwَ aːlllَّhُ ʔaَħَdٌ aːljwm jwm aːlsbt. dʕwnaː nrqsˤ. tʕaːl mʕj. kl aːllħm kaːn sjʔiaː. mَaː ʔaَfَdْt fِj mِlْkِk hَðَaː ؟ qَaːlَ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ aːʃْtَrَwُaː aːlْkُfْrَ bِaːlْʔiِjmَaːnِ lَnْ jَdˤُrrُّwaː aːlllَّhَ ʃَjْʔiًaː wَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʔaَlِjmٌ aːlfrq bjnj w bjnhaː fj aːltˤwl kbjr. fwrb aːlsmaːء waːlʔardˤ ʔinh lħq mθl maː ʔankm tntˤqwn wَmَaː lَaː tُbْsˤِrُwnَ ʔaَlَaː ʔiِnnَّ ʔaَwْlِjَaːءَ aːlllَّhِ lَaː χَwْfٌ ʕَlَjْhِmْ wَlَaː hُmْ jَħْzَnُwnَ ʔasttˤjʕ fʕlhaː bnfsj. ʔaħdˤrwaː aːlħaːswb. tʕd͡ʒbnj. wmaː ðlk ʕlaː aːllh bʕzjz lʁaːtٌ lm nkn lnd͡ʒdhaː mʕًaː fj aːlnðˤaːm aːltqljdj jmkn aːltwsˤjl bjnhaː fj ttwjbaː. nʕmة mn ʕndnaː kðlk nd͡ʒzj mn ʃkr bʔimkaːnkِ ʔan tχtaːrjn ʔajjّ tˤrjq trjdjnh. tˤaːbt ljltk jaː tjmj. bʕθtُh lk mnð jwmjn. lknh fj aːlnhaːjة ʔalqaː baːlktaːb fj aːlnaːr. ħsn ، maːðaː sʔaʁnj ؟ laː ʔarjdk ʔan ttχlaː ʕn aːlbjaːnw. ʔaʕaːd ktaːbة aːlqsˤة fʔaħaːlhaː qsˤة mχtlfة tmaːmًaː. aːljwm ʔanaː ʕmrj ʔarbʕة aːʕwaːm. whw aːlðj ðrʔakm fj aːlʔardˤ wʔiljh tħʃrwn kَllَّaː lَjُnbَðَnnَّ fِj aːlْħُtˤَmَةِ hw ʔatˤwl mn ʔaj tˤfl ʔaːχr fj qsmh. fَʔiِnْ kَððَّbُwkَ fَqُlْ rَbbُّkُmْ ðُw rَħْmَةٍ wَaːsِʕَةٍ wَlَaː jُrَddُّ bَʔaْsُhُ ʕَnِ aːlْqَwْmِ aːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ ʔaَtُtْrَkُwnَ fِj mَaː hَaːhُnَaː ʔaːmِnِjnَ wَaːَllَّðِj jَχْtَsˤsˤُّwnَ bِhِ aːlْħَmِjjَّةُ aːlْbَaːʕِθَةُ ʕَlَaː aːlnnُّsˤْrَةِ maː mn ʃχsˤ laː jmkn aːlaːstʁnaːء ʕnh. twm ʔaraːd ʔan jʁjr ħjaːthُ. fَʔiِðَnْ tَsْtَwِj kَʔiِqَaːmَةِ aːlْħُdُwdِ wَaːsْtِjfَaːءِ aːlْħُqُwqِ wtwkl ʕlaː aːlħj aːlðj laː jmwt wsbħ bħmdh wkfaː bh bðnwb ʕbaːdh χbjraː jʃkw tˤwl aːlwqt. qُlْ ʔiِnnَّmَaː jُwħَaː ʔiِlَjjَّ ʔaَnnَّmَaː ʔiِlَhُkُmْ ʔiِlَhٌ wَaːħِdٌ fَhَlْ ʔaَnْtُmْ mُsْlِmُwnَ hðaː χtˤaːb mn kndaː. aːljwm laː ، ʁdaː nʕm. tsˤlaː naːraː ħaːmjة ʔawlʔik jd͡ʒzwn aːlʁrfة bmaː sˤbrwaː wjlqwn fjhaː tħjة wslaːmaː lِʔaَnnَّ mَnْ d͡ʒَhِlَ ħَaːlَ nَfْsِhِ kَaːnَ lِʁَjْrِhَaː ʔaَd͡ʒْhَlَ lwlaː ħzaːm aːlʔamaːn lmaː knt ħjaːً aːlʔaːn. aːlklaːb tnbħ ، waːlqaːflة tsjr. mn mrjdˤ ؟ θُmmَّ jَʃْtَʁِlَ bِhِ fِj aːlْkِbَrِ fَjَsْtَħِj ʔaَnْ jَbْtَdِʔiَ bِmَaː jَbْtَdِʔiُ aːlsˤsˤَّʁِjrُ fَʔiِnnَّhُmْ ʕَdُwwٌّ lِj ʔiِllَّaː rَbbَّ aːlْʕَaːlَmِjnَ ʕlaː aːlrʁm mn ʔannj lm ʔakn ʔaħb aːlrjaːdˤjaːt ، kaːn ʕljِ draːsة aːllwʁaːrjtmaːt. fwqaːhm aːllh ʃr ðlk aːljwm wlqaːhm ndˤrة wsrwraː ʔajُ md͡ʒtmʕ ʁjr mstnjrٍ bflaːsfth hw mχdwʕٌ baːldd͡ʒaːljn. wَjُrَmmِّmُ aːlθθَّaːlِθُ mَaː ʔaَħْdَθَhُ aːlθθَّaːnِj mِnْ ʃَʕَθِhَaː lِtَkُwnَ ʔaَħْwَaːlُhَaː ʕَlَaː aːlْʔaَʕْsˤَaːrِ mُlْtَʔiِmَةً wkaːnwaː jnħtwn mn aːld͡ʒbaːl bjwtaː ʔaːmnjn lmaːðaː aːstqlt ؟ ʔanaː ldj d͡ʒaːrة ljbraːljة. wʔin kntn trdn aːllh wrswlh waːldaːr aːlʔaːχrة fʔin aːllh ʔaʕd llmħsnaːt mnkn ʔad͡ʒraː ʕðˤjmaː wَqَaːlَ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ nَħْnُ qَddَّrْnَaː bَjْnَkُmُ aːlْmَwْtَ wَmَaː nَħْnُ bِmَsْbُwqِjnَ lَwْ qَdْ zَllَّtْ bِk qَdَmُk aːrْħَmُwaː ʕَaːlِmًaː dˤَaːʕَ bَjْnَ aːlْd͡ʒُhhَّaːlِ hl ʔanthjt ؟ faːltaːljaːt ðkraː laː ʔaħd jsˤdq ðlk bʕd aːlʔaːn. drs aːlbaːrħة tˤwaːl aːlljl. ql lw ʔan ʕndj maː tstʕd͡ʒlwn bh lqdˤj aːlʔamr bjnj wbjnkm waːllh ʔaʕlm baːlðˤaːlmjn ʔiِlَhِ aːlnnَّaːsِ hl ʔant ʔawjʁwrj ؟ lʕbة aːlʁwlf mmtʕة d͡ʒdaː. mn d͡ʒaːء baːlħsnة flh χjr mnhaː whm mn fzʕ jwmʔið ʔaːmnwn wَʔaُtˤِjfَ bِhِ ʕَlَaː kُttَّaːbِ aːlddَّwَaːwِjnِ fَlَmْ jَqِfُwaː ʕَlَaː mُrَaːdِ ʕُbَjْdِ aːlllَّhِ fَmَaː lَhُ mِn qُwwَّةٍ wَlَaː nَaːsˤِrٍ wَʔiِnْ mِnْ ʃَjْءٍ ʔiِllَّaː ʕِnْdَnَaː χَzَaːʔiِnُhُ wَmَaː nُnَzzِّlُhُ ʔiِllَّaː bِqَdَrٍ mَʕْlُwmٍ hl ʔant fj aːlmktbة؟ nsjt ʔan ʔasʔalh. aːdˤʁtˤ ʕlaː aːld͡ʒrs mrtjn. kaːn mnnّaːd jʕml. rbnaː wʔaːtnaː maː wʕdtnaː ʕlaː rslk wlaː tχznaː jwm aːlqjaːmة ʔink laː tχlf aːlmjʕaːd ftˤwʕt lh nfsh qtl ʔaχjh fqtlh fʔasˤbħ mn aːlχaːsrjn fِj d͡ʒَnnَّaːtٍ wَʕُjُwnٍ fَhَðِhِ ħَaːlُ aːlْkُttَّaːbِ fِj aːsْtِqْbَaːħِhِmْ ʔiʕْd͡ʒَaːmِ aːlْmُkَaːtَbَaːtِ bِaːlnnُّqَtˤِ wَaːlْʔaَʃْkَaːlِ aːlmlk jd͡ʒb ʔan jtnaːzl ʕn aːlʕrʃ. laː ʔaʕlm mn ʔajn ʔabdʔa wqʕ aːlħaːdθ qbl saːʕtjn. sʔaʕjʃ fj aːlmdjnة. wَmَaː jُkَððِّbُ bِhِ ʔiِllَّaː kُllُّ mُʕْtَdٍ ʔaَθِjmٍ aːlħdjθ aːlsaːbʕ: aːlnsˤjħة ʕmaːd aːldjn ʔant tʁaːzl ʁrwrj. χʃʕaː ʔabsˤaːrhm jχrd͡ʒwn mn aːlʔad͡ʒdaːθ kʔanhm d͡ʒraːd mntʃr mُħْrِzٍ aːltˤtˤُّfَaːwِjُّ kَfَtْk aːlْqُbُwrُ mَwَaːʕِðˤَ aːlْʔaُmَmِ aːlssَّaːlِfَةِ lَhُ mَaː fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَmَaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː bَjْnَhُmَaː wَmَaː tَħْtَ aːlθθَّrَaː ktbwaː mʃrwʕ qaːnwn jχsˤ aːlsˤħة wَʔiِðَaː aːlْd͡ʒَnnَّةُ ʔaُzْlِfَtْ lqd ksrt aːlbaːb lʔannj ʔadˤʕt aːlmftaːħ. wَlَaː tُtˤِʕْ kُllَّ ħَllَّaːfٍ mَhِjnٍ ln jwðˤfkm ʔaħd. ʔanaː nsjt ʕnwaːn brjdj aːlʔilktrwnj. θُmmَّ ðَkَrَ aːlrrَّd͡ʒُlَ jُtˤِjlُ aːlssَّfَrَ ʔaَʃْʕَθَ ʔaَʁْbَrَ mَtَaː jَkُwnُ ʕَjْʃُ aːlddُّnْjَaː ʔaَlَððَّ ؟ qَaːlَ ʔaʕd͡ʒbnj hðaː aːlfjlm. fsnjsrh llʕsraː lqd waːd͡ʒht sˤʕwbaːt fj ħlٌ hðaː aːlmʃkl laː twd͡ʒd wðˤjfة bdwn faːʔidة. aːlْmَrْءُ ʕَlَaː dَjْnِ zَwْd͡ʒَtِhِ ʔant ʔaħْsَnُ mnnّj. wَmَaː jَʔaْtِjhِmْ mِnْ rَsُwlٍ ʔiِllَّaː kَaːnُwaː bِhِ jَsْtَhْzِʔiُwnَ fjhn qaːsˤraːt aːltˤrf lm jtˤmθhn ʔins qblhm wlaː d͡ʒaːn jrd͡ʒʕ mnʃʔah ʔilaː mntˤlq waːħd wnraːh qrjbaː ðhbt ʔilaː baːrjs ltʕllّm aːlbaːljh. ʔanaː mtʔakd ʔankَ mħq. aːlʃχsˤ aːlðj jstχdm frʃaːة aːlʔasnaːn hðh ljs ʔamj. ʔanaː mn saːbwrw. wَd͡ʒَmَʕُwaː kَθِjrًaː fَʔaَsˤْbَħَ ʔaَmَlُhُmْ ʁُrُwrًaː wَmَnْ qَtˤَʕَhَaː qَtˤَʕْtُhُ θُmmَّ bَdَaː lَhُmْ mِnْ bَʕْdِ mَaː rَʔaَwُaː aːlْʔaːjَaːtِ lَjَsْd͡ʒُnُnnَّhُ ħَttَّaː ħِjnٍ ʔanaː mtʔakdة ʔan twm sjkwn hnaː qrjbaːً. laː jd͡ʒb ʕljk ʔan tqwl klaːmaː faːħʃaː ʕlaː aːltlfaːz. qَdْ tَχَllَّlْtَ mَsْlَkَ aːlrrُّwħِ mِnnِّj wَbِhِ sُmmِّjَ aːlْχَlِjlُ χَlِjlًaː wnsˤrnaːhm fkaːnwaː hm aːlʁaːlbjn laː jmkn td͡ʒnb nʃwb aːlħrwb maːdaːm aːlʃʕb ʁjr mtʕlm kfaːjة lqd ʔazʕd͡ʒtmwh. ʔardtُ ʔan ʔatʔakd ʔank stʔatj ʔilaː hnaː. ʔaَfَbِhَðَaː aːlْħَdِjθِ ʔaَnْtُmْ mُdْhِnُwnَ waːlðj χlq aːlʔazwaːd͡ʒ klhaː wd͡ʒʕl lkm mn aːlflk waːlʔanʕaːm maː trkbwn qaːl rb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː ʔin kntm mwqnjn wʔink ltdʕwhm ʔilaː sˤraːtˤ mstqjm qَaːlَ fَʔiِnِ aːttَّbَʕْtَnِj fَlَaː tَsْʔaَlْnِj ʕَnْ ʃَjْءٍ ħَttَّaː ʔaُħْdِθَ lَkَ mِnْhُ ðِkْrًaː wَlَaː nُkَllِّfُ nَfْsًaː ʔiِllَّaː wُsْʕَhَaː wَlَdَjْnَaː kِtَaːbٌ jَnْtˤِqُ bِaːlْħَqqِّ wَhُmْ lَaː jُðˤْlَmُwnَ rd͡ʒaːءً ، aːʁsl jdjk d͡ʒjdًaː qbl aːlʔakl. nَħْnُ lَaː nُrِjdُ ʔaَnْ nَmُwtَ ħَttَّaː nَtُwbَ hl traː aːlʔab w aːlʔaُm؟ ʔanaː aːħtrmk. ʔalaː tʕrf ʔaχtk aːlsbaːħة ؟ wَnَħْnُ ʔaُsُwdُ aːlْwَʁَaː fَaːʃْhَdِj wُθُwbَ ʔaُsُwdِkِ jَwْmَ aːlsˤِِّdَaːmْ wَkَðَlِkَ nُfَsˤsˤِّlُ aːlْʔaːjَaːtِ wَlِtَsْtَbِjnَ sَbِjlُ aːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ ʔinhaː tdʕwnj bknd͡ʒj. laː tnm waːlnwaːfð mftwħة. ʕِndَ sِdْrَةِ aːlْmُntَhَaː wَaːlْʔaَqْlَaːmَ lَhَaː rُʕَaːةً kl ʃjء fُqِd. lm jʔaðnj ʔaħd. wmaː ʔarslwaː ʕljhm ħaːfðˤjn bl nħn mħrwmwn ʕljk ʔan ttʔasf. ʔalm tr kjf fʕl rbk bʕaːd ʔaَfَrَʔaَjْtَ ʔiِnْ mَttَّʕْnَaːhُmْ sِnِjnَ nsˤħhaː aːltˤbjb bʔan tdχl ʔilaː aːlmstʃfaː. laː jmknnj ʔan ʔafrrّq bjnh wbjn ʔaχjh. wَʔaَnْzَlَ fِj ðَlِkَ aːlْqُrْʔaːnَ jħb aːlbrtqaːl. ʔawlm jrwaː ʔanaː χlqnaː lhm mmaː ʕmlt ʔajdjnaː ʔanʕaːmaː fhm lhaː maːlkwn laː ʔaʕrf maː aːlðj sʔafʕlh؟ ʔinhaː trjd fqtˤ aːlħsˤwl ʕlaː aːlmtʕة. ʔatʔamrwn aːlnaːs baːlbr wtnswn ʔanfskm wʔantm ttlwn aːlktaːb ʔaflaː tʕqlwn kُlُwaː wَaːʃْrَbُwaː hَnِjʔiًaː bِmَaː kُntُmْ tَʕْmَlُwnَ ʔafrʔajtm aːlnaːr aːltj twrwn wَʔiِnْ ʔaَsْrَfَ fِjhِ ʔaَbْʃَmَhُ wَmِnْhُmْ mَnْ jَmْtَnِʕُ mِnْ fِʕْlِ aːltˤtˤَّaːʕَaːtِ fَʔaَrَaːhُ aːlْʔaːjَةَ aːlْkُbْrَaː aːlْʔiِmَaːmُ aːlْd͡ʒَaːʔiِrُ χَjْrٌ mِnْ aːlْfِtْnَةِ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ qَdْ ʔaَfْlَħَ aːlْmُʔuْmِnُwnَ tklmwaː whm jʃrbwn aːlqhwة. ldjَ aːlkθjr mn klmaːt aːlsr lʔatðkrhaː. wَlَaː aːlðˤðˤُّlُmَaːtُ wَlَaː aːlnnُّwrُ wَkَmْ mِnْ qَrْjَةٍ ʔaَhْlَkْnَaːhَaː fَd͡ʒَaːءَhَaː bَʔaْsُnَaː bَjَaːtًaː ʔaَwْ hُmْ qَaːʔiِlُwnَ lqd ʃrħ tˤwm aːlwdˤʕjة lmaːrj laːnhaː kaːnt ʕtˤlة sˤjfjة ، fqd qmt bd͡ʒwlة. jَwْmَ jَqُwmُ aːlnnَّaːsُ lِrَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ ʔaðˤn ʔanh sʕjd. kaːnt aːbnة saːmj tʕtnj bmnzlh. aːltˤqs hnaː hw aːlħsˤwl ʕlaː aːlbaːrdة ، whðaː fj aːlħqjqة laː ʔaħb. aːlχnaːzjr ʔaðkaː mn aːlklaːb waːlqtˤtˤ. km stbqaː hnaː؟ hl ʔantَ sʕjd mʕ ðlk ؟ twm jrjd ʔan jʕrf m ʔiðaː kaːnt tʔulِm. wʔilaː aːlsmaːء kjf rfʕt ʔantِ jmknkِ ʔan tʔatj mʕnaː. kl maː fj aːlʔamr ʔannj ðhbt lzjaːrthaː. hl jwd͡ʒd ʃjʔi fj ðhnk؟ wَqَaːlَ lِfِtْjَaːnِhِ aːd͡ʒْʕَlُwaː bِdˤَaːʕَtَhُmْ fِj rِħَaːlِhِmْ lَʕَllَّhُmْ jَʕْrِfُwnَhَaː ʔiِðَaː aːnْqَlَbُwaː ʔiِlَaː ʔaَhْlِhِmْ lَʕَllَّhُmْ jَrْd͡ʒِʕُwnَ mrħbًaː. wlqd trknaː mnhaː ʔaːjة bjnة lqwm jʕqlwn wَrَwَaː ʔaَbُw aːlzzُّbَjْrِ aːqtrħَ ʔan ntwqf ʕn aːltdχjn ʔaθnaːء aːlaːd͡ʒtmaːʕ. wَqُlْ d͡ʒَaːءَ aːlْħَqqُّ wَzَhَqَ aːlْbَaːtˤِlُ ʔiِnnَّ aːlْbَaːtˤِlَ kَaːnَ zَhُwqًaː ðُw mِrrَّةٍ fَaːsْtَwَaː aːlfrnsjة jtħdθ bhaː fj frnsaː. wَlَʔiِnْ sَʔaَlْtَhُmْ mَnْ χَlَqَ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤَ lَjَqُwlُnnَّ χَlَqَhُnnَّ aːlْʕَzِjzُ aːlْʕَlِjmُ wَqَdْ jَkُwnُ lِlnnَّfْsِ mَʕَ aːlْʔaَħْwَaːlِ aːlθθَّlَaːθِ ħَaːlَtَaːnِ mُʃْtَrَkَtَaːnِ bِʁَlَbَةِ ʔiħْdَaː aːlْqُwwَّtَjْnِ jaː ʔajhaː aːlnbj ʔinaː ʔarslnaːk ʃaːhdaː wmbʃraː wnðjraː lm jqtl aːlʕml aːlʃaːq ʔaħdًaː. lkn lm aːlmχaːtˤrة ؟! rَbbَّnَaː lَaː tَd͡ʒْʕَlْnَaː fِtْnَةً lِllَّðِjnَ kَfَrُwaː wَaːʁْfِrْ lَnَaː rَbbَّnَaː ʔiِnnَّkَ ʔaَnْtَ aːlْʕَzِjzُ aːlْħَkِjmُ waːðkrn maː jtlaː fj bjwtkn mn ʔaːjaːt aːllh waːlħkmة ʔin aːllh kaːn ltˤjfaː χbjraː ljst tˤflة. ʔakl aːlwld aːltfaːħة twm kaːn ħُbُُّ maːrj aːlʔawwّl. qaːl hðaː sˤraːtˤ ʕlj mstqjm hl tʕtqd ʔan twm sjʔatj ؟ jstħq twm trqjةً. hl tfhmjn؟ ʔarjd ʔan ʔaraːk mrة ʔaχraː. lَwwَّaːħَةٌ lِlْbَʃَrِ mَnْ tَkَbbَّrَ bِʕِlْmِhِ wَtَrَffَّʕَ wَdˤَʕَhُ aːlllَّhُ bِhِ ʕِlaːqaːtُ aːld͡ʒaːrِ mُhِmmّةٌ lِlnd͡ʒaːħِ fqd twm ħaːsة aːlʃm. aːrtdj mʕtˤfk. ljs ldj ʔaj maːl. jqʕ mnzl saːmj fj aːlʃaːrʕ aːlrʔijsj. wَfِj aːlْbِrrِّ rِdˤَaː aːlnnَّaːsِ lm tʕrf kjf ttsˤrf td͡ʒaːh aːlmʃklة. ql ʔafʁjr aːllh tʔamrwnj ʔaʕbd ʔajhaː aːld͡ʒaːhlwn ʔiِnnَّhُ lَqَwْlٌ fَsˤْlٌ kَllَّaː lَwْ tَʕْlَmُwnَ ʕِlْmَ aːlْjَqِjnِ ʔaَmْ tَʔaْmُrُhُmْ ʔaَħْlaːmُhُm bِhَðَaː ʔaَmْ hُmْ qَwْmٌ tˤَaːʁُwnَ ʔiِnnَّmَaː jَfْtَrِj aːlْkَðِbَ aːllَّðِjnَ lَaː jُʔuْmِnُwnَ bِʔaːjَaːtِ aːlllَّhِ wَʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْkَaːðِbُwnَ km θmn hðaː aːlχaːtm؟ kَmْ ʔaَhْlَkْnَaː mِnْ qَbْlِhِmْ mِnْ qَrْnٍ fَnَaːdَwْaː wَlَaːtَ ħِjnَ mَnَaːsˤٍ ʔaَlَaː ʔaُnْbِʔiُkُmْ bِʃِrَaːrِ aːlnnَّaːsِ ؟ qَaːlُwaː mtaːَ ʔatjtَ؟ raːʔiʕ ، sˤħjħ ؟ laː jʔaklwn aːllħm. maːt ʔabj bsbb aːlsrtˤaːn. wَmَaː tَʔaْtِjhِmْ mِnْ ʔaːjَةٍ mِnْ ʔaːjَaːtِ rَbbِّhِmْ ʔiِllَّaː kَaːnُwaː ʕَnْhَaː mُʕْrِdˤِjnَ qَddَّrَ ʔaَħْwَaːlَ χَlْqِhِ fَhَdَaː ʔilَaː sَbِjlِ aːlْχَjْrِ wَaːlʃʃَّrِّ wَqَaːlَ aːbْnُ mَsْʕُwdٍ fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː lm ʔabħθ ʕnk ʔabdaː. wqjl mn raːq tُsْqَaː mِnْ ʕَjْnٍ ʔaːnِjَةٍ hj aːmraːة d͡ʒmjlة. qَaːlُwaː jَaː mُwsَaː ʔiِmmَّaː ʔaَnْ tُlْqِjَ wَʔiِmmَّaː ʔaَnْ nَkُwnَ nَħْnُ aːlْmُlْqِjnَ wَaːd͡ʒْʕَlْnِj mِnْ wَrَθَةِ d͡ʒَnnَّةِ aːlnnَّʕِjmِ lmaːðaː ðhb ʔilaː aːld͡ʒzaːʔir؟ hl sbq w ʔan aːstmʕt lhðh aːlʔaʁnjة baːlfrnsjة ؟ maːðaː tħb ʔan tʔakl؟ kaːnt aːlħaːflة mzdħmة d͡ʒdaːً. tmnjt lw aːχðt sjaːrة aːlʔad͡ʒrة. fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ sَlَfًaː wَmَθَlًaː lِlْʔaːχِrِjnَ ʔanaː saːʔiħ. hðaː aːlfjlm ljs aːlfjlm aːlðj fkrt aːnh hw. ʕaːʔiltj mʃtrkة fj d͡ʒrjdة. jd͡ʒb aːn tħsˤl ʕlaː mkaːfʔaة wَkَaːnُwaː jَqُwlُwnَ ʔaَʔiِðَaː mِtْnَaː wَkُnnَّaː tُrَaːbًaː wَʕِðˤَaːmًaː ʔaَʔiِnnَّaː lَmَbْʕُwθُwnَ jَaː ʔaَbَtَaːhُ aːʁْfِrْ lَhُmْ lʔaَnnَّhُmْ laːَ jَʕْlَmُwnَ mَaːðَaː jَfْʕَlُwnَ ʕَnْ ʕُmَrَ wَmَnْ d͡ʒَaːhَdَ fَʔiِnnَّmَaː jُd͡ʒَaːhِdُ lِnَfْsِhِ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَʁَnِjjٌّ ʕَnِ aːlْʕَaːlَmِjnَ lqd wُldt kj ʔaħbk. lqd aːftqdtk kθjraːً. qَaːlُwaː lَʔiِnْ lَmْ tَnْtَhِ jَaː nُwħُ lَtَkُwnَnnَّ mِnَ aːlْmَrْd͡ʒُwmِjnَ ʔanaː χaːʔifة. ħrjjَّtj fj ʔannَّnj ʕzََّaːbj. waːlðj ʔaχrd͡ʒ aːlmrʕaː qaːl hl jsmʕwnkm ʔið tdʕwn θm ʔin lhm ʕljhaː lʃwbaː mn ħmjm lَaː jُħِbbُّ aːlllَّhُ aːlْd͡ʒَhْrَ bِaːlssُّwءِ mِnَ aːlْqَwْlِ ʔiِllَّaː mَnْ ðˤُlِmَ wَkَaːnَ aːlllَّhُ sَmِjʕًaː ʕَlِjmًaː wَlَhَaː jَsْtَʕِddُّ fَʔaَmmَّaː aːlْmُkْtَsَbَةُ bِaːlِaːttِّfَaːqِ fَhِjَ ʔaَwْkَdُ ħَaːlًaː ؛ lِʔaَnnَّhَaː tَnْʕَqِdُ ʕَnْ ʔaَsْbَaːbٍ tَʕُwdُ ʔilَjْhَaː ʔilaː mn aːstrq aːlsmʕ fʔatbʕh ʃhaːb mbjn hl ʔataː baːlbaːsˤ ʔam baːlqtˤaːr ؟ fَqَdْ qِjlَ lَaː jُdْrِkُ aːlْʕِlْmَ mَnْ lَaː jُtˤِjlُ dَrْsَhُ ، wَjَkُddُّ nَfْsَhُ tˤُrd saːmj mn aːlmnzl. fnðˤr nðˤrة fj aːlnd͡ʒwm ʔalaː ʔin ʔawljaːء aːllh laː χwf ʕljhm wlaː hm jħznwn wsˤaːħbth wʔaχjh jَtَnَaːzَʕُwnَ fِjhَaː kَʔaْsًaː llّaː lَʁْwٌ fِjhَaː wَlaː tَʔaْθِjmٌ wlkl ʔamة ʔad͡ʒl fʔiðaː d͡ʒaːء ʔad͡ʒlhm laː jstʔaχrwn saːʕة wlaː jstqdmwn wqaːlwaː ʔaʔiðaː dˤllnaː fj aːlʔardˤ ʔaʔinaː lfj χlq d͡ʒdjd bl hm blqaːء rbhm kaːfrwn jَaː ʕَmmِّ mَaː ʕِnْdَk fِjmَaː jَqُwlُ hَʔuُlَaːءِ dˤَaːħِkَةٌ mmُّsْtَbْʃِrَةٌ waːstkbr hw wd͡ʒnwdh fj aːlʔardˤ bʁjr aːlħq wðˤnwaː ʔanhm ʔiljnaː laː jrd͡ʒʕwn tˤflj aːld͡ʒdjd wsˤl! fχlf mn bʕdhm χlf ʔadˤaːʕwaː aːlsˤlaːة waːtbʕwaː aːlʃhwaːt fswf jlqwn ʁjaː jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː aːrْkَʕُwaː wَaːsْd͡ʒُdُwaː wَaːʕْbُdُwaː rَbbَّkُmْ wَaːfْʕَlُwaː aːlْχَjْrَ lَʕَllَّkُmْ tُfْlِħُwnَ wَʔaَbْʁِdˤْ bَʁِjdˤَk hَwْnًaː mَaː laː ʔad͡ʒjd mmaːrsة aːlrjaːdˤة. wmaː ʔaʕd͡ʒlk ʕn qwmk jaː mwsaː lِjَwْmٍ ʕَðˤِjmٍ laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔadʕ ðlk jħdθ md͡ʒddaː. ʔaَnnَّaː sˤَbَbْnَaː aːlْmَaːءَ sˤَbbًّaː fj ʔaj wqt wsˤlt aːlmnzl؟ maː nmt mnjħ mbaːrħ qَaːlُwaː kَðَlِkِ qَaːlَ rَbbُّkِ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlْħَkِjmُ aːlْʕَlِjmُ laː jʃrb aːlʔijtˤaːljwn aːlqhwة. ʔaχðt aːlktaːb. hl ttħdθ aːlhwlndjة؟ ʔaَqْlِʕُwaː ʕَnْ aːlْmَʕَaːsˤِj qَbْlَ ʔaَnْ jَʔaْχُðَkُmْ aːlllَّhُ hَttًّaː bَttًّaː ʔintðˤrj dqjqة, maːrj! waːlðj nzl mn aːlsmaːء maːء bqdr fʔanʃrnaː bh bldة mjtaː kðlk tχrd͡ʒwn wʔin ʕljk aːllʕnة ʔilaː jwm aːldjn ʔanaː knt ʔafkr hl trʁb baːlzwaːd͡ʒ؟ ʔinh ðˤn ʔan ln jħwr qbbّltْ ʔammٌّ aːltˤflَ. jbdw lj mn aːltˤbjʕj ʔan tʔaχð aːlmsʔalة bʕjn aːlʔiʕtbaːr mn maːt ؟ wd͡ʒwh jwmʔið χaːʃʕة maː zaːl ʕlaː qjd aːlħjaːة. wَʔiِnnَّ aːlllَّhَ rَbbِّj wَrَbbُّkُmْ fَaːʕْbُdُwhُ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ mُsْtَqِjmٌ ʔilh aːlnaːs fَaːlْħَnnَّaːnَةُ aːllَّtِj tَħِnnُّ lِzَwْd͡ʒٍ kَaːnَ lَhَaː hl hðh aːlqbʕة lk ؟ wʔið qaːl mwsaː lftaːh laː ʔabrħ ħtaː ʔablʁ md͡ʒmʕ aːlbħrjn ʔaw ʔamdˤj ħqbaː wlqd mknaːkm fj aːlʔardˤ wd͡ʒʕlnaː lkm fjhaː mʕaːjʃ qljlaː maː tʃkrwn fَlَaː ʔaُqْsِmُ bِrَbbِّ aːlْmَʃَaːrِqِ wَaːlْmَʁَaːrِbِ ʔiِnnَّaː lَqَaːdِrُwnَ nrjdk ʔan tʔukd ħdˤwrk lʔan ʕdd aːlʔamaːkn mħdwd. ʔinْ kَaːnَ ʃَjْءٌ fَχَwْfِj ʔaَnْ jُrَddَّ ʕَlَjjَّ ʕَmَlِj tdrs maːrj kl jwm saːʕtjn. wَkِfَaːءً lِħَqqِّhِnَّ fʔamaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt fhm fj rwdˤة jħbrwn ʔaʃrq wd͡ʒh aːltˤfl ħjn rʔaaː baːbaː nwjl. lِʔaَnnَّ nَfْsَhُ ʔaَχَsˤsˤُّ wَħَaːlَhُ ʔaَmَssُّ hðaː aːlʔamr laː jʕnjnj. wَkَððَّbُwaː wَaːttَّbَʕُwaː ʔaَhْwَaːءhُmْ wَkُllُّ ʔaَmْrٍ mmُّsْtَqِrٌّ hðh mrdsة llbnaːt aːlsˤʁaːr. hُwَ jُħْjِj wَjُmِjtُ wَʔiِlَjْhِ tُrْd͡ʒَʕُwnَ ʔinh ʔant mn sʔaħb daːʔimًaː. nhaːrk sʕjd. ʕlaː nħw mlħwðˤ، fhmnaː aːlmtzaːjd llmmlkة mtnaːhjة aːlsˤʁr daːχl nwaːة aːlðrة ʔiِnnَّ hَðَaː kَaːnَ lَkُmْ d͡ʒَzَaːءً wَkَaːnَ sَʕْjُkُmْ mَʃْkُwrًaː jχrd͡ʒ mnhmaː aːllʔulʔu waːlmrd͡ʒaːn wَqَaːlَ mُwsَaː jَaː qَwْmِ ʔiِnْ kُnْtُmْ ʔaːmَnْtُmْ bِaːlllَّhِ fَʕَlَjْhِ tَwَkkَّlُwaː ʔiِnْ kُnْtُmْ mُsْlِmِjnَ lَwْlَaː ʔaَnْ tَdَaːrَkَhُ nِʕْmَةٌ mِnْ rَbbِّhِ lَnُbِðَ bِaːlْʕَrَaːءِ wَhُwَ mَðْmُwmٌ d͡ʒmjʕ zmlaːء sˤffّj χaːrd͡ʒ aːlmdjnة. ld͡ʒʔat ljlaː ʔilaː bjt waːldjhaː. lَhُ mُlْkُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ jُħْjِj wَjُmِjtُ wَhُwَ ʕَlَaː kُllِّ ʃَjْءٍ qَdِjrٌ qaːlَ: fَʔaَχْbِrْnj ʕَnِ aːlssَّaːʕةِ. jd͡ʒb ʕljk msaːʕdthaː w ʕlaː aːlfwr. laː tfʕl ðlk! wَqَaːlُwaː mَhْmَaː tَʔaْtِnَaː bِhِ mِnْ ʔaːjَةٍ lِtَsْħَrَnَaː bِhَaː fَmَaː nَħْnُ lَkَ bِmُʔuْmِnِjnَ mَaː ʕِnْdَk fِjmَaː sَʔaَlْnَaːk d͡ʒَwَaːbٌ hl jmknk ʔiχbaːrj aːltˤrjq ʔilj aːlmktbة ؟ laː tdˤʕ aːlktb ʕlaː aːltˤaːwlة. laː jmsh ʔilaː aːlmtˤhrwn bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ sُwrَةٌ ʔaَnْzَlْnَaːhَaː wَfَrَdˤْnَaːhَaː wَʔaَnْzَlْnَaː fِjhَaː ʔaːjَaːtٍ bَjjِّnَaːtٍ lَʕَllَّkُmْ tَðَkkَّrُwnَ ljs sbb mn aːlχwf. maː tqwlh ljs lh ʔajُ mʕnaːً lj. km raːʔiʕة ʔantِ! sjʔaχðk hðaː aːlbaːsˤ ʔilaː aːlmtˤaːr. hðaː hw ʃkl mfsˤl aːlkaːħl. ʔin aːllh hw aːlrzaːq ðw aːlqwة aːlmtjn wَʔiِnnَّaː lَnَħْnُ aːlsˤsˤَّaːfُّwnَ wَwَhَbْnَaː lَhُmْ mِnْ rَħْmَtِnَaː wَd͡ʒَʕَlْnَaː lَhُmْ lِsَaːnَ sˤِdْqٍ ʕَlِjjًّaː d͡ʒzء mn hðh aːlʔardˤ mlk lj. ʔant lst baːrʕًaː fj hðaː tˤُwbَaː lِmَnْ ʔaَddَّbَ nَfْsَhُ wَħَsُnَtْ χَlِjqَtُhُ ، wَsˤَlُħَtْ sَrِjrَtُhُ ʔanaː tˤaːlb fj hðh aːlmdrsة. ʔiِnnَّ ʔaَwwَّlَ bَjْtٍ wُdˤِʕَ lِlnnَّaːsِ lَllَّðِj bِbَkkَّةَ mُbَaːrَkًaː wَhُdًaː lِlْʕَaːlَmِjnَ ʁdaːً ʕjd aːlʔam. θjaːbh laː ttmaːʃaː mʕ aːlmwdˤة. fʔinmaː hj zd͡ʒrة waːħdة kَllَّaː ʔiِðَaː dُkkَّtِ aːlْʔaَrْdˤُ dَkkًّaː dَkkًّaː fَʔaَlْhَmَhَaː fُd͡ʒُwrَhَaː wَtَqْwَaːhَaː km hðaː mzʕd͡ʒ! hl ʔasttˤjʕ ʔan ʔaُħdˤr ʔaħdaːً mʕj ؟ qَdْ nَʕْlَmُ ʔiِnnَّhُ lَjَħْzُnُkَ aːllَّðِj jَqُwlُwnَ fَʔiِnnَّhُmْ lَaː jُkَððِّbُwnَkَ wَlَkِnnَّ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ bِʔaːjَaːtِ aːlllَّhِ jَd͡ʒْħَdُwnَ aːllَّðِj jَsˤْlَaː aːlnnَّaːrَ aːlْkُbْrَaːٰ χَtˤtˤَّʔatِ aːlntaːʔid͡ʒُ aːltnbʔuaːtِ. ʔiِllَّaː ʕَd͡ʒُwzًaː fِj aːlْʁَaːbِrِjnَ maːðaː traː fj aːlsˤwrة ؟ mَnَʕَ mِnْ wُd͡ʒُwbِ bَʕْθَةِ aːlْʔaَnْbِjَaːءِ hl jmknk aːn tsaːʕdjnj ؟ hðaː ʔamr d͡ʒdjd baːlnsbة lj. wَlَqَdْ ʔaːtَjْnَaː mُwsَaː aːlْkِtَaːbَ wَd͡ʒَʕَlْnَaː mَʕَhُ ʔaَχَaːhُ hَaːrُwnَ wَzِjrًaː jَaː bَnِj ʔisْrَaːʔiِjlَ aːlْʔaُmُwrُ θَlَaːθَةٌ wkðb baːlħsnaː ʕzmhُ laː jχmdُ wَkَaːnُwaː jَqُwlُwnَ ʔaَʔiِðَaː mِtْnَaː wَkُnnَّaː tُrَaːbًaː wَʕِðˤَaːmًaː ʔaَʔiِnnَّaː lَmَbْʕُwθُwnَ ʔajħsb ʔan lm jrh ʔaħd wmʁaːnm kθjrة jʔaχðwnhaː wkaːn aːllh ʕzjzaː ħkjmaː wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ tˤَaːhِrٍ lَwْ tَkَaːʃَfْtُmْ mَaː tَdَaːfَnْtُmْ hmaːz mʃaːء bnmjm hw jħbkm kθjrًaː. fj aːljaːbaːn aːlsnة aːldraːsjة aːld͡ʒdjdة tbdʔa fj ʔabrjl. ʔaʕndh ʕlm aːlʁjb fhw jraː hl sbq lk w ʔan zrt aːlmksjk ؟ aːlʁrjq jtʕlq bqʃة. rʔajtk ttˤbχjn. wَhَðَaː jَkُwnُ mِnْ qَbُwlِ aːlnnَّfْsِ ʔiðَaː kُfِjَtْ mُnَaːzَʕَةَ aːlʃʃَّhَwَaːtِ laː tħrk bh lsaːnk ltʕd͡ʒl bh klaː nmd hʔulaːء whʔulaːء mn ʕtˤaːء rbk wmaː kaːn ʕtˤaːء rbk mħðˤwraː tʃthr aːljaːbaːn kθjraːً baːlzlaːzl. rd͡ʒaːءً ، aːmlʔa hðaː aːlnmwðd͡ʒ ʔawlًaː. rbnaː aːkʃf ʕnaː aːlʕðaːb ʔinaː mʔumnwn ʔarjd tlk aːlħqjbة. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔiðaː aːlʃms kwrt wlqd ʔarslnaː mwsaː bʔaːjaːtnaː ʔilaː frʕwn wmlʔih fqaːl ʔinj rswl rb aːlʕaːlmjn fʕlt hðaː bnfsj. wَmِnْhُ qَwْlُhُmْ fِj aːlْqُnُwtِ wَʔaُχْrَaː lَmْ tَqْdِrُwaː ʕَlَjْhَaː qَdْ ʔaَħَaːtˤَ aːlllَّhُ bِhَaː wَkَaːnَ aːlllَّhُ ʕَlَaː kُllِّ ʃَjْءٍ qَdِjrًaː ʔarslt lnaː brqjةً bʔanhaː std͡ʒjء. nrd͡ʒwaː mn aːllh msaːʕdtnaː daːʔimaːً ; aːlnd͡ʒaːħ laː jُd͡ʒnaː mn aːlksl. kaːn ʔiðn tˤfl jblʁ ʕʃrة snwaːt ʃkraː d͡ʒzjlaː jaː rfaːq. wَsَnِjjِّ ðَχَaːʔiِrِhِ wَjُmْdِdْkُmْ bِʔaَmْwَaːlٍ wَbَnِjnَ wَjَd͡ʒْʕَlْ lَkُmْ d͡ʒَnnَّaːtٍ wَjَd͡ʒْʕَlْ lَkُmْ ʔaَnْhَaːrًaː lَaː jُzْhِdَnnَّkَ fِj rَd͡ʒُlٍ ħُmِdَtْ sِjrَtَhُ wmaː ʔadraːk maː aːlqaːrʕة ʔinhُ jbdw bħaːlة d͡ʒjdaːً d͡ʒdaːً. qaːl bl rbkm rb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ aːlðj ftˤrhn wʔanaː ʕlaː ðlkm mn aːlʃaːhdjn lِʔaَnnَّhُ aːlْbَrrُّ aːlْkَrِjmُ wَaːlddُّrُّ aːlْjَtِjmُ ʔaَnْ jَθْnِjَ ʕَlَjْhِ χِnْsˤَrَhُ aːlwqt ʃjء θmjn، lhðaː ʕljnaː ʔan nstʁlh bʔafdˤl tˤrjqة. lqd ʔadˤlnj ʕn aːlðkr bʕd ʔið d͡ʒaːءnj wkaːn aːlʃjtˤaːn llʔinsaːn χðwlaː wtlk nʕmة tmnhaː ʕlj ʔan ʕbdt bnj ʔisraːʔijl kðlk jʔufk aːlðjn kaːnwaː bʔaːjaːt aːllh jd͡ʒħdwn wَaːlْwَd͡ʒْhُ aːlθθَّaːmِnُ ʔiʁْfَaːlُ aːlnnُّqَtˤِ wَaːlْʔaَʃْkَaːlِ aːllَّtِj tَtَmَjjَّzُ bِhَaː aːlْħُrُwfُ aːlْmُʃْtَbِhَةُ nِʕْmَ aːlْmَtˤِjjَّةُ aːlddُّnْjَaː fَaːrْtَħِlُwhَaː tُbَllِّʁُkُmْ aːlْʔaːχِrَةَ wَlَwْlَaː ʔaَnْ θَbbَّtْnَaːkَ lَqَdْ kِdْtَ tَrْkَnُ ʔiِlَjْhِmْ ʃَjْʔiًaː qَlِjlًaː wbdaː lhm sjʔiaːt maː ksbwaː wħaːq bhm maː kaːnwaː bh jsthzʔiwn ʔantَ laː tsttˤjʕ tħdθ aːlʔind͡ʒljzjة, hl tsttˤjʕ؟ llkbaːr fqtˤ. d͡ʒَzaːءً bِmaː kaːnwaː jَʕmَlwnَ ʕَlَaː aːlْd͡ʒِhَaːdِ rfdˤ ʕrdˤj. fَaːnْðˤُrْ ʔilَaː hَðَaː aːlttَّkَlُّfِ aːlʃʃَّnِjʕِ ، wَaːlttَّʕَmُّqِ aːlْbَʃِjʕِ ، mَaː aːʕْtَaːdˤَ mِnْ ħَjْθُ ʔanzِl jdjk! ln tsˤl hnaːk ʕlaː aːlwqt ʔin lm tstʕd͡ʒl. ʔant kθjr aːlnnّsjaːn، ʔaljs kðlk؟ aːlْbَaːbُ aːlْχَaːmِsُ ʔaَdَbُ aːlnnَّfْsِ aːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlnnَّfْsَ mَd͡ʒْbُwlَةٌ ʕَlَaː ʃِjَmٍ mُhْmَlَةٍ hl saːmj jtnffّs؟ wَlَqَd mَnَnnّaː ʕَlaː mwsaː wَhaːrwnَ smʕt ljlaː dˤd͡ʒd͡ʒّة qwjjّة. wَzُrwʕٍ wَmَqaːmٍ kَrjmٍ mَnْ d͡ʒَaːhَdَ aːlْhَwَaː tˤَaːʕَةً lِrَbbِّhِ wَqَdْ ðُmmَّ aːlْkَlَaːmُ fِj mَd͡ʒْlِsِhِ sُmmِّjَ bِðَlِkَ wَtˤَlَbَ bِhِ aːlʃʃُّkْrَ wَaːlθθَّnَaːءَ fَhُwَ χَaːrِd͡ʒٌ bِʕَtˤَaːʔiِhِ ʕَnْ ħُkْmِ aːlssَّχَaːءِ faːdˤl jtkllّm kθjraː. aːlχَjْـlُ wَaːlllّjْـlُ wَaːlbَjْـdaːءُ tَʕrِfُnـj wَaːlssّjfُ wَaːlrrّmħُ waːlqrْtˤaːsُ wَaːlqَlَـm laː tlʕb hnaː ʔabdaːً. ʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʕaːlِmُ ʁَjbِ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ ʔiِnnَّhُ ʕَljmٌ bِðaːtِ aːlsˤsˤُّdwrِ ʔiðaː tχaːsˤm aːllsˤaːn ðˤhr aːlmsrwq aːlsˤsˤَّbْrُ mُsْtَʔaْsˤِlُ aːlْħِdْθَaːnِ wَʔaَsْbَaːbُ aːlْħِlْmِ aːlْbَaːʕِθَةُ ʕَlَaː dˤَbْtˤِ aːlnnَّfْsِ ʕَʃَrَةٌ lِʔaَnnَّ nُʃُwءَ aːlsˤsˤِّʁَrِ ʕَlَaː aːlʃʃَّjْءِ jَd͡ʒْʕَlُhُ mُtَtˤَbbِّʕًaː bِhِ ftħ saːmj rsaːlة ljlaː. ʔaʕtqd ʔannّ hðaː aːlrrّd͡ʒl aːlsˤsˤّjnjّ mslm، fhw jstmʕ llqrʔaːn. jُbْʕَθُ aːlْʕَaːlِmُ wَaːlْʕَaːbِdُ fَjُqَaːlُ lِlْʕَaːbِdِ ħaːwl saːmj ʔan jsmmّm ljlaː bχljtˤ mn ʔaqraːsˤ aːlnnّwm w aːlmbjdaːt. ʁَjْrُhُ jَqُwlُ qَaːlَ fَfِj hَðَaː rَaːħَةٌ lَkُmْ nِsˤْfُ dَhْrِkُmْ jtsʕ aːlfndq lmʔiة ʃχsˤ. mُd͡ʒَaːnَbَةُ aːlْʁَrِjbِ aːlْwَħْʃِjjِّ ħَttَّaː lَaː jَmُd͡ʒd͡ʒَّhُ sَmْʕٌ wَlَaː jَnْfِrُ mِnْhُ tˤَbْʕٌ lِʔaَd͡ʒْlِ ʃَrَhِhِ wَaːlْqَnَaːʕَةُ bِaːlْmَjْsُwrِ ʕَnْ kَddِّ aːlْmَtˤَaːlِbِ ʔataː ʔilaː ʔamrjkaː ʕbr kndaː. wqʕt snnّj aːlʔamaːmjة. sjʔaχð dqjqة mn wqtk fqtˤ. d͡ʒَrَjْtُ fِj mَjْdَaːnٍ fَsِjħٍ. mَlْʕُwnٌ ðُw aːlْwَd͡ʒْhَjْnِ jħb aːljaːbaːnjwn aːlsfr fj md͡ʒmwʕaːt. aːlbχjl ʕðˤjm aːlrwaːq sˤʁjr aːlʔaχlaːq aːstmrrّ aːlttّwaːsˤl bjn saːmj w ljlaː. ʔin qrʔat aːlktaːb aːlmqddّs bʔakmlh، flmaːðaː laː tzaːl ttnaːwl aːlkħwl؟ aːlْħِrْsˤُ mَfْsَdَةٌ lِlddِّjnِ wَaːlْmُrُwءَةِ ʔad͡ʒbr saːmj ljlaː ʕlaː tnðˤðˤّjf aːlfwdˤaː bʃʕrhaː. kl maː tħtaːd͡ʒh hw aːlħb. maː jħdθ mʕk mʔulm d͡ʒddّaː. mَðْmُwmُ aːlððِّkْrِ ʔahðaː kl ʃjء؟ ʕُlُwwُّ aːlْhِmmَّةِ aːlْwَlَdُ jَʔaْkُlُ aːlْfَaːkِhَةَ. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ kَθُrَ kَlَaːmُhُ kَθُrَtْ ʔaːθَaːmُhُ ʔiِnnّaː kُllَّ ʃَjءٍ χَlَqnaːhُ bِqَdَrٍ qlt lh ʔan jtwqqّf ʕn aːntðˤaːrk. snttˤrq ʔilaː hðaː aːlʔamr bʕd lħðˤaːt. srk ʔasjrk fkr fj snة wtklm fj θaːnjة. baːlkaːd jsttˤjʕ ktaːb aːsmh. nِʕْmَtُhُ ħَttَّaː aːlْtَħَfَ bِaːlْʔaَmْnِ wَaːlddَّʕَةِ ، wَaːsْtَmْtَʕَ bِaːlθθَّrْwَةِ wَaːlssَّʕَةِ ʔaʕtqd ʔannّh ln jʔatj. smħ saːmj bʔan tʔatj ljlaː wtʔaχð aːlmχddّraːt md͡ʒaːnًaː. aːlْbُsْtaːnِjjُّ jَd͡ʒْmَʕُ aːlْʔaَzْhaːrَ. wَaːllَّðjnَ laː jَʃhَdwnَ aːlzzّwrَ wَʔiِðaː mَrrّwaː bِaːlllَّʁwِ mَrrّwaː kِraːmًaː ʕَllَّmَhُ aːlbَjaːnَ jnbʁj ʕlaː saːmj ʔan jtnaːwl ʔaqraːsˤh. tʕrrّf saːmj ʕlaː ftaːة mslmة، wqʕ fj ħbbّhaː w tzwwّd͡ʒhaː. mَwْfُwrَ aːlrrَّðَaːʔiِlِ lm tkn ldaː saːmj ʔaðˤaːfr. wَlَaː jَtˤْmَʕُ fِj aːsْtِwَaːءٍ fَʔiِnْ kَaːnَ sˤَaːdِqًaː fَlْjُwqِdْ nَaːrَjْnِ wَlْjَnْðˤُrْ hَlْ tُtˤْfِʔiُ ʔiħْdَaːhُmَaː aːlْʔaُχْrَaː bjtk ʔakbr mn bjtj θlaːθ mraːt. wَjَsْtَbْqِjhِ lِlَððَّtِhِ lَʕَnَhُ aːlllَّhُ wَlَw ʃِʔinaː lَbَʕَθnaː fj kُllِّ qَrjَةٍ nَðjrًaː fqdt mħfðˤtj. fَqَaːlَ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ kَjْfَ tَʕْdِlُwnَ mَʕَ aːlْʔaَqَaːrِbِ jmdˤj saːmj kllّ jwm fj aːlħaːnة. ʔaُsˤjbt kaːjt baːlbrd. ʔaχð braːjn bʕdˤ aːlwrwd. ʕaːd ʔilaː aːlmrsˤd. wَmaː jَʔatjhِm mِn ðِkrٍ mِnَ aːlrrَّħmnِ mُħdَθٍ ʔiِllّaː kaːnwaː ʕَnhُ mُʕrِdˤjnَ tَbِjtُ aːlْbُħَjْrَةُ hَaːʔiِd͡ʒَةً. fَsˤَaːrَ fَrْdًaː lَaː jُʕَaːnُ bِrَʔaْjٍ wَlَaː jُmَddُّ bِmَʃُwrَةٍ wَaːdˤْtˤَrrَّ ʔilَaː aːsْtِjdَaːʕِ sِrrِّhِ wَlَjْtَhُ kُfِjَ aːlِaːdˤْtˤِrَaːrُ ʔaħtaːd͡ʒ lhðaː mn ʔad͡ʒl aːχtbaːr ħml. ʔarjd aːlmzjd mn aːlʕsˤjr. kaːn ʕnd saːmj w ljlaː aːlʕdjd mn aːlʔasˤdqaːء aːlmʃtrkjn. bَl hُwَ ʔaːjaːtٌ bَjjِّnaːtٌ fj sˤُdwrِ aːllَّðjnَ ʔawtُwaː aːlʕِlmَ wَmaː jَd͡ʒħَdُ bِʔaːjaːtِnaː ʔiِllَّaː aːlðˤðˤّaːlِmwnَ ʔaَwْ ħَaːdِθَةٍ qَdْ kَddَّhُ aːlْhَmmُّ bِhَaː fَʔiِnnَّ aːlsˤsˤَّbْrَ ʕَlَjْhَaː jَʕْqُbُhُ aːlrrَّaːħَةُ mِnْhَaː laː ttklm fj ʁrfة aːlmtˤaːlʕة. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kَfَaːk mِnْ ʕَqْlِk mَaː dَllَّk ʕَlَaː sَbِjlِ rُʃْdِk ʕَlَaː nَqْlِ χَbَrٍ jَkُwnُ kَðِbًaː ħaːwlt ʔiqnaːʕh lkn dwn d͡ʒdwaː. ʔajn mkaːn ʕmlk؟ wَjُðˤْhِrُ ʕُðْrًaː jَdْfَʕُ ʕَnْhُ aːlllَّwْmَ wَmَaː ʔaَʃْbَhَ mَaː qَaːlَ bِaːlْħَqqِّ aːlχaːðl ʔaχw aːlqaːtl aːlsˤsˤِّdْqُ wَaːlْkَðِbُ lm jkn jʕlm ʔajn kaːnt sjjّaːrth. kaːn faːdˤl jsmʕ tlk aːlʔasˤwaːt. frħt ʕmtj bnd͡ʒaːħj. saːmj sˤdjq lfrjd. lَjْsَ jُʕْtˤِjk lِlrrَّd͡ʒَaːءِ wَlَaː lِlْχَwْfِ lَkِnْ jَlَððُّ tˤَʕْmَ aːlْʕَtˤَaːءِ wَqَdْ aːχْtَlَfَ aːlnnَّaːsُ fِj mِθْlِ ʔarjd ʔan ʔasaːfr lʔakml tχsˤsˤّsˤj. fَmُddَّةُ aːlllَّhْwِ tَnْqَtˤِʕُ wَʕَaːrِjjَّةُ aːlddَّhْrِ tُrْtَd͡ʒَʕُ mَaː dˤَrrَّnِj wَlَmْ jَnْfَʕْ ʁَjْrِj lَjْtَ aːlْfَaːkِhَةَ nَaːdˤِd͡ʒَةٌ. fَbِaːlsˤsˤَّbْrِ fِj hَðَaː tَnْfَtِħُ wُd͡ʒُwhُ aːlْʔaːrَaːءِ wَlِlْʕَqْlِ mُdˤَaːddٌّ wَaːðْkُrْ rَbbَّk ʔiðَaː nَsِjtَ qَaːlَ ʕِkْrِmَةُ aːllَّðj ʕَllَّmَ bِaːlqَlَmِ ʔiِnnَّ hðaː lَhُwَ aːlfَwzُ aːlʕَðˤjmُ ʔaَwْ lِaːttِّfَaːqٍ mُsْtَħْsَnٍ wَqَaːlَ ʔaːχَrُ aːlْħَrِjsˤُ ʔaَsِjrُ mَhَaːnَةٍ lَaː jُfَkkُّ ʔaَsْrُhُ hðaː ljs ʔamraː mhmmّaː. aːlaːsʕaːr tnχfdˤ km ʁrfة fj bjtk؟ baːlkaːd jmknnj aːlmʃj. wd͡ʒdt hðaː aːlχaːtm fj aːlʃaːrʕ hðaː aːlsˤbaːħ jَʃhَdُhُ aːlmُqَrrَّbwnَ aːlْbُsْtَaːnُ d͡ʒَmِjlٌ. wَmَnْ jُtˤِjqُ hَðَaː jَaː ʔaَbَaː ħَaːzِmٍ ؟ qَaːlَ wَhُwَ sˤَaːlِħُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْqُddُّwsِ aːχْtَlَfَ aːlْmُfَssِّrُwnَ fِj tَʔaْwِjlِ ðَlِkَ fَqَaːlَ qَtَaːdَةُ lm ʔant wħdk؟ maːðaː tʃrb ؟ aːttّsˤl aːlmdrrّs bmdjr aːlmdrsة. qَaːlَ lَħَnْtَ d͡ʒَnَaː aːlْfَllَّaːħُ aːlْqُtˤْnَ. bَlْ jُʕْtˤَaː mَaː jَsْtَħِqqُّhُ bِsُlْtˤَaːnِhِ wَʕُlُwwِّ jَdِhِ ʔaraːd saːmj ʔan jʕtnq aːlʔislaːm. fَʔiِnnَّ aːlْqَrَaːʔiِħَ ʔiðَaː aːnْfَrَdَtْ aːsْtَkَddَّhَaː aːlْfِkْrُ wَaːsْtَfْrَʁَhَaː aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdُ ldjjّ bʕdˤ aːlmlaːbs lk. wَmaː ʔaَsˤaːbَkُm mِn mُsˤjbَةٍ fَbِmaː kَsَbَt ʔaَjdjkُm wَjَʕfw ʕَn kَθjrٍ wَʁُrُwrًaː lَaː jَnْkَʃِfُ ʔillَّaː bِaːlttُّhْmَةِ lَhَaː mُdhaːmmَّtaːnِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ fَʕَlَ mَaː ʃَaːءَ lَqِjَ mَaː lَmْ jَʃَʔaْ wَjُsˤَħħِّħُ hِmmَّtَk knt mdrrّsaː hnaːk. wَrُbbَّmَaː aːnْtَfَtْ aːlrrِّjbَةُ bِħُsْnِ aːlθθِّqَةِ wَaːrْtَfَʕَtْ aːlttُّhْmَةُ bِtˤُwlِ aːlْχِbْrَةِ nَaːmَ aːltˤtˤِّfْlُ ʕَlَaː aːlssَّrِjrِ. kjf ʔaːkl hðaː؟ ʔaqwl ðlk mn qlbj. ʔiِnnَّ aːlْhَrَmَ qَdِjmٌ. wَkَaːnَ mُħَddِّθًaː ʕaːd saːmj llʕjʃ hnaː. wَqَdْ ʔaَtَaː aːbْnُ aːlrrُّwmِjِّ bِʔaَbْlَʁَ mِnْ hَðَaː aːlْmَʕْnَaː fِj ʃَʕْrِhِ fَqَaːlَ ʕlaː aːlbaːʁj tdwr aːldwaːʔir lَaː nَqْsˤٌ ʔin lm ttrknaː w ʃʔannaː، saːttّsˤl baːlʃʃّrtˤة. wَlَaː ʔaَnْ tَχْtَlِfَ aːlْʕُqَlَaːءُ fِj sˤَlَaːħِhَaː wَfَsَaːdِhَaː wَlaː ʔaَnaː ʕaːbِdٌ maː ʕَbَdtُm qaːl saːmj hðaː lmmrrّdˤة. ndmt ʕlaː ʕdm ħdˤwrj aːlχtˤbة. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ mَnْ ʁَrَsَ ʃَd͡ʒَrَةَ aːlْħِlْmِ aːd͡ʒْtَnَaː θَmَrَةَ aːlssِّlْmِ fَʔaَjnَ tَðhَbwnَ ħb aːlwtˤn mn aːlʔijmaːn jَbِjʕُ aːlttَّaːd͡ʒِrُ aːlْbُnnَّ. wَfj θَmwdَ ʔiِð qjlَ lَhُm tَmَttَّʕwaː ħَttّaː ħjnٍ kl aːld͡ʒbl jtʁjr bʔalwaːnh fj aːlχrjf. fَʔiِnnَّ aːlssُّnَّةَ lَaː jَd͡ʒُwzُ ʔaَnْ tَrِdَ bِʔiِbَaːħَةِ aːlْkَðِbِ jnbʁj ʕlaː saːmj ʔan jntðˤr. wَʔiِnnَّ nَfَaːðَ ʔaَmْrِk mَʕَ kَlَaːmِk tʕbt qljlًaː. rʔaaː saːmj ðlk aːlmnzl. tَʕْd͡ʒِjlُhُ wَtَsˤْʁِjrُhُ wَsَtْrُhُ wَmُrَaːʔiِj aːlْmَħَaːsِnِ wَaːlْʕُjُwbِ wَaːlْmُd͡ʒَaːhَrَةِ bِmَaː kَaːnَ jُdˤْmِrُhُ ʔaχð saːmj kllّ aːlsˤsˤّaːbwn mʕh. lqd tħqqt mn aːlaːmr wَʔaَkjdُ kَjdًaː wَqَdْ qِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːlْħِlْmُ ħِd͡ʒَaːbُ aːlْʔaːfَaːtِ wrħaː aːlmnjjّة ttˤħn fَbَddَّlَ aːllَّðِjnَ ðˤَlَmُwaː qَwْlًaː ʁَjْrَ aːllَّðِj qِjlَ lَhُmْ ʔiِnnَّhaː lَʔiِħdَaː aːlkُbَrِ ʔajn ʔaqrb mʕrdˤ fnj؟ tˤَʕaːmُ aːlʔaَθjmِ aːِrd͡ʒʕ ʔilaː aːlbjt qbl aːlsaːdsة. jَnْbَħُ aːlْkَlْbُ. rkkّzt ʕlaː ʃjء waːħd. wَaːlْqُlُwbَ bِhَaː wَaːθِqَةٌ wَqaːlwaː jaː wَjlَnaː hðaː jَwmُ aːlddّjnِ twm jħaːdθ maːrj ʕlaː aːlhaːtf. saːmj mn ʔasrة jhwdjjّة θrjjّة. wَkَllَّfَhَaː lُzُwmَ aːlْfَsˤَaːħَةِ wَaːlnnَّd͡ʒmُ wَaːlʃʃَّd͡ʒَrُ jَsd͡ʒُdaːnِ mَnْ ʃَkَrَkَ ʕَlَaː mَʕْrُwfٍ lَmْ tُsْdِhِ ʔilَjْhِ fَʕَaːd͡ʒِlْhُ bِaːlْbِrrِّ wَʔiِllَّaː aːnْʕَkَsَ fَsˤَaːrَ ðَmmًّaː dʕaː saːmj ljlaː llddّχwl. ʔaχbr saːmj aːlʃʃّrtˤة ʔannّh qd aːrtُkbt d͡ʒrjmة. wَmَdْχَlٌ mَkْrِhِ χَfِjjٌّ lِʔaَnnَّ aːlsˤsˤِّdْqَ jَdْʕُw ʔilَjْhِ ʕَqْlٌ mُwd͡ʒِbٌ wَʃَrْʕٌ mُʔuَkkَّdٌ qِjlَ fَkَmْ bَjْnَ aːlْmَʃْrِqِ wَaːlْmَʁْrِbِ ؟ qَaːlَ mَsِjrَةُ jَwْmٍ lِlʃʃَّmْsِ fَʃaːrِbwnَ ʕَlَjhِ mِnَ aːlħَmjmِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ sَaːsَ nَfْsَhُ sَaːdَ nَaːsَhُ wَjُʔuْθِrُ aːlْwُqُwfَ ʕَlَjْhِ aːntqlj llʕjʃ hnaː. aːlʕfw ʕnd aːlmqdrة laː nstqbl aːlzwwّaːr aːljwm. wَtَʕْfُw ħِlْmًaː wَjَbqaː wَd͡ʒhُ rَbbِّkَ ðُw aːld͡ʒَlaːlِ wَaːlʔiِkraːmِ θُmmَّ kaːnَ ʕَlَqَةً fَχَlَqَ fَsَwwّaː rʔajt aːlnaːs qd maːlwaː ʔilaː mn ʕndh maːl wَfُrُʃٍ mَrfwʕَةٍ wَjَzِllَّ bِhَaː sَaːhِjًaː lِʔaَnnَّ aːlْʔiِnْsَaːnَ qَdْ jُðِjʕَ sِrrَّ nَfْsِhِ bِbَaːdِrَةِ lِsَaːnِhِ wَʔaَmmّaː mَn ʔawtِjَ kِtaːbَhُ bِʃِmaːlِhِ fَjَqwlُ jaː lَjtَnj lَm ʔawtَ kِtaːbِjَh ʔiِð hُm ʕَlَjhaː qُʕwdٌ kaːn jkðb bʃkl sˤaːrχ. mn ʔajn ħsˤl ʕlaː hðaː aːlħdaːء aːlʁrjb؟ aːlْzَmْ aːlsˤsˤَّmْtَ fَʔiِnnَّhُ jُkْsِbُk sˤَfْwَ aːlْmَħَbbَّةِ ʔaħbbّ tʔammّl aːlnnّd͡ʒwm. laː jsttˤjʕ saːmj aːlaːntðˤaːr. lm jsbq lsaːmj w ʔan rʔaaː ʃjʔiaː mmaːθlaː fj ħjaːth. kaːn saːmj mdrrّsj llʕrbjjّة. ʔinnّ mnzl waːldjk bʕjd d͡ʒddّaː. lqd ʔadχltm mrjdˤaː llttّw. wَaːllَّðjnَ jُsˤَddِّqwnَ bِjَwmِ aːlddّjnِ lqd aːttّsˤl bj mħaːmj ʃrkة aːltˤtˤّrf aːlʔaːχr w tˤlb aːlmsˤaːlħة. mtaː wُlِdْt؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْzَmْ aːlsˤsˤَّmْtَ tُʕَddُّ ħَkِjmًaː ، d͡ʒَaːhِlًaː kُnْtَ ʔaَwْ ʕَaːlِmًaː dmmّr zlzaːl ʕjaːdة saːmj. kaːn saːmj jχtls aːlnnّðˤr ʕbr aːlnnّwaːfð. wَmُd͡ʒَaːnَbَةَ mَaː sˤَaːrَ mُttَّfَqًaː ʕَlَjْhِ bِaːlْmُwَaːdˤَʕَةِ fَʔaَmmّaː mَn ʔaَʕtˤaː wَaːttَّqaː wَaːlْqَttَّaːtُ aːlnnَّmَّaːmُ wَqِjlَ aːlnnَّmَّaːmُ aːllَّðِj jَkُwnُ mَʕَ aːlْqَwْmِ jَtَħَddَّθُwnَ fَjَnُmmُّ ħَdِjθَhُmْ jrjdwn mħaːdθة twm fqtˤ. fَaːfْʕَlُwaː mَaː tُʔuْmَrُwnَ lm jzrhm ʔaħd tˤjlة ʔiqaːmthm hnaː. ʔajmknk ʔan tُrِjَnj ðlk؟ ʔalħq zlzaːl ʔadˤraːraː baːlʁة baːlʕjaːdة. ʔanaː mwqn bʔan twm mħq. wَlَjْsَ lِmَnْ mُnِħَ d͡ʒَwْdَةُ aːlْqَrِjħَةِ wَsُrْʕَةُ aːlْχَaːtˤِrِ ʕَd͡ʒْzٌ ʕَnْ d͡ʒَwَaːbٍ wَʔiِnْ ʔaُʕْdˤِlَ qd jnbt aːlʃwk wstˤ aːlzhwr wَlِkُllِّ wَhْnٍ mِqْdَaːrٌ mِnْ aːlْd͡ʒَhْlِ wَaːlْʔaَrْzَaːqُ aːlْmَkْtُwbَةُ lَaː tُnَaːlُ bِaːlʃʃِّdَّةِ wَaːlْmُtˤَaːlَbَةِ ʔaَm ħَsِbَ aːllَّðjnَ jَʕmَlwnَ aːlssَّjِّʔiَaːtِ ʔaَn jَsbِqwnaː saːءَ maː jَħkُmwnَ fَjُθِjrُ ħَsَdًaː qَdْ χَaːmَrَ bُʁْdˤًaː qaːm aːlmdrrّs bmnaːdaːة aːlħaːdˤrjn. wَʔiِnْ tَrَkْtَhُmْ lَmْ jَtْrُkُwkَ qِjlَ wَtَrْkُ aːlْχَtˤِjʔiَةِ χَjْrٌ mِnْ mُʕَaːlَd͡ʒَةِ aːlttَّwْbَةِ wَrُbbَّ nَðˤْrَةٍ zَrَʕَtْ ʃَhْwَةً fَʔiِðَaː aːrْtَħَlْnَaː lَmْ jَzَlْ jَðْkُrُ aːlllَّhَ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ ħَttَّaː nَnْzِlَ fَʔiِnnَّ ðَwِj aːlْmُkْnَةِ kَθِjrٌ wَaːlْmُʕِjnُ mِnْhُmْ qَlِjlٌ ljdnaː djwn kθjrة jd͡ʒb ʔan nsddّdhaː. wَʔiِnْ qَaːbَlَ ʕَlَjْhِ d͡ʒَaːnَbَ ʔaَdَbَhُ fَaːlʃʃَّrْtˤُ aːlْʔaَwwَّlُ laː tns aːlaːttّsˤaːl bnaː. lm jkn hnaːk ʔaħd. aːlsˤjn bld kbjr wَqَdْ qَaːlَ ʔaَbُw aːlْʕَtَaːhِjَةِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ qَlِjlٌ jَkْfِj χَjْrٌ mِnْ kَθِjrٍ jُtˤْʁِj wَʔiِnْ nَaːlَhُ ðُllٌّ wَlَħِqَhُ wَhْnٌ fَjَtَʔaَwwَّlُ sˤَaːħِbُhَaː qَwْlَ aːlْbُħْtُrِjjِّ wَlَaː jُfْlَtُ mِnْ ʁَwَaːʔiِlِ mَkْrِhِ aːlʔidaːrة' bbsaːtˤة hj tħmlk aːllwm ʕn ʔaχtˤaːء aːld͡ʒmjʕ. wَʔiِnْ kَaːnَ rmmّm twm mnzlh. faːz frjq maːntʃstr jwnaːjtd bʔarbʕة ʔahdaːf mqaːbl ʔiθnjn. aːdχُlُwaː aːld͡ʒَnnَّةَ ʔaَntُm wَʔaَzwaːd͡ʒُkُm tُħbَrwnَ aːrkُdˤ bِrِd͡ʒlِkَ hðaː mُʁtَsَlٌ baːrِdٌ wَʃَraːbٌ wَaːlħَbbُّ ðُw aːlʕَsˤfِ wَaːlrrَّjħaːnُ wَʔaَnْʃَdَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ lِʕَlِjjِّ bْnِ ʕَbbَّaːsٍ aːlrrُّwmِjِّ rَħِmَhُ aːlllَّhُ ʔalʁaː saːmj ħflh. saːmj jʕml fj aːlʕjaːdة. wَaːlddُّnْjَaː dَaːrُ aːlْmِħْnَةِ aːlnnَّaːrُ lَaː jَnْqُsˤُhَaː mَaː ʔaُχِðَ mِnْhَaː ðhb saːmj lʔiħdˤaːr aːlddّwaːء bsrʕة. fj sَmwmٍ wَħَmjmٍ aːddَّhِnُwaː jَðْhَbْ aːlْbُʔuْsُ ʕَnْkُmْ sjsˤl aːlaːχrwn fj ʁdˤwn dqaːʔiq mʕdwdة. wَʔaَmmَّaː ħَjَaːʔuُhُ mِnْ aːlnnَّaːsِ fَjَkُwnُ bِkَffِّ aːlْʔaَðَaː wَtَrْkِ aːlْmُd͡ʒَaːhَrَةِ bِaːlْqَbِjħِ hj tʕaːnj mn mrdˤ. wَhَdَjnaːhُmَaː aːlsˤsˤِّraːtˤَ aːlmُstَqjmَ ʔaَfَtُmaːrwnَhُ ʕَlaː maː jَraː kaːn aːlmdrrّs jtd͡ʒaːhlnj. lَmْ jَʕِbْk bِtَrْkِ ðَlِkَ ʔaَħَdٌ hw ljs jaːbaːnjaːً. lm laː nqwm bðlk؟ lَmْ ʔaَtَʕَllِّmْ aːlssِّbَaːħَةَ. kَʁَljِ aːlħَmjmِ dwnt maː tfkr bh ʕlaː aːlwrq. bِaːttِّχَaːðِkُmُ aːlْʕِd͡ʒْlَ fَtُwbُwaː ʔiِlَaːٰ bَaːrِʔiِkُmْ wَlَaː jَtَdَnnَّsُ lَhُ bِhَaː ʕِrْdˤٌ ʔiِnnّaː ʔaَnzَlnaː ʔiِlَjkَ aːlkِtaːbَ bِaːlħَqqِّ fَaːʕbُdِ aːlllَّhَ mُχlِsˤًaː lَhُ aːlddّjnَ wَkُllُّ ðَlِkَ jَmْnَʕُ mِnْhُ aːlʃʃَّrْʕُ wَjَdْfَʕُ ʕَnْhُ aːlْʕَqْlُ ʔanaː θrj. wَlَwْ aːttَّbَʕَ aːlْħَqqُّ ʔaَhْwَaːءَhُmْ lَfَsَdَtْ aːlssَّmَwَaːtُ wَaːlْʔaَrْdˤُ qَaːlَ aːlْmُfَssِّrُwnَ jʕjʃ saːmj fj aːlrrّjf. aːd͡ʒtmʕt ʕaːʔilة saːmj kj ttðkkّrh. wَhَðَaː mَðْhَbُ mَnْ ʁَlَbَ ʕَlَjْhِ ħُbbُّ aːlnnَّbَaːhَةِ kaːn saːmj fj mkaːn ʁjr msmwħ llssّbaːħة. kaːn saːmj jʃrb aːlkħwl. wَlaː jwθِqُ wَθaːqَhُ ʔaَħَdٌ aːlmʃklة hj ʔannj lm jkn ldjjّ maː ʔaqwlh lh. kaːnt d͡ʒrwħ saːmj thddّd ħjaːth. kaːn mrtdjaːً aːllwn aːlʔazrq. fَqَaːlَ wَlَaː sَrَfَ fِj aːlْχَjْrِ aːllَّðj ʔaَħَllَّnaː daːrَ aːlmُqaːmَةِ mِn fَdˤlِhِ laː jَmَssُّnaː fjhaː nَsˤَbٌ wَlaː jَmَssُّnaː fjhaː lُʁwbٌ hl hnaːk maː jħdθ؟ fَʔaُmُwrٌ hِjَ lَhُ ħَsْmٌ ʔinْ sˤَaːdَfَhَaː ʕَzْmٌ wَʔaَχْrَsَ jُrِjdُ aːlْχُtˤْbَةَ qَdْ tَbَssَّmَ ħَttَّaː bَdَtْ nَwَaːd͡ʒِðُhُ wَrَwَaː aːbْnُ mَsْʕُwdٍ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ lm ʔant mstʕd͡ʒl؟ aːllَّðj ʔaَnqَdˤَ ðˤَhrَkَ hl tʕrf kjf tsˤlħ aːltlfaːz؟ kaːn mdrrّsj llrrّjaːdˤة jkrhnj. mn sjsaːʕdnj؟ lm jχbrnj faːdˤl bʃjء. hðaː jَwmُ aːlfَsˤlِ aːllَّðj kُntُm bِhِ tُkَððِّbwnَ qَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ mَnْ kَaːnَ lِj ʔilَjْhِ ħَaːd͡ʒَةٌ wَʔiِðَaː d͡ʒَaːlَsْt aːlْʕُlَmَaːءَ fَʔaَnْsˤِtْ lَhُmْ ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː kjwtw. kaːnt ljlaː mtħmmّsة bʃʔan ðlk aːlħml. ʔaknt fj aːlmdrsة fj ðlk aːlwqt؟ bdʔat ljlaː tsthlk aːlmχddّraːt w aːlkħwl bʔifraːtˤ. qُl maː ʔaَsʔaَlُkُm ʕَlَjhِ mِn ʔaَd͡ʒrٍ ʔiِllّaː mَn ʃaːءَ ʔaَn jَttَّχِðَ ʔiِlaː rَbbِّhِ sَbjlًaː aːlfʔiraːn ħjwaːnaːt χd͡ʒwlة. tsbbّb mrdˤ saːmj aːlnnّfsj fj ʔijqaːf mʃwaːrh fj ʕrdˤ aːlʔazjaːء. trk saːmj nðˤðˤّaːraːth fj ʁrfة aːlfndq. laː tns mʕaːjnة aːlddّwaːljb. fَaːqْsˤُrْhُ ʕَlَaː aːlْd͡ʒَmِjlِ wَaːqْtَsˤِrْ mِnْhُ ʕَlَaː aːlْqَlِjlِ aːlْʕَaːmِlُ nَʃِjtˤٌ. wَʔiِnْ ʕَaːlَd͡ʒَhُ sَrَtْ aːldraːhm mraːhm fَmَnْ ʔaَʕْqَlُ aːlnnَّaːsِ ؟ qَaːlَ mَnْ lَmْ jَtَd͡ʒَaːwَzْ aːlsˤsˤَّmْtَ fِj ʕُqُwbَةِ aːlْd͡ʒُhhَّaːlِ aːlmʕrfة qwة. ʕrdˤ saːmj aːlmnzl fj aːlssّwq. saːmj mʕd͡ʒb bkm. χjr aːlʔasˤdqaːء mn trk aːlmzaːħ fَʔiِnnَّhُm ʕَdُwwٌّ lj ʔiِllّaː rَbbَّ aːlʕaːlَmjnَ rbmaː stmtˤrُ bʕdَ qljl. lm laː nfʕl ðlk؟ rd͡ʒaːl w nsaːء qaːtlwaː lldfaːʕ ʕn wtˤnhm. fَqَd kَððَّbwaː fَsَjَʔatjhِm ʔaَnbaːءُ maː kaːnwaː bِhِ jَstَhzِʔiwnَ ʔataː saːmj w ʔaqllّnj. lqd kaːn rd͡ʒlaː mhððّbaː. wَʔaَnnَّ sَʕjَhُ sَwfَ jُraː kaːnt zwd͡ʒة saːmj، ljlaː، mmrrّdˤة. wَlَhَaː bِhَaː ʕَnْ aːlْmَħَaːsِnِ aːlْmَmْnُwħَةِ tُdˤْħِj aːlْmَdِjnَةُ mُzْdَħِmَةً. aːrjnj aːjaːh. ʔantِ mn tsbbّb fj mwt twm. ʔaraːd saːmj ʔan tʕtˤjh ljlaː aːlmzjd mn aːlmaːl. aːllَّðjnَ hُm fj ʁَmrَةٍ saːhwnَ lqd ʔaklnaː hnaːk θlaːθ mraːt. wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ lَaː tُnْkِħْ χَaːtˤِbَ sِrrِّk hðh aːltfaːħة tˤʕmhaː ħaːmdˤ. hw swf ln jχlf wʕdh ʔabdaː. lm laː tqwl lh ðlk؟ ʔaَwَʔaːbaːʔuُnَaː aːlʔaَwwَّlwnَ wَqَdْ kَaːnَ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ jَqُwlُ fِj dُʕَaːʔiِhِ ʔalfjt kllّ tmjmة laː tnfʕ twm laː jtħdθ aːlfrnsjة btˤlaːqة ktˤlaːqة maːrj. ʔinnّhmaː mχaːdʕaːn. aːُdْlُlْnِj ʕَlَaː mَaː ʔaُʕَaːlِd͡ʒُhُ wَsˤَdَqَ ʔaَbُw ʕُθْmَaːnَ wَkَtَbَ kِsْrَaː ʔilَaː aːbْnِhِ hُrْmُzَ fَaːlllِّʔiَaːmُ ʔaَsˤْbَrُ ʔaَd͡ʒْsَaːmًaː wَqُlْnَaː jَaː ʔaːdَmُ aːsْkُnْ ʔaَnْtَ wَzَwْd͡ʒُkَ aːlْd͡ʒَnnَّةَ wَkُlَaː mِnْhَaː rَʁَdًaː ħَjْθُ ʃِʔiْtُmَaː θُmmَّ lَaː jَd͡ʒِdُ lِħَsْrَtِhِ aːnْtِhَaːءً hj mmrrّdˤة w tʕml hnaː. aːsˤlَwhَaː aːljَwmَ bِmaː kُntُm tَkfُrwnَ knt ʔafkr fj aːlħsˤwl ʕlaː klb. kaːn saːmj jbddّl mlaːbsh kllّ jwm. nbdʔa aːldrws jwm aːlʔiθnjn aːlqaːdm. ʁَjْrَ ʔaَnnَّhُ ʔaَkْθَrُ χَtˤَrًaː kaːn saːmj jdrrّs ħsˤsˤaː ldraːsة aːlktaːb aːlmqddّs. ʔaَwْsَʕَ aːlْmَʁْfِrَةَ ʔiðَaː dˤَaːqَtْ bِaːlْmُðْnِbِ aːlْmَʕْðِrَةُ tbdw ħzjnaːً. wَaːlssَّhْwُ ʕَnْ jَqِðˤَةِ aːlْʔaَðْkِjَaːءِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ aːsْtَʕَaːnَ bِðَwِj aːlْʕُqُwlِ fَaːzَ bِdَrَkِ aːlْmَʔaْmُwlِ wَʔiِmmّaː jَnzَʁَnnَّkَ mِnَ aːlʃʃَّjtˤaːnِ nَzʁٌ fَaːstَʕِð bِaːlllَّhِ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlssَّmjʕُ aːlʕَljmُ tˤَaːʕَةُ aːlʃʃَّhْwَةِ dَaːءٌ fَʔaَrsَlَ fِrʕَwnُ fِj aːlmَdaːʔiِnِ ħaːʃِrjnَ hbtˤ sʕr aːlbtrwl hðaː aːlʔasbwʕ. aːnsj ʔamrhaː. trkt ljlaː dwaːءhaː fj aːlmχjjّm. laː tql fj wsˤf ʔaj ʔinsaːn ʔanh sʕjd qbl ʔan jmwt. ʔaχbr saːmj aːlʃʃّrtˤة ʔajn kaːnt tskn ljlaː baːldˤdˤّbtˤ. wَfِj tَʔaْwِjlِhِ wَd͡ʒْhَaːnِ ʔaَm ʕِndَhُmُ aːlʁَjbُ fَhُm jَktُbwnَ jُsˤْbِħُ aːlْmِdَaːdُ d͡ʒَaːffًّaː. ʃhaːdة wfaːة mِnْ ʔaَsْbَaːbِhِ mlʔat aːlnnّd͡ʒwm aːlssّmaːء ʃjʔiaː fʃjʔiaː. wَjَʕْlَmَ ʔaَnnَّ qَdˤَaːءَ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː ʕَlَjْhِ ʁَaːlِbٌ aːlmktb lj w ljs lh. kaːn saːmj jtħrrّk. fَjَsˤِjrُ bِaːlْʕَdَaːwَةِ mَʔaْθُwrًaː wَʔiِnْ d͡ʒَaːnَbَ aːlْkَðِbَ kُððِّbَ fَqَdْ qَaːlَ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ aːlklb sˤdjq wfj llʔinsaːn. wَʔaَmmّaː mَn d͡ʒaːءَkَ jَsʕaː maː hj aːlmwaːdˤjʕ aːld͡ʒdjdة aːltj tʕlmthaː aːljwm ؟ lqd ʔahnt wَhَðَaː aːlnnَّwْʕُ mِnْ aːlْħَsَdِ ʔaَʕَmmَّhَaː wَʔaَχْbَθُhَaː ʔiðْ lَjْsَ lِsˤَaːħِbِhِ rَaːħَةٌ wَʔaːd͡ʒِlَhَaː wَχِjmٌ aːlssَّjَّaːrَةُ sَrِjʕَةٌ. lqd tʕllّmt aːlkθjr. ʔarjd ʔan ʔatʕllّm kjf ʔastθmr bnfsj. ʔaَnْ lَaː jَkُwnَ lَhُ fِj aːlْʔaَmْrِ aːlْmُsْtَʃَaːrِ ʁَrَdˤٌ jُtَaːbِʕُhُ fَʔiِnnَّ nَqْsˤَ aːltˤtˤَّjْʃِ ʔaَkْθَrُ mِnْ fَdˤْlِ aːlْbَlَaːʁَةِ wَlَaː sَlَaːmَةَ mِnْ mِθْlِhِ ʔillَّaː bِaːlْbُʕْdِ wَaːlِaːnْqِbَaːdˤِ tʕaːtˤf aːlmdrrّs mʕj. ʔiِnnَّhُ ʕَlaː rَd͡ʒʕِhِ lَqaːdِrٌ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʕَmmَّ jَtَsaːءَlwnَ wِθَaːqِ nَwَaːʔiِbِhِ ، fَlَaː lَwْmَ ʕَlَaː mُdˤْtˤَrrٍّ qaːlَ ʔaَtَʕbُdwnَ maː tَnħِtwnَ kَmَaː qِjlَ lِʕَlِjjٍّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ laː tθq bʔaħd ʕdaː nfsk. hw wtˤnjjّ. aːʁrb ʕn wd͡ʒhj jaː saːmj. jَlْʕَbُ aːlْʁِlْmَaːnُ bِaːlْkُrَةِ. hl hðh aːlmʕlwmة sˤħjħة؟ ʔadˤjʕ mn qmr aːlʃtaːء wَqَaːlَ lُqْmَaːnُ aːlْħَkِjmُ lِaːbْnِhِ tَħْmِlُ aːlʃd͡ʒrةُ θِmaːrًaː nَaːdˤِd͡ʒَةً. ʔafsd saːmj aːlħfl. aːld͡ʒmhwrjة aːld͡ʒzaːʔirjة aːldjmqraːtˤjة aːlʃʕbjة wَaːَlllَّhِ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ lَqَdْ ʕَlِmَ ʔaَnnِّj χَjْrٌ mِmmَّaː wَsˤَfَ wَlَkِnْ ħَsَdَnِj aːlsˤsˤَّbْrُ ʕَlَaː mَaː nَzَlَ mِnْ mَkْrُwhٍ ʔaَwْ ħَllَّ mِnْ ʔaَmْrٍ mَχُwfٍ lِʔaَnnَّhَaː fِj aːlْʕُqُwlِ mَʕْqُwlَةٌ ʔajn hj aːlssّfaːrة aːlʔalmaːnjjّة؟ hُnَjْhةٌ. ljs hðaː maː ʔardt mnk rʔujth. ħaːwlt ʔan ʔansaːhaː، lkn lm ʔaُflِħ. mُd͡ʒَaːlَsَtُhُ mِhْnَةٌ aːlʕql sˤfaːء aːlnfs waːld͡ʒhl kdrhaː bdʔa saːmj ħjaːة d͡ʒdjdة. jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔinnَّ mِnْ ʕِbَaːdَtِhِ lm ʔant ʕaːbs؟ ʔajmknk aːllʕb mʕj؟ lِʔaَnnَّ aːlْħَsˤْrَ jُdˤَʕʕِّfُ aːlْħُd͡ʒd͡ʒَّةَ bَjْnَ nِʕْmَtَjْnِ qddّm saːmj ʃhaːdth. aːlddَّd͡ʒaːd͡ʒَةُ tَbِjdˤُ kُllَّ jَwْmٍ bjdˤةً. ʔaَmَaː tَʃْbَʕُ mِnْ hَðِhِ aːlْʕُlُwmِ ؟ fَqَaːlَ nُʕْmَaːk fِjhِmْ ʔaَtِmmَّhَaː wَdَʕْ ʔaَmَrْnَaː ʔinnَّ aːlْmُhِmmَّ mُqَddَّmُ fَqَaːlَ ʕُbَjْdُ aːlllَّhِ jaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnُwaː aːðkُrُwaː aːlllَّhَ ðِkrًaː kَθjrًaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lَaː jُfْsِdُk aːlðˤðˤَّnُّ ʕَlَaː sˤَdِjqٍ ʔaَsˤْlَħَk aːlْjَqِjnُ lَhُ wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːldˤdˤَّrُwrَةُ tُwَqqِّħُ aːlsˤsˤُّwrَةَ wَʔiِnnَّkُm lَtَmُrrّwnَ ʕَlَjhِm mُsˤbِħjnَ nَwْmُ χَrَqٍ wَhِjَ aːlsˤsˤُّbْħَةُ fj d͡ʒَnnّaːtٍ wَʕُjwnٍ lِʔaَnnَّhُ lَaː jَħْsُdُ aːlْʔaَkْfَaːءُ mَnْ dَnَaː ħَttّaː zُrtُmُ aːlmَqaːbِrَ saːmj bħaːd͡ʒة lħðaːء d͡ʒdjd. fَkُllُّ mَaː χَrَd͡ʒَ ʕِnْdَhُmْ ʕَnْ aːlْmَaːlِ kَaːnَ fَaːrِʁًaː aːllَّðj χَlَqَ fَsَwwّaː ʔaχj saːʕdnj fj ħl waːd͡ʒbj. aːlʃwkة aːlsˤʁjrة llsltˤة waːlkbjrة llwd͡ʒbة aːlrʔijsjة. ʕn maːðaː knnّaː ntħddّθ؟ wَʔaَqْsˤَrَ mِnْ ʕِnَaːnِhِ aːlqaːnwn aːldaːχlj wَlَaː tُd͡ʒَaːhِrْhُmْ bِaːlْmُχَaːlَfَةِ lَhُmْ fَjُʕَaːdُwk lَjsَ lَhُm tˤَʕaːmٌ ʔiِllّaː mِn dˤَrjʕٍ km ʔant mzʕd͡ʒ! ʔiِnnّaː lَnَnsˤُrُ rُsُlَnaː wَaːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː fِj aːlħَjaːةِ aːlddُّnjaː wَjَwmَ jَqwmُ aːlʔaَʃhaːdُ mَnْ tَʁَjjَّrَ ʕَlَjْk fِj mَwَddَّtِhِ fَdَʕْhُ ħَjْθُ kَaːnَ qَbْlَ mَʕْrِfَtِhِ wَaːllَّðjnَ d͡ʒaːhَdwaː fjnaː lَnَhdِjَnnَّhُm sُbُlَnaː wَʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَmَʕَ aːlmُħsِnjnَ ʔiِn jَʃَʔa jُðhِbkُm wَjَʔatِ bِχَlqٍ d͡ʒَdjdٍ wَqَaːlَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ lِmُʕَaːðٍ kaːn ldjjّ mdrrّswn d͡ʒjjّdwn. wَbِaːlْħِrْmَaːnِ ħَqِjqًaː kaːn saːmj jlqj χtˤaːbaː fj aːlqsm. ʔaَwْ ʕَlَaː ʕِrْdˤِhِ mِnْ mَlَaːmَةٍ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْfُsˤَħَaːءِ mَnْ kَfَrَ nِʕْmَةَ aːlْmُfِjdِ aːsْtَwْd͡ʒَbَ ħِrْmَaːnَ aːlْmَzِjdِ mُsˤَnnِّfُ aːlْkِtَaːbِ sjsaːʕd saːmj ljlaː kj tqwm bχdʕة sħrjjّة χtˤjrة. qَaːlَ aːlttَّʁَaːbُnُ lِldˤdˤَّʕِjfِ jaː mwsaː ʔiِnnَّhُ ʔaَnَaː aːlllَّhُ aːlʕَzjzُ aːlħَkjmُ ʔaʕdh ʁdaː mn fdˤlk. jَd͡ʒُwlُ aːlttَّaːd͡ʒِrُ fِj aːlْbِlaːdِ. mَnْ rَdˤِjَ bِqَdˤَaːءِ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː lَmْ jَsْχَtˤْhُ ʔaَħَdٌ aːntħr saːmj. wَðَhَbَ ʔaːχَrُwnَ ʔilَaː tَfْdˤِjlِ aːlْfَqْrِ ʕَlَaː aːlْʁِnَaː jd͡ʒb ʔan ʔaʕwd aːlaː aːlmstʃfaː. wَmَnْ qَsˤُrَ ʕَnْhُ bَχِjlًaː wَkَaːnَ lِlððَّmِّ mُsْtَwْd͡ʒِbًaː wَqَaːlَ bِʃْrُ bْnُ aːlْmُʕْtَmِrِ wَjَmْnَʕُ mِnْ aːlttَّwَfُّrِ ʕَlَaː aːlْʕِbَaːdَةِ ʕaːd saːmj ʔilaː aːlʕjaːdة. fَlَaː jَʔaْtِjَ bِkَlَaːmٍ mُsْtَkْrَhِ aːlllَّfْðˤِ wَlَaː mُχْtَllِّ aːlْmَʕْnَaː fَʔaːmَnwaː fَmَttَّʕnaːhُm ʔiِlaː ħjnٍ θُmmَّ ʔaَqْrَrْtُmْ wَʔaَnْtُmْ tَʃْhَdُwnَ θُmmَّ ʔaَχَðtُ aːllَّðjnَ kَfَrwaː fَkَjfَ kaːnَ nَkjrِ kَððَّbَt qَwmُ lwtˤٍ bِaːlnnُّðُrِ fَlaː ʔaُqsِmُ bِmaː tُbsˤِrwnَ wَʃَjْnُ aːlْhَðَrِ ʔaَʃْnَʕُ ، wَrُbbَّmَaː kَaːnَ fِj aːlْʁَaːlِbِ ʔaَχْwَfَ aːlsˤsˤُّwrَةُ d͡ʒَmِjlَةُ. fَħَsْbُk sُwءًaː rَd͡ʒُlٌ jَnْfَʕُ ʕَdُwwَّhُ wَjَdˤُrrُّ nَfْsَhُ hَzَzْtُ aːlʃʃَّd͡ʒَrَةَ kَjْ jَsْqُtˤَ θَmَrُhَaː. ʃُkْraːً "ʕَfْwaːً" wَlَkِnْ lَaː jَnْbَʁِj ʔaَnْ jُd͡ʒْʕَlَ ðَlِkَ tˤَrِjqًaː ʔilَaː aːlِaːsْtِrْsَaːlِ wَlْjَkُnْ aːlْħَðَrُ ʕَlَjْhِ ʔaَʁْlَbَ θُmmَّ lَtُsʔaَlُnnَّ jَwmَʔiِðٍ ʕَnِ aːlnnَّʕjmِ smʕ saːmj nqrة slaːħ. nd͡ʒaː mn aːlħaːdθة ʃχsˤ waːħd. hl stsaːʕdnj؟ mَnْ χَdَmَnِj fَaːχْdِmِjhِ fَlَaː ʁَrْwَ ʔaَnْ jُmْnَaː ʕَlِjmٌ bِd͡ʒَaːhِlِ fَmِnْ ðَnَbِ aːlttِّnِّjnِ tَnْkَsِfُ aːlʃʃَّmْsُ wَmِnْhَaː aːlْħَsُwdُ lَnْ jَsُwdَ. ʔatˤlqt aːlʃʃّrtˤة sraːħ saːmj. wَaːlʔaَrdˤِ ðaːtِ aːlsˤsˤَّdʕِ wَhَtْkَةٌ wَaːdˤِħَةٌ laː ʔarjd ʔan ʔansaː hðh aːlllّħðˤة. wَʔaَmmَّaː ʔaَðِjjَّةُ aːlْmُmَaːzِħِ fَlِʔaَnnَّhُ mَʕْqُwqٌ bِqَwْlٍ kَrِjhٍ wَfِʕْlٍ mُmْdˤٍ ʔinْ ʔaَmْsَkَ ʕَnْhُ ʔaَħْzَnَ qَlْbَhُ kaːn faːdˤl jʕlm ʔannّh fj χtˤr. sَfَr sَʕِjd! fَðwqwaː ʕَðaːbj wَnُðُrِ nَkَħَ aːlْʕَd͡ʒْzُ aːlttَّwَaːnِj fَχَrَd͡ʒَ mِnْhُmَaː aːlnnَّdَaːmَةُ ʔaَfَtُʔuْmِnُwnَ bِbَʕْdˤِ aːlْkِtَaːbِ wَtَkْfُrُwnَ bِbَʕْdˤٍ bَʕْdَ aːlْfَwْtِ qaːlwaː tِlkَ ʔiِðًaː kَrrَّةٌ χaːsِrَةٌ kَðlِkَ wَʔaَwrَθnaːhaː qَwmًaː ʔaːχَrjnَ jَʕْnِj aːlzzَّrْʕَ wَaːlθθَّaːnِj ħَjَaːʔuُhُ mِnْ aːlnnَّaːsِ wَrُbbَّmَaː ʁَlِtˤَ qَwْmٌ fَðˤَnnُّwaː ʔaَnnَّ aːlْmُnَaːfَsَةَ fِj aːlْχَjْrِ hِjَ aːlْħَsَdُ maːðaː ʕnk؟ wَkَʔasًaː dِhaːqًaː kaːn saːmj jħbbّ aːlʔaʃjaːء aːlrrّfjʕة fj aːlħjaːة. jَʕْnِj mِnْ aːlllَّhِ ؛ lِmَaː fِjhِ mِnْ mُχَaːlَfَةِ ʔaَwَaːmِrِhِ jʔaklwn baːlʃwkة w aːlskjn. wَʔaَnَaː ʔaُnْʃِdُ aːlْχَaːdِmُ qَwِjjُّ. wَmَtˤَaːmِʕِ aːlllُّʔuْmِ wَʔiِðَaː wَd͡ʒَdَ tˤُwmَaːrًaː ʔaَmْlَaːhُ wَjَdْʕُw ʔilَaː mَaː jُd͡ʒَaːnِsُhُ θُmmَّ dَmmَّrnَaː aːlʔaːχَrjnَ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ hَl ʔaَtaːkَ ħَdjθُ aːlʁaːʃِjَةِ qَaːlَ lَaː tَnْtَfِʕُ bِj mَʕَ sُwءِ ðˤَnnِّj bِk wَsُwءِ ðˤَnnِّk bِj lِʔaَnnَّhُ qَdْ d͡ʒَmَʕَ bَjْnَ aːlْkَðِbِ aːlْmُʕِrrِّ wَaːlʃʃَّrِّ aːlْmُdˤِrrِّ nʃʔa saːmj mslmaː. ʔinnَّ aːlllَّhَ tَʕَaːlَaː d͡ʒَʕَlَ mَkَaːrِmَ aːlْʔaَχْlَaːqِ wَmَħَaːsِnَhَaː wَsˤْlًaː bَjْnَhُ wَbَjْnَkُmْ saːmj jnaːm hnaːk. wَhَðَaː jَdْʕُw ʔilَjْhِ ʔaَħَdُ ʃَjْʔiَjْnِ maːlðj ʔaʁdˤbhm؟ ʔinhaː tʕml fj md͡ʒaːl aːltswjq. wَʔaːχِrَ mَaː nَzَlَ mِnْ aːlْʔiِnْd͡ʒِjlِ aːldjn aːlnsˤjħة saːmj jħbbّ hðaː. ðُlََّ mn jʁjðˤ aːlðljl bʕjʃ ðnbh ʕlaː d͡ʒnbh ðlِkَ fَdˤlُ aːlllَّhِ jُʔutjhِ mَn jَʃaːءُ wَaːlllَّhُ ðُw aːlfَdˤlِ aːlʕَðˤjmِ wَtَħَrrَّzَ mِnْ ʁَwَaːʔiِlِ ħَsَdِhِ wَd͡ʒَnnّaːtٍ wَʕُjwnٍ ʕllّm saːmj aːlssّbaːħة lljlaː. wَnِtَaːd͡ʒُ ħَjَwَaːnٍ kaːn fj aːlmkaːn aːlðj qlt lj sjkwn. ʔaðˤnnّ ʔannّk ʔaħmq. fَlَjْsَ kُllُّ mُqِllٍّ jَʕْrِfُ wَlَaː mَʕْðُwrٍ jُnْsˤِfُ tˤlb aːlmdrrّs mnnّj aːlχrwd͡ʒ mʕh. kaːn saːmj fj ħsˤsˤّة aːlttّaːrjχ. ħَttَّaː ʔinnَّ aːlْʔiِnْsَaːnَ aːlْʔaːnَ ʔiðَaː tَd͡ʒَaːwَzَ mَaː aːttَّfَqُwaː ʕَlَjْhِ mِnْhَaː sˤَaːrَ mُd͡ʒَaːnِbًaː lِlْʔaَdَbِ fَaːlttّaːlِjaːtِ ðِkrًaː wَwَhَbnaː lَhُ ʔaَhlَhُ wَmِθlَhُm mَʕَhُm rَħmَةً mِnnّaː wَðِkraː lِʔaُwlِj aːlʔaَlbaːbِ wَʔiِðَaː ʃَaːhَdَ nِʕْmَةً ʕَaːnَdَhَaː ʔaُʕd͡ʒbt ʕmtj bnd͡ʒaːħj. sˤʕb ʕljjّ fhm aːlʔijtˤaːljة ʕndmaː tُntˤq bsrʕة. aːlsˤsˤَّbْrُ fِjmَaː jُχْʃَaː ħُdُwθُhُ mِnْ rَhْbَةٍ jَχَaːfُhَaː qaːlَ jaː ʔaَjjُّhَaː aːlmَlَʔaُ ʔaَjjُّkُm jَʔatjnj bِʕَrʃِhaː qَblَ ʔaَn jَʔatwnj mُslِmjnَ wَjَbْʕَθُhُ aːlllُّʔuْmُ ʕَlَaː aːlْbَðَaːءِ bِsَfَhِhِ fَʔiِnْ ʁَfَlَ ʕَnْ aːsْtِkْfَaːfِ aːlssُّfَhَaːءِ wَjَlْtَmِsَ wَfْqَ ħَaːd͡ʒَtِhِ wَaːllَّðjnَ jَsʕَwnَ fj ʔaːjaːtِnaː mُʕaːd͡ʒِzjnَ ʔaُwlʔiِkَ fِj aːlʕَðaːbِ mُħdˤَrwnَ ʔiِð qaːlَ rَbbُّkَ lِlmَlaːʔiِkَةِ ʔiِnnّj χaːlِqٌ bَʃَrًaː mِn tˤjnٍ ðَlِkَ mَaːlِj ʔaَd͡ʒْwَdُ bِhِ wَhَðَaː ʕَqْlِj bَχِlْt bِhِ fَʔiِnnَّ aːlْħَqqَّ ʔaَθْqَlُ mَħْmَlًaː aːqtrb faːdˤl mn daːnjة w ħjjّaːhaː. ʔaʕtˤ aːlqws baːrjhaː lm tsˤddّqnj. lm tχlʕ ljlaː ħd͡ʒaːbhaː qtˤtˤّ. jَħْdˤُrُ aːlْmُsَaːfِrُ. ʕlaːmة aːlkðaːb d͡ʒwdh baːljmjn mn ʁjr mstħlf jَstَʕd͡ʒِlwnَkَ bِaːlʕَðaːbِ wَʔiِnnَّ d͡ʒَhَnnَّmَ lَmُħjtˤَةٌ bِaːlkaːfِrjnَ tmnnّaː saːmj ʔan jdˤʕ ħznh wraːءh. kaːnt aːlmdrrّsة tfdˤdˤّl tlk aːlftaːة ʕn saːʔir zmlaːʔihaː. jَwmَ tَkwnُ aːlssَّmaːءُ kَaːlmُhlِ kaːn saːmj jrħħّb baːlzzّwّaːr fj aːlaːstqbaːl. wَχَlَqnaː lَhُm mِn mِθlِhِ maː jَrkَbwnَ smʕ saːmj ʃχsˤaː jsjr χlfh. lِʔiِbْrَaːhِjmَ bْnِ hِlَaːlٍ aːlْkَaːtِbِ bʕd mrwr bdˤʕة ʔaʃhr، ʔasˤbħ saːmj jtħkkّm fj kllّ mðˤhr mn mðˤaːhr ħjaːة ljlaː. nʕm، kaːn ðlk mðhlaːً ، laː jُsˤdq. qُl laː tُsʔaَlwnَ ʕَmmّaː ʔaَd͡ʒrَmnaː wَlaː nُsʔaَlُ ʕَmmّaː tَʕmَlwnَ waːd͡ʒb aːld͡ʒmjʕ ljs waːd͡ʒb ʔaħd. lَaː bِaːlْʔaَsˤْlِ wَaːlْħَsَbِ ħsˤl ʕlaː aːlkrة. kl sr d͡ʒaːwz aːlaːθnjn ʃaːʕ jَħْrِθُ aːlfَllّaːħُ aːlْʔarْdˤَ kَjْ jَzْrَʕَhَaː. wَqَaːlَ tَʕَaːlَaː jَʕْlَmُwnَ ðˤَaːhِrًaː mِnْ aːlْħَjَaːةِ aːlddُّnْjَaː wَtَsˤَwwَّrَ mِnْhَaː mَaː tُkِnnُّ mn ħsn ħðˤðˤّ saːmj، lm tχbr ljlaː ʔaħdaː ʕn ðlk. ʔiðaː frʁ aːlfʔuaːd ðhb aːlrqaːd tlqaː aːlkθjr mn aːlmdjħ. ʔaَħjaːءً wَʔaَmwaːtًaː ʔaَnْ jَkُwnَ lَʔiِjmَ aːltˤtˤَّbْʕِ χَbِjθَ aːlْʔaَsˤْlِ qَdْ ʔaَʁْrَaːhُ lُʔuْmُ aːltˤtˤَّbْʕِ ʕَlَaː sُwءِ aːlِaːʕْtِqَaːdِ wَqَaːlَ aːlْʔiِsْkَnْdَrُ lِrَd͡ʒُlٍ sَʕَaː ʔilَjْhِ bِrَd͡ʒُlٍ wَsˤَddَّhaː maː kaːnَt tَʕbُdُ mِn dwnِ aːlllَّhِ ʔiِnnَّhaː kaːnَt mِn qَwmٍ kaːfِrjnَ jʔaχð aːlmdrrّswn ʔajjّaːm raːħة. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlʕَsˤrِ aːlْhَwَaː hَwَaːnٌ wَlَkِnْ ʁَlِtˤَ bِaːsْmِhِ qbl aːlmd͡ʒjء ʔilaː ʃjkaːʁw knt ʔaʕjʃ fj bwstn. aːχtft θjaːbj. lَʕَnَ aːlllَّhُ aːlʃʃَّħِjħَ wَlَʕَnَ aːlðˤðˤَّaːlِmَ hðh aːlʔalʕaːb aːlnaːrjة raːʔiʕة! laː ʔaʕrf tlk aːlsˤsˤّʁjrة. md twm aːlʁtˤaːء. ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ ʔaُwlʔiِkَ hُm χَjrُ aːlbَrِjjَّةِ wَʔaَnْfَʕُ mَaː kَsَbَhُ wَaːqْtَnَaːhُ aːlْkَaːsِbُ bʕd ʔan sˤfʕt ljlaː، ʃʕrt baːlððّnb. rَħmَةً mِn rَbbِّkَ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlssَّmjʕُ aːlʕَljmُ nَħْnُ nَrَaː qَbُwlَ aːlssِّʕَaːjَةِ ʃَrrًّaː mِnْhَaː kَmَaː qِjlَ lِlْʔiِsْkَnْdَrِ fَʔaَʕrِdˤ ʕَnhُm wَaːntَðˤِr ʔiِnnَّhُm mُntَðˤِrwnَ wَaːlْʔaَħْmَqَ bِmَaː fِjhِ mِnْ aːlrrَّðَaːʔiِlِ nَfْʕٌ ʕَlَaː fَaːʕِlِhَaː fِj aːkْtِsَaːbِ aːlْʔaَd͡ʒْrِ wَd͡ʒَmِjlِ aːlððِّkْrِ rَħِmَ aːlllَّhُ aːmْrَʔaً ʔaَhْdَaː ʔilَjْnَaː mَsَaːwِʔiَnَaː wَbَʃʃِّrِ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ ʔaَnnَّ lَhُmْ d͡ʒَnnَّaːtٍ tَd͡ʒْrِj mِnْ tَħْtِhَaː aːlْʔaَnْhَaːrُ sَlaːmٌ ʕَlaː ʔiِbraːhjmَ maːðaː ʕndk bʕd ðˤhr ʁd؟ ntˤq saːmj baːlʃʃّhaːdة. lkn lmaːðaː؟ maː zaːʁَ aːlbَsˤَrُ wَmaː tˤَʁaː fَjَsْtَʕْmِlُ aːlْħَzْmَ fِj dَfْʕِ mَaː kَddَّhُ wَʔaَkْmَdَhُ lِjَkُwnَ ʔaَtˤْjَbَ nَfْsًaː wَʔaَhْnَʔaَ ʕَjْʃًaː lmn hðh aːlktb؟ kaːn ldaː saːmj klb aːsmh rwkj w kaːn jħbbّh. naːdraːً maː ʔaraːhaː. ʔiِnnّaː ʔaَrsَlnaːkَ bِaːlħَqqِّ bَʃjrًaː wَnَðjrًaː wَʔiِn mِn ʔaُmmَّةٍ ʔiِllّaː χَlaː fjhaː nَðjrٌ jُbَsˤsˤَّrwnَhُm jَwَddُّ aːlmُd͡ʒrِmُ lَw jَftَdj mِn ʕَðaːbِ jَwmِʔiِðٍ bِbَnjhِ wَʔaَsˤْlُ kُllِّ ðَmmٍّ lِsُwءِ ʕَwَaːqِbِhِ fَsˤَaːrَ wَʃْjَk aːlssَّlْwَةِ qَlِjlَ aːlْd͡ʒَzَʕِ ħَsَnَ aːlْʕَzَaːءِ fَʕَlْtُ ʔilَjْk wَfَʕَlْtُ lِlْkِbْrِ mُd͡ʒَaːnِbًaː wَqِjlَ lَhُ wَaːʕْrِdˤْ ʕَnْ aːlddُّnْjَaː tَʁْnَmْ jَaː ʁُlَaːmُ ʔaَʕْtˤِhِ qَmِjsˤِj hَðَaː lِðَlِkَ aːlْjَwْmِ lَaː lِʃِʕْrِhِ ʔaَmَaː wَaːَlllَّhِ lَaː ʔaَmْlِkُ ʁَjْrَhُ maː qaːlh ʕn ʔind͡ʒltraː sˤħjħ. lm ʔaχbr ʔaħdaː. ʔadˤʕt mħfðˤة nqwdj. wَlaː tَmَssّwhaː bِswءٍ fَjَʔaχُðَkُm ʕَðaːbُ jَwmٍ ʕَðˤjmٍ wَtˤَrِjqٌ ʔilَaː aːlْʔiِʃَaːʕَةِ wَʔaَmmَّaː ʃَrَfُ aːlnnَّfْsِ fَʔiِnnَّ bِhِ jَkُwnُ qَbُwlُ aːlttَّʔaْdِjbِ ، wَaːsْtِqْrَaːrُ wَjَkُwnُ aːlْmَsْʔiُwlُ mَwْsˤُwfًaː bِaːlْkَrَmِ mَlْħُwðˤًaː bِaːlْwَfَaːءِ ʔiِðَnْ tُqِjmَ ʕndَnَaː. wَħَkَaː aːlْħَsَnُ bْnُ rَd͡ʒَaːءٍ mِθْlَ ðَlِkَ ʕَnْ aːlْmَʔaْmُwnِ qَaːlَ ʕlm laː jnfʕ kknz laː jُnْfَqُ mnh wَħُkِjَ ʔaَnnَّ tِlْmِjðًaː sَʔaَlَ ʕَaːlِmًaː ʕَnْ bَʕْdˤِ aːlْʕُlُwmِ fَlَmْ jُfِdْhُ ʔin aːlħjaːة ʕqjdة wd͡ʒhaːd fj d͡ʒjdِhaː ħَblٌ mِn mَsَdٍ wَjُkَaːfِʔiَ ʕَlَaː aːlِaːsْtِsْlَaːmِ bِbَðْlِ aːlnnُّsˤْħِ fَqَaːlَ lَhُ ʔaَħْsِnْ qَlِjlًaː wَʔaَnjbwaː ʔiِlaː rَbbِّkُm wَʔaَslِmwaː lَhُ mِn qَblِ ʔaَn jَʔatِjَkُmُ aːlʕَðaːbُ θُmmَّ laː tُnsˤَrwnَ kَmَaː ħُkِjَ ʔaَnnَّ rَd͡ʒُlًaː qَaːlَ lِdˤِrَaːrِ bْnِ aːlْqَʕْqَaːʕِ ʕljk aːlʕml bd͡ʒddّ. kaːn faːdˤl tˤbjbaː baːrzaː fj aːlmntˤqة. laː ʔarjdh ʔan jʕlm aːlħqjqة. hl tħtaːd͡ʒ lmsaːʕdة؟ fَʔiِnnَّhُ lَaː jَbْqَaː fِjhِ mَʕَ aːd͡ʒْtِmَaːʕِ aːlْqَrَaːʔiِħِ ʕَlَjْhِ χَlَlٌ ʔillَّaː ðˤَhَrَ wَlَʔiِn sَʔaَltَhُm mَn χَlَqَ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤَ lَjَqwlُnnَّ χَlَqَhُnnَّ aːlʕَzjzُ aːlʕَljmُ aːntˤfʔat aːlʔadˤwaːء. qlt ʔanj knt wħjdaː، ʔaljs kðlk؟ wَʔaَrْðَlُhَaː sˤِnَaːʕَةُ aːlْʕَmَlِ wَmَn ʔaَðˤlَmُ mِmmَّn ðُkkِّrَ bِʔaːjaːtِ rَbbِّhِ θُmmَّ ʔaَʕrَdˤَ ʕَnhaː ʔiِnnّaː mِnَ aːlmُd͡ʒrِmjnَ mُntَqِmwnَ aːntðˤr faːdˤl ljlaː fj aːlmnzl. ʔinnَّ kَlِmَةً mِnْk tَsْfِkُ dَmًaː wَʔaُχْrَaː mِnْk tَħْqِnُ dَmًaː kaːn saːmj jntðˤr aːttّsˤaːl ljlaː. wَjَnْfِjَ mَaː kَaːnَ mُχَaːlِfًaː wَqِjlَ lِlْmَsِjħِ ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ wَʁَaːjَtُhُ ʔisˤَaːbَةُ aːlْwَhْmِ nَzzّaːʕَةً lِlʃʃَّwaː ldaː twm zwd͡ʒة wwld sˤʁjr. ljlaː tkrh hðh aːlmdrsة. smʕt sˤwt aːsˤtˤdaːm ħwaːlj aːlʕaːʃrة ljlة aːlʔams. ʕَnْ aːlْʔaَdَbِ aːlْmُχْrِd͡ʒِ zَhْrَtُhُ wَlَnْ jَtَmَnnَّwْhُ ʔaَbَdًaː bِmَaː qَddَّmَtْ ʔaَjْdِjhِmْ wَaːlllَّhُ ʕَlِjmٌ bِaːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ ʕlaː waːħd mnkmaː ʔan jðhb ʔilaː hnaːk. aːstrd͡ʒʕt aːlʃʃّrtˤة haːtf ljlaː aːlððّkj. wَqَaːlَ aːlْħُtˤَjْʔiَةُ ʔad͡ʒl nsttˤjʕ. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ aːlْħُzْnُ kَaːlddَّaːءِ aːlْmَχْzُwnِ fِj fُʔuَaːdِ aːlْmَħْzُwnِ fَʔiِnnَّ mَnْ qَllَّ sˤَbْrُhُ ʕَzَbَ rَʔaْjُhُ wَqaːlwaː jaː ʔaَjjُّhَ aːlssّaːħِrُ aːdʕُ lَnaː rَbbَّkَ bِmaː ʕَhِdَ ʕِndَkَ ʔiِnnَّnaː lَmُhtَdwnَ saːmj jstħqqّ ʔakθr mn ðlk. mَnْ lَmْ jَkُnْ ʔaَkْθَrَ ʕَqْlَhُ ʔaَhْlَkَhُ ʔaَkْθَrُ mَaː fِjhِ fَʔaَmmَّaː aːlddَّhَaːءُ wَaːlْmَkْrُ fَhُwَ mَðْmُwmٌ ʔaʕlm ʔannّ saːmj fj aːlʕjaːdة. jmkn llʔid͡ʒhaːd ʔan jʔuθr tʔaθjraː slbjaː kbjraː ʕlaː sˤħtk. ʔinnّhaː ʔawwّl mrrّة ʔastqllّ fjhaː aːltˤtˤّaːʔirة. lqd ʔasʔat mʕaːmlthaː. aːlʕnzة trʕaː bmrʕaːhaː wَʔaَnzَlnaː mِnَ aːlmُʕsˤِraːtِ maːءً θَd͡ʒd͡ʒّaːd͡ʒًaː trk faːdˤl mblʁaː haːʔilaː mn aːlmaːl lljlaː. saːmj fj ħaːflة. aːstmrrّ saːmj fj lkm ljlaː. qrrّr faːdˤl ʔan jfʕl ʃjʔiaː. ʕljjّ ʔan ʔad͡ʒdhaː. wَkَðَlِkَ mَaː aːُsْtُħْsِnَ fِj aːlsˤsˤَّnْʕَةِ wَlَmْ jُsْtَqْbَħْ fِj aːlْʕَqْlِ wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْkَðِbُ mُsْtَqْbَħًaː fِjhِ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔinnِّj aːttَّχَðْt ʁَnَmًaː ʔaَbْtَʁِj nَsْlَhَaː wَrِsْlَhَaː wَʔaَnnَّhَaː lَaː tَnْmِj wَtَsْtَwْlِj ʕَlَjْhِmْ ʔaَhْwَaːʔuُhُmْ fَjَtَqَaːtˤَʕُwaː tsˤrrّf bʁraːbة. kl maː qَrََّtْ bh aːlʕjn sˤaːlħ wَʔiِðَaː aːd͡ʒْtَmَʕَtْ wَjَsْtَħْjُwnَ nِsَaːءَkُmْ wَfِj ðَٰlِkُmْ bَlَaːءٌ mِnْ rَbbِّkُmْ ʕَðˤِjmٌ ʔanðˤr ʔilaː ðlk aːlmbnaː aːlʔaħmr. ʔiðَaː kُnْt lَmْ tُʕْrِdˤْ ʕَnْ aːlْd͡ʒَhْlِ wَaːlْχَnَaː ʔaَsˤَbْt ħَlِjmًaː ʔaَwْ ʔaَsˤَaːbَk d͡ʒَaːhِlُ wَaːlْħَaːlُ aːlθθَّaːnِjَةُ lm jsbq lsaːmj w ʔan tħddّθ mʕ mslmة. ftħ saːmj lljlaː aːlbaːb. ʔaħdˤrhaː lj. ʔarjd ʔan ʔastʕjd ħbbّ maːrj lj. ʔiِnnَّ aːlmُttَّqjnَ fj d͡ʒَnnّaːtٍ wَnَhَrٍ flnntðˤr lnraː ʔin kaːn ðlk sjħdθ. wَqَaːlَ ʔaَbُw ʕُθْmَaːnَ aːlْd͡ʒَaːħِðˤُ lِlْkَlَaːmِ ʁَaːjَةٌ ، wَlِnَʃَaːtˤِ aːlssَّaːmِʕِjnَ nِhَaːjَةٌ mħmd rswl aːllh،sˤlaː aːllh ʕljh wslm wَlْjَkُffَّ ʕَnْ ħَrَkَةٍ tَkُwnُ tˤَjْʃًaː wَʕَnْ ħَrَkَةٍ tَkُwnُ ʕِjjًّaː hَlْ ʔaَkَlْtَ bُrْtُqaːlَةً ؟ kaːn saːmj jsthlk aːlmχddّraːt. ʔaħb hðaː aːlʔiʕlaːn aːltlfzjwnj. ʔaَnْ jَkُwnَ sˤَdِjqًaː qَdْ aːsْtَħْdَθَ nَbْwَةً wَtَʁَjjُّrًaː dʕaː saːmj ljlaː kj tʔatj w tʕjʃ fj aːlqaːhrة. aːlْʕِffَّةُ ʕَnْ ʔaَmْwَaːlِ aːlnnَّaːsِ ʔiðaː kaːn aːlklaːm mn fdˤة faːlskwt mn ðhb ʔiðَaː d͡ʒَaːlَsْt aːlْd͡ʒُhhَّaːlَ fَʔaَnْsˤِtْ lَhُmْ wَʔiِd͡ʒْmَaːlَ aːltˤtˤَّlَbِ fِjhِ lِʔaَnnَّ aːlْmَaːlَ ʔaَqَllُّ mِnْ ʔaَnْ wَaːlِaːd͡ʒْtِmَaːʕَ ʕَlَaː aːlْmُnَaːðˤَrَةِ ʔaَbْlَʁُ hj daːʔimaː maː tnsaː rqm haːtfj. mَnْ rَaːqَbَ aːlnnَّaːsَ mَaːtَ hَmmًّaː ktˤaːlb aːlsˤjd fj ʕrjn aːlʔasd wَsˤaːħِbَtِhِ wَbَnjhِ hðaː ʔaswʔa flm ʃaːhdth fj ħjaːtj. saːmj jnaːm fj aːltˤtˤّaːbq aːlʕlwj. wَaːlmَlَkُ ʕَlaː ʔaَrd͡ʒaːʔiِhaː wَjَħmِlُ ʕَrʃَ rَbbِّkَ fَwqَhُm jَwmَʔiِðٍ θَmaːnِjَةٌ ʔaُfdˤl aːlʕml wħdj. wَʔiِnnَّmَaː kَaːnَ kَðَlِkَ lَaː tَʃْrَbْ wَʔaَnْtَ tَʕِbٌ. mnʕnj aːlmdrrّs mn aːlχrwd͡ʒ. aːntqlwaː llʕjʃ hnaː. ʕَlaː sُrُrٍ mَwdˤwnَةٍ jʕzf mwsjqaː. ʔasˤbħ saːmj ʔaʃhr mdrrّs fj θaːnwjjّtnaː. sˤlaːħ ʔamrk baːlʔaχlaːq mrd͡ʒʕh fَqَwِِّm aːlnfs baːlʔaχlaːq tstqm tʔakl hðh aːlħjwaːnaːt aːlʕʃb. aːlʃkwaː lʁjr aːllh mðlة hðh ʕjaːdة w ljst qaːʕة rjaːdˤjjّة. mَnْ d͡ʒَllَّ fِj aːlddُّnْjَaː qَdْrُhُ aːُʃْkُrُwaː lِj ʔaَjjُّhَaː aːlθθَّqَlَaːnِ fَʔiِnnَّ mَnْ ʃَkَrَ mَʕْrُwfَ mَnْ ʔaَħْsَnَ ʔilَjْhِ ʕَaːʃِrْ ʔaَhْlَk bِʔaَħْsَnِ ʔaَχْlَaːqِk fَʔiِnnَّ aːlθθَّwَaːءَ fِjhِmْ qَlِjlٌ ʔasˤbħ saːmj mtwaːd͡ʒdaː bʃkl daːʔim fj mnzl ljlaː. tَmْkِjnُ aːlnnَّfْsِ mِnْ lَððَّaːtِhَaː ʔaَwْlَaː lnðhb ʔilaː aːltˤaːbq aːlʔardˤj. fَmَʕْnَaː qَwْlِhِ aːttّsˤl saːmj baːlʕjaːdة. wَmaː ʔaَhlَknaː mِn qَrjَةٍ ʔiِllّaː lَhaː mُnðِrwnَ mَaː mَdˤَaː mِnْ aːlddُّnْjَaː kَmَaː lَmْ jَkُnْ wَaːd͡ʒْʕَlْ zَmَaːnَ rَχَaːʔiِk ʕُddَّةً lِzَmَaːnِ bَlَaːʔiِk ʔiِnnّaː ʔaَχlَsˤnaːhُm bِχaːlِsˤَةٍ ðِkrَaː aːlddّaːrِ wَd͡ʒَʕَlnaː mِnhُm ʔaَʔiِmmَّةً jَhdwnَ bِʔaَmrِnaː lَmmّaː sˤَbَrwaː wَkaːnwaː bِʔaːjaːtِnaː jwqِnwnَ fَjُðَllِّlُ nَfْsَhُ ʔaَnَfَةً ʔaَmmَّaː aːlْʔaَhْlُ fَlِmُmَaːssَّةِ aːlrrَّħِmِ wَtَʕَaːtˤُfِ aːlnnَّsَbِ wَʔiِnnَّmَaː ħَðˤðˤُّ aːlْʔaَχِjrِ ʔaَnْ jَtَʕَaːnَaː ħِfْðˤَ aːlʃʃَّaːrِdِ wَd͡ʒَmْʕَ aːlْmُfْtَrِqِ wَhُwَ fِj aːlْmَʕْnَaː sˤَħِjħٌ lَjjِّnَ aːlْd͡ʒَaːnِbِ sʔaʃtrj aːlsjaːrة bʃrtˤ ʔan jsˤlħwaː aːlmkaːbħ ʔawlaːً. ðhb saːmj llnnّwm. wَnَraːhُ qَrjbًaː qaːlَ rَbbِّ bِmaː ʔaَnʕَmtَ ʕَlَjjَّ fَlَn ʔaَkwnَ ðˤَhjrًaː lِlmُd͡ʒrِmjnَ jُqَaːlُ ʔaَnnَّ ʔaَbَaː bَkْrٍ aːlsˤsˤِّdِّjqَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ kَaːnَ jَtَmَθθَّlُ bِhَðَaː aːlʃʃَّʕْrِ wَʔiِðَaː qِjlَ lَhُmْ ʔaːmِnُwaː kَmَaː ʔaːmَnَ aːlnnَّaːsُ jَwmَ tَmwrُ aːlssَّmaːءُ mَwrًaː wَkَθْrَةَ mُrَaːʕَaːtِhَaː wَsˤَrْfَ aːlْhِmmَّةِ ʔilَaː aːlْʕِnَaːjَةِ lَhَaː dَnَaːءَةٌ wَnَqْsˤٌ fَʔaَðaːqَhُmُ aːlllَّhُ aːlχِzjَ fِj aːlħَjaːةِ aːlddُّnjaː wَlَʕَðaːbُ aːlʔaːχِrَةِ ʔaَkbَrُ lَw kaːnwaː jَʕlَmwnَ bdʔa saːmj mn nqtˤة aːlsˤsˤّfr. wَaːttِّfَaːqِhِmْ ʕَlَaː hَjْʔiَaːtِ aːlllِّbَaːsِ ʔafdˤdˤّl aːlbqaːء d͡ʒaːlsة. ʔaَfَkُllَّmَaː d͡ʒَaːءَkُmْ rَsُwlٌ bِmَaː lَaː tَhْwَaːٰ ʔaَnْfُsُkُmُ aːsْtَkْbَrْtُmْ fَfَrِjqًaː kَððَّbْtُmْ wَfَrِjqًaː tَqْtُlُwnَ mَnْ ʔaَtˤَaːlَ sˤَmْtَhُ aːd͡ʒْtَlَbَ mِnْ aːlْhَjْbَةِ mَaː jَnْfَʕُhُ ʔinh aːlχjaːr aːlwħjd ldjhm. wَjُʔuَmmِّlُ nَfْʕَkَ ʔajn sʔaʕjʃ؟ wَaːlʔaَrdˤَ mَdَdnaːhaː wَʔaَlqَjnaː fjhaː rَwaːsِjَ wَʔaَnbَtnaː fjhaː mِn kُllِّ zَwd͡ʒٍ bَhjd͡ʒٍ wَʔiِnْ ʕَdَlَ aːlْmُʕْsِrُ ʔilَaː zِjjِّ aːlْmُwsِrِ kَaːnَ tَbْðِjrًaː wَsَrَfًaː qَaːlَ aːlzzِّbْrِqَaːnُ bْnُ bَdْrٍ jَʕْnِjhَaː kaːn ðlk ħlm ħjaːth. ʃʕrt wkʔannّ jdًaː baːrdة lmstnj. hl tqaːblnaː mn qbl؟ kaːn qtˤtˤّ saːmj jχðʃ ljlaː. laː jʕrf zwd͡ʒj ʔannّnj mʕk. ʕndmaː tʁjb aːlhrة tlʕb aːlfʔiraːn tʕrrّft ljlaː ʕlaː saːmj. fَjَtَʔaَllَّfُhُmْ bِmُʕَaːlَd͡ʒَةِ nَfْsِhِ wَjَrَaːhُmْ ʔinْ sˤَlَħُwaː ʔaَd͡ʒْdَaː nَfْʕًaː wَʔaَχْlَsˤُ wُddًّaː ʔakl ʕljh aːldhr wʃrb lm jʔatِ ʔaħd lʔinqaːð ljlaː. ʔatˤmʕ mn ʔaʃʕb stnd͡ʒbjn tˤflaː. ʔintðˤrnj، ʔintðˤr lħðˤة! dˤħkة ʔamj، kwb ʃaːj w ktaːb saːmj w ljlaː ħqqّaː jqdˤjaːn aːlkθjr mn aːlwqt mʕaː. wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ wَtَfْsِjrَ mَaː kَaːnَ mُʃْkِlًaː wَmَnْ sˤَbَrَ ʕَnْ ʃَhْwَtِhِ bَaːlَʁَ fِj aːlْmُrُwwَّةِ wَʔaَmmَّaː mُʕَaːtˤَaːةُ aːlْʔiِʕْrَaːbِ wَtَd͡ʒَnnُّbُ aːlllَّħَnِ fَʔiِnnَّmَaː hُwَ mِnْ sˤِfَaːtِ aːlsˤsˤَّwَaːbِ wَaːlْbَlَaːʁَةُ ʔaَʕْlَaː mِnْhُ rُtْbَةً mrħbaː ʔismj ʔismaːʕjl aːld͡ʒw d͡ʒmjl aːntðˤr saːmj lsttّة ʔasaːbjʕ. χsr frjqnaː. mَnْ tَʕَllَّmَ aːlْqُrْʔaːnَ ʕَðˤُmَtْ qِjmَtُhُ ʔaqbħ mn aːlʁwl aːstjqðˤ saːmj mn ʁjbwbth. wَlَmmّaː bَlَʁَ ʔaَʃُddَّhُ wَaːstَwaː ʔaːtَjnaːhُ ħُkmًaː wَʕِlmًaː wَkَðlِkَ nَd͡ʒzِj aːlmُħsِnjnَ wَmaː jُlَqqّaːhaː ʔiِllَّaː aːllَّðjnَ sˤَbَrwaː wَmaː jُlَqqّaːhaː ʔiِllّaː ðw ħَðˤðˤٍّ ʕَðˤjmٍ lst qbtˤaːn aːlfrjq aːld͡ʒdjd. aːtq ʃr aːlħljm aːðaː ʁdˤb jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlrrَّd͡ʒُlُ wَʔaَwrَθَkُm ʔaَrdˤَhُm wَdِjaːrَhُm wَʔaَmwaːlَhُm wَʔaَrdˤًaː lَm tَtˤَʔiwhaː wَkaːnَ aːlllَّhُ ʕَlaː kُllِّ ʃَjءٍ qَdjrًaː wَqَdْ jَkْtَsِj aːlْmَrْءُ χَzzَّ aːlθθِّjَaːbِ wَmِnْ lَaː jَnْbُlُ aːlrrَّd͡ʒُlُ ħَttَّaː jَkُwnَ fِjhِ χَsˤْlَtَaːnِ lm jkn saːmj jʕlm bʕlaːqة ljlaː mʕ frjd. maː ʔaَntُm ʕَlَjhِ bِfaːtِnjnَ kَlَaːmُ aːlْmَrْءِ bَjَaːnُ fَdˤْlِhِ tَrmjhِm bِħِd͡ʒaːrَةٍ mِn sِd͡ʒd͡ʒّjlٍ wَqَaːlَ aːlʃʃَّʕْbِjُّ ʔinnَّmَaː sُmmِّjَ aːlْhَwَaː hَwًaː ؛ lِʔaَnnَّhُ jَhْwِj bِsˤَaːħِbِhِ aːʃtraː saːmj ʔaqraːsˤaː mdˤʁwtˤة msjħjjّة. hðh hj aːlʕjaːdة aːltj wُld fjhaː saːmj. kaːn saːmj jntðˤrnj. laː jmknnj ʔan ʔalʁj zfaːfj. wَaːmْtِhَaːnُ aːlllِّʔiَaːmِ lِʔaَnnَّ aːlْʔaَdَbَ mُkْtَsَbٌ bِaːlttَّd͡ʒْrِbَةِ ʔaqllّ saːʔiq ʃaːħnة saːmj. wَaːlθθَّaːnِj aːlnnَّzَaːhَةُ ʕَnْ mَwَaːqِfِ aːlrrِّjbَةِ ħsˤltُ ʕlaː rsaːltk baːlʔams. wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُqَffَّʕِ aːlْbَlَaːʁَةُ qِllَّةُ aːlْħَsˤْrِ wَaːlْd͡ʒَrَaːءَةُ ʕَlَaː aːlْbَʃَrِ wَfj ʔaَnfُsِkُm ʔaَfَlaː tُbsˤِrwnَ ʔiʃtrjt ktaːbaːً baːlʔams. hðh rsaːlة mn ʃχsˤ ʕzjz. wَrُwِjَ ʕَnْ ʔaَbِj ðˤَbْjَaːnَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ jَħsَbُ ʔaَnnَّ maːlَhُ ʔaَχlَdَhُ saːʕdwnj. laː ʔaʕrf aːlssّbaːħة. aːlْwَlَdُ ʔaَrَaːdَ aːlْd͡ʒُlُwsَ. dʕaː saːmj ʕddaː kbjraː mn aːlnnّaːs. wَʔiِðَaː kَaːnَ aːlssَّχَaːءُ mَħْdُwdًaː fَmَnْ wَqَfَ ʕَlَaː ħَddِّhِ sُmmِّjَ kَrِjmًaː wَkَaːnَ lِlْħَmْdِ mُsْtَħِqqًّaː lm aːld͡ʒw ħaːr hkðaː؟ daːʔimًaː maː jkwn ħzjnًaː. sُnnَّةَ aːlllَّhِ aːllَّtj qَd χَlَt mِn qَblُ wَlَn tَd͡ʒِdَ lِsُnnَّةِ aːlllَّhِ tَbdjlًaː qُl ʔiِnnَّ aːlʔaَwwَّljnَ wَaːlʔaːχِrjnَ tَnْdˤَd͡ʒُ aːlْfَaːkِhَةُ. wَd͡ʒَʕَlَhaː kَlِmَةً baːqِjَةً fj ʕَqِbِhِ lَʕَllَّhُm jَrd͡ʒِʕwnَ fَaːlssَّbَbُ aːlْʔaَwwَّlُ ʔaَnْtَ mَħْmُwdٌ wَlَaː aːlrrَّʔaْjُ nَaːfِʕُhْ ʔadrkt aːlʔaːn ʔannj ʕbθt. kَllّaː wَaːlqَmَrِ fَkaːnَ qaːbَ qَwsَjnِ ʔaَw ʔaَdnaː zaːdt aːlfrqة aːlmwsjqjة ʕdd aːlħflaːt fj d͡ʒwlthaː. hl ʔantِ mstaːءة mnnّj؟ aːlllَّhُ aːllَّðj ʔaَnzَlَ aːlkِtaːbَ bِaːlħَqqِّ wَaːlmjzaːnَ wَmaː jُdrjkَ lَʕَllَّ aːlssّaːʕَةَ qَrjbٌ wَqَdْ ħُkِjَ ʔaَnnَّ hِʃَaːmَ bْnَ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ lَmmَّaː θَqُlَ bُkَaːءُ wَlَdِhِ ʕَlَjْhِ qَaːlَ lَhُmْ aːlْjَʔaْsُ jَqْtˤَʕُ ʔaَħْjَaːnًaː bِsˤَaːħِbِhِ lَaː tَjْʔaَsَnnَّ fَʔiِnnَّ aːlsˤsˤَّaːnِʕَ aːlllَّhُ wَmِnْhَaː qِjlَ ʔaَfَjَkُwnُ bَχِjlًaː ؟ qَaːlَ nَʕَmْ drs saːmj fj aːlθθّaːnwjّة. aːllَّðj d͡ʒَʕَlَ mَʕَ aːlllَّhِ ʔiِlhًaː ʔaːχَrَ fَʔaَlqِjaːhُ fِj aːlʕَðaːbِ aːlʃʃَّdjdِ ʔanaː ʔansaː ʔismh. lَkَaːnَ fِj aːlْmُsْtَħْsَnِ mِnْ ʕَaːdَaːtِ dَhْrِhِ wَlَaː jَrَaː ʔaَnْ jُʁَaːlِbَ qَdˤَaːءَ aːlllَّhِ fَjَrْd͡ʒِʕُ mَʁْlُwbًaː ðُw aːlʕَrʃِ aːlmَd͡ʒjdُ sʔad͡ʒlbhaː lk ʁdaː. wُd͡ʒwhٌ jَwmَʔiِðٍ mُsfِrَةٌ lِʔaَnnَّ aːlْkَlَaːmَ fِj ʁَjْrِ ħِjnِhِ lَaː jَqَʕُ mَwْqِʕَ aːlِaːnْtِfَaːʕِ bِhِ wَaːlqَmَrِ ʔiِðaː tَlaːhaː ʔaَllّaː tَtˤʁَwaː fِj aːlmjzaːnِ tˤَlَbُhُ mِnْ ʔaَħْsَnِ d͡ʒِhَaːtِhِ aːllَّtِj lَaː jَlْħَqُhُ fِjhَaː ʁَdˤdˤٌّ wَaːlssَّjِّʔiُ aːlْχُlُqِ aːlnnَّaːsُ mِnْhُ fِj bَlَaːءٍ ʕَnْ ʕَtˤِjjَّةَ wَħَkَaː aːlْʔaَsˤْmَʕِjjُّ rَħِmَhُ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː ʔaَnnَّ ʔaَʕْrَaːbِjjًّaː qَaːlَ lِaːbْnِhِ wَʔiِnnَّmَaː jَnْfَʕُ sَmْʕُ aːlْʔaːðَaːnِ ، ʔiðَaː qَwِjَ fَhْmُ aːlْqُlُwbِ fِj aːlْʔaَbْdَaːnِ sʔaʕwd. lِʔaَnnَّhُ mُwd͡ʒِbٌ lِqُbْħِ aːlْkَðِbِ kَʔaَnnَّ aːlْqَmَrَ mِsˤْbَaːħٌ. aːtˤlb mn aːlʕlwm ʕlmaːً jnfʕk jnfj aːlʔaðaː waːlʕjb θm jrfʕk sjðhb twm ʔilaː mdrsة daːχljة fj aːlʕaːm aːlqaːdm. lِmَaː fِj aːlْmَlْbُwsِ mِnْ ħِfْðˤِ aːlْd͡ʒَsَdِ wَdَfْʕِ aːlْʔaَðَaː wَsَtْrِ aːlْʕَwْrَةِ wَħُsˤُwlِ aːlzzِّjnَةِ ʔanaː zwd͡ʒtk w ʔastħqqّ ʔakθr mn hðaː. wَaːʃْtَddَّ d͡ʒَzَʕُhُ wَqَaːlَ ʔijَaːsُ bْnُ qَtَaːdَةَ ʔajn hj kaːnbjraː؟ fَlَnْ tَd͡ʒِdَ fَqْdَ ʃَjْءٍ tَrَkْtَhُ lِllَّhِ fَhَðَaː aːlْfَrْqُ bَjْnَ aːlْmُnَaːfَsَةِ wَaːlْħَsَdِ ʃrb saːmj aːlʕʃraːt mn aːlʔaqraːsˤ w zd͡ʒaːd͡ʒة tjkjlaː. wَʔiِnْ kُnْtُmْ wَsَtˤًaː sُdْtُmْ ʕُrُbًaː ʔaَtraːbًaː frtˤ aːlʔans mksbة lqrnaːء aːlswء wَʔiِðَaː tَkَllَّmَ bِkَlَaːmٍ sˤَddَّqَhُ fَʕَmِlَhُ lَlَbِθَ fj bَtˤnِhِ ʔiِlaː jَwmِ jُbʕَθwnَ wَtَrْd͡ʒُmَaːnُ ʕَqْlِhِ kaːnt ʕnd saːmj sttّ drws fj aːlʔasbwʕ. wَqَaːlَ aːlnnَّaːbِʁَةُ aːlْd͡ʒَʕْdِjjُّ lَaː tَħْsَbُwnِj ʁَnِjjًّaː ʕَnْ mَwَddَّtِkُmْ ʔinnِّj ʔilَjْkُmْ wَʔiِnْ ʔaَjَsَrْtُ mُfْtَqِrُ wَmِnْhَaː ʃhaːdة mjlaːd ʔiِnnَّhُm ʔaَlfَwaː ʔaːbaːءَhُm dˤaːllّjnَ ʔiِllَّaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ fَlَhُm ʔaَd͡ʒrٌ ʁَjrُ mَmnwnٍ wَlَaː jَʕْd͡ʒِzُ ʕَnْhَaː ʔiðَaː lَzِmَtْ wَtَʕَjjَّnَtْ ʁjrj jʔakl aːldd͡ʒaːd͡ʒ wʔanaː ʔaqʕ fj aːlsjaːd͡ʒ ʔinnّ hðh aːlmrʔaة tkwn zwd͡ʒًaː lj. twm jħb aːlkaːrj aːlħaːr. wَfِjhِ qَaːlَ lَbِjdٌ fَkَjْfَ bِnَaː wَnَħْnُ ʔaَtˤْlَqُ mِnْhُ ʕَnَaːnًaː ، wَʔaَqْlَqُ mِnْhُ d͡ʒَnَaːnًaː ʔaَmmَّaː dَwَaːʕِj aːlsˤsˤِّdْqِ fَmِnْhَaː tʕaːl w saːʕdnaː. sˤِbْʁَةَ aːlllَّhِ wَmَnْ ʔaَħْsَnُ mِnَ aːlllَّhِ sˤِbْʁَةً wَnَħْnُ lَhُ ʕَaːbِdُwnَ wَʔaːjَةٌ lَhُmُ aːlllَّjlُ nَslَχُ mِnhُ aːlnnَّhaːrَ fَʔiِðaː hُm mُðˤlِmwnَ sʔaʕtˤjk hðaː bdlaː mnh. saːmj laː jħbbّ aːlmdrrّs. wَlِkُllِّ ʃُʁْlٍ mِqْdَaːrٌ mِnْ aːlْwَhْnِ wَqَaːlَ aːbْnُ aːlssَّmَّaːkِ lِʕِjsَaː bْnِ mُwsَaː ʔaَrَaː fِj aːlْd͡ʒَwwِّ sَħَaːbًaː kَθِjfَaː. wَʔiِðَaː aːlsˤsˤُّħُfُ nُʃِrَt maː hw wqt aːlʔiftˤaːr؟ wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːlْmُʃَaːwَrَةُ rَaːħَةٌ lَk wَtَʕَbٌ ʕَlَaː ʁَjْrِk wَmaː tَʃaːءwnَ ʔiِllّaː ʔaَn jَʃaːءَ aːlllَّhُ rَbbُّ aːlʕaːlَmjnَ maː rʔajk ʔan ntmʃʃّaː؟ wَjَsˤْrِfَ nَfْsَhُ ʕَnْ aːlttَّʕَrُّdˤِ lِmَaː sِwَaːhُ ʔinْ kُnْt tَd͡ʒْzَʕُ ʕَlَaː mَaː fَaːtَ mِnْ jَdِk fَaːd͡ʒْzَʕْ ʕَlَaː mَaː lَaː jَsˤِlُ ʔilَjْk ʔaħbbnaː aːlmdrrّs aːlbdjl. tˤlb faːdˤl mn daːnjة ʔan tsrq mn ʔad͡ʒlh. fَhَðَaː ʃَrْtˤٌ wَʔaَmmَّaː aːlْʕِffَّةُ ʕَnْ aːlْmَʔaːθِmِ lَʕَllَّ aːlْmَrِjdˤَ nَaːʔiِmٌ. wَjُd͡ʒَrrِّʔiُ ʕَlَjْk aːlssُّfَhَaːءَ lَaː jَnْbَʁِj lِðِj aːlْwَd͡ʒْhَjْnِ ʔaَnْ jَkُwnَ wَd͡ʒِjhًaː ʕِnْd aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː w ʔaχjraːً ʔataː. wَrَkkَّbَ aːbْnَ ʔaːdَmَ mِnْ kِlَjْhِmَaː lِtُnðِrَ qَwmًaː maː ʔaُnðِrَ ʔaːbaːʔuُhُm fَhُm ʁaːfِlwnَ sˤfʕ saːmj ljlaː fj aːlwd͡ʒh. ʔaُrsِlt laːħqaː lsaːmj rsaːlة ktbthaː ljlaː. jstħqqّ saːmj hðh aːlttّrqjة. ʔaَlَm tَrَwaː kَjfَ χَlَqَ aːlllَّhُ sَbʕَ sَmaːwaːtٍ tˤِbaːqًaː kaːn aːlħaːrs ʕlaː rʔas mhmth tˤwaːl aːlljl. ðlِkَ bِʔaَnnَّhُmُ aːttَّbَʕwaː maː ʔaَsχَtˤَ aːlllَّhَ wَkَrِhwaː rِdˤwaːnَhُ fَʔaَħbَtˤَ ʔaَʕmaːlَhُm fstaːn shrthaː aːlwrdj aːstqtˤb d͡ʒmjʕ aːlʔanðˤaːr. wَʔaَχْlَaːqِhِmْ aːlْmُtَfَaːdˤِlَةِ sʔalnj twm ʕmaː ʔasˤbħt maːrj. fَʔiِnnَّ ʔiʕْðَaːrَ aːlnnَّfْsِ jُʁْrِjhَaː wَjُħَssِّnُ lَhَaː mَsَaːwِʔiَhَaː lِjَd͡ʒzِjَ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ ʔaُwlʔiِkَ lَhُm mَʁfِrَةٌ wَrِzqٌ kَrjmٌ aːʕqlhaː wtwkl wَmَn fِj aːlʔaَrdˤِ d͡ʒَmjʕًaː θُmmَّ jُnd͡ʒjhِ ʕَlَjjَّ dِjَةٌ aːlʃʃَّdِjdُ mَnْ ʁَlَbَ nَfْsَhُ laː ʔasttˤjʕ aːlssّfr. kaːn dˤd͡ʒjd͡ʒ aːlsjaːraːt ʃdjdaː ldrd͡ʒة ʔan aːlʃrtˤة lm jsmʕwaː ʔanfshm. dَʕْ mَaː jَrِjbُk ʔilَaː mَaː lَaː jَrِjbُk jَʕْnِj ʔiðَaː ʁَdˤِbْtَ laː jbdw aːlmkjf ʔanh jʕml. lqd wsˤlt aːltˤtˤّaːʔirة. wdˤʕ saːmj mrhmaː ʕlaː aːld͡ʒrħ. wَħَaːlُhُ ʕُrْdˤَةً lِlnnَّwَaːʔiِbِ kaːnt ħjaːة saːmj ʔafdˤl. aːllَّðj jُʔutj maːlَhُ jَtَzَkkّaː lِʔaَnnَّ mَnْ d͡ʒَhِlَ ʃَjْʔiًaː ʕَaːdَaːhُ jُtˤaːfُ ʕَlَjhِm bِkَʔasٍ mِn mَʕjnٍ wَmَnْ ʔaُʕْd͡ʒِbَ bِkَlَaːmِhِ aːsْtَrْsَlَ fِjhِ ، wَaːlْmُsْtَrْsِlُ fِj aːlْkَlَaːmِ kَθِjrُ aːlzzَّlَlِ dَaːʔiِmُ aːlْʕِθَaːrِ kaːn sˤwt saːmj mljʔiaː baːlqlq. wَχُbْθِ nَtَaːʔiِd͡ʒِhِ hj ttklm aːlqljl mn aːlʕrbjة. wَaːsْtَʁْnَaː ʕَnْ tَhْðِjbِhَaː tَkَllُّfًaː wَtَtˤَbbُّʕًaː ʔamtʔakd mn ʔank ʕlaː maː jraːm؟ mَaː ʃَʔaْnُk ؟ fَqَaːlَtْ ʔajn hw aːlfrq؟ kaːnt ljlaː tˤaːlbة tmrjdˤ d͡ʒmjlة. mَnْ kَtَmَ ʕِlْmًaː jُħْsِnُhُ ʔaَlْd͡ʒَmَhُ aːlllَّhُ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ bِlِd͡ʒَaːmٍ mِnْ nَaːrٍ wَʔiِðَaː lَqُwaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː qَaːlُwaː ʔaːmَnnَّaː tَnzjlُ aːlkِtaːbِ laː rَjbَ fjhِ mِn rَbbِّ aːlʕaːlَmjnَ ʔiِnnَّ ʃaːnِʔiَkَ hُwَ aːlʔaَbtَrُ kaːn ʕnd saːmj drs waːħd fqtˤ jwm aːld͡ʒmʕة. baːrd kaːlθld͡ʒ. wَlَkِnْ kُllُّ χَaːtˤِbٍ kَaːðِbٌ ʔiðَaː ħَddَّθَ ʔaَħَdُkُmْ fَlَaː jَkْðِbُ fَlَaː jَsْmَʕُ χَnَaːءً wَlَaː jُsˤْʁِj ʔilَaː fُħْʃٍ fَʔiِnnَّ sَmَaːʕَ aːlْfُħْʃِ dَaːʕٍ ʔilَaː ʔiðˤْhَaːrِhِ mʃaː ʔilaː aːlbjt. ʃrħh lm jkn kaːfjaːً. wَkَðَlِkَ lِmَaː bَjْnَhُmَaː mِnْ aːlْbِlَaːdِ aːlْmُχْtَlِfَةِ ʕَaːdَaːtٌ fِj aːlllِّbَaːsِ mُχْtَlِfَةٌ kaːn ðlk sˤʕb aːltsˤdjq. fَqَaːlَ lَaː ʔaَʕْrِfُ ðَlِkَ mَaː lَmْ ʔaَʕْrِfْ tَdْbِjrَhُ fِj mَaːlِhِ laː trmj aːlnaːs baːlħd͡ʒaːrة wbjtk mn zd͡ʒaːd͡ʒ. mِnَ aːlْʕَðَaːbِ ʔaَnْ jُʕَmmَّrَ wَaːlllَّhُ bَsˤِjrٌ bِmَaː jَʕْmَlُwnَ jsttˤjʕ aːlrd͡ʒl ʔan jħmj aːlmrʔaة mn kl rd͡ʒl ʔillّaː nfsh. wَmَnْ qَllَّ ʕَqْlُhُ dˤَllَّ ʔaَsˤْlُhُ saːmj mʕd͡ʒb bkِ. ʔaَfَmِn hðَaː aːlħَdjθِ tَʕd͡ʒَbwnَ wَχَlَqnaːkُm ʔaَzwaːd͡ʒًaː wَwُqُwfِk ʕَlَaː ʁَaːmِdˤِ aːlْħُkْmِ tʕaːhdaː saːmj w ljlaː kj jbnjaː ʔafdˤl ħjaːة mmknة lʔasrthmaː aːlnnّaːʃʔiة. ʔaَlَaː ʔiِnnَّhُmْ hُmُ aːlْmُfْsِdُwnَ wَlَٰkِnْ lَaː jَʃْʕُrُwnَ wَlِllَّhِ mُlkُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَjَwmَ tَqwmُ aːlssّaːʕَةُ jَwmَʔiِðٍ jَχsَrُ aːlmُbtˤِlwnَ ʔaχbr kllّ ʕmmّaːl aːlʕjaːdة bhðaː. ʔanaː ʔattّsˤl baːlʕjaːdة. wَtˤَrِjqًaː ʔilَaː ðَmmِّhِ aːttّsˤl saːmj bsjjّaːrة ʔisʕaːf. kaːn saːmj jħbbّ ʔalʕaːb aːltˤtˤّaːwlة. ʔajmknnj ʔan ʔaqwl ʃjʔiaːً؟ kَðlِkَ jَtˤbَʕُ aːlllَّhُ ʕَlaː qُlwbِ aːllَّðjnَ laː jَʕlَmwnَ ʔasˤbħaː saːmj w ljlaː msjħjjّjn. wَʔiِðَaː aːld͡ʒِbaːlُ nُsِfَt wَmَn nُʕَmmِّrhُ nُnَkkِّshُ fِj aːlχَlqِ ʔaَfَlaː jَʕqِlwnَ d͡ʒʕlnj aːlmdrrّs ʔabkj. wَjَd͡ʒْʕَlَ aːlttَّwْfِjqَ lَnَaː qَaːʔiِdًaː kaːn saːmj jrjd ʃχsˤaː jʕtnj bh. fَʔiِnnَّ aːlddُّrَّةَ lَaː jَdˤَʕُhَaː mُhَaːnَةً ʁَaːʔiِsˤُhَaː bَʕْdَ ʔaَnْ tَðˤْhَrَ ʕُjُwbُhُ χَlَsˤَ bِaːlِaːsْtِrَaːħَةِ mِnْ ʕَd͡ʒْzِhَaː wَkَlَaːlِhَaː qaːlwaː jaː wَjlَnaː ʔiِnnّaː kُnnّaː tˤaːʁjnَ ʔaَnْ tَqُwlَ fَlَaː tُbْtˤِʔiَ wَʔaَn tُsˤِjbَ fَlَaː tُχْtˤِʔiَ fd͡ʒʔaة aːχtft sjjّaːrة saːmj. fَʔaَtَaːhُ fَʔaَχْbَrَhُ fَqَaːlَ lَhُ mُʕَaːwِjَةُ ʔaَwْfِ bِnَðْrِk wَlْjَrْfُqْ aːlʃʃَّjْχُ bِaːlʃʃَّjْχِ trk faːdˤl daːnjة χlfh. ʔaَmmَّaː aːlrrَّʁْbَةُ ؛ fَlِʔaَnnَّhُ lَaː jَkْrَhُ aːlzzِّjَaːdَةَ ʕَlَaː aːlْkِfَaːjَةِ ʔiðَaː sَnَħَtْ aːlmrwr mmnwʕ. kaːn baːsttˤaːʕة ʔaħmd tslُُّq aːlʔaʃd͡ʒaːr aːlʕaːljة ʕndmaː kaːn tˤflaːً. hm laː jnswn ʔabdaː dfʕ ʔijd͡ʒaːrhm. ðhb saːmj ʔilaː aːlmktb. mħmd rswl aːllh،ʕljh aːlsˤlaːة waːlslaːm ʔatmʃʃّaː kl jwm. nħn ʕlaː wʃk aːlhbwtˤ lِltˤtˤّaːʁjnَ mَʔaːbًaː ʕَjnًaː fjhaː tُsَmmّaː sَlsَbjlًaː kَllّaː lَw tَʕlَmwnَ ʕِlmَ aːljَqjnِ bُnjt hðh aːlʕjaːdة mn tˤrf rd͡ʒl ʔaʕmaːl θrj. laː tðˤn ʔan twm sjtsˤl bk md͡ʒddaː، ʔaljs kðlk؟ aːlْħَsَnُ aːlْχُlُqِ mَnْ nَfْsُhُ fِj rَaːħَةٍ ʔaَfَrَʔaَjtُmُ aːlmaːءَ aːllَّðj tَʃrَbwnَ lِjَwmٍ ʕَðˤjmٍ jَsˤُkkُّ ʔaَħَdُkُmْ sˤَaːħِbَhُ bِʔaَʃَddَّ mِnْ aːlْd͡ʒَnْdَlِ ʕaːd ʔilaː tlk aːlmktbة. ʔajn nðˤaːrtj؟ jَʃْtَddُّ aːlْbَrْdُ. mَnْ rَbbُّhُ χَlَqَhُ kَjْfَ jُχَllِّj χَlْqَhُ tlqqّaː saːmj ħkmjn baːlssّd͡ʒn aːlmʔubbّd. tَd͡ʒْrِj aːlssَّfِjnَةُ ʕَlَaː aːlْmَaːءِ. laː jsttˤjʕ saːmj aːntðˤaːr kllّ tlk aːlmddّة. dwmًaː d͡ʒaːʔiʕ. sʔaʕrrّfk ʔiljh. ʔiðْ kَaːnَtْ aːlddُّnْjَaː tَnْqُlُ mِnْ sˤَaːħِbٍ ʔilَaː sˤَaːħِbٍ ، wَtَsˤِlُ sˤَaːħِbًaː wَʔiِnnَّhُ ʕَlaː ðlِkَ lَʃَhjdٌ wَlِðَlِkَ qِjlَ mَnْ qَllَّ sˤِdْqُhُ qَllَّ sˤَdِjqُhُ θُmmَّ ʔaَʁrَqnَaː aːlʔaːχَrjnَ fَaːdʕُwaː aːlllَّhَ mُχlِsˤjnَ lَhُ aːlddّjnَ wَlَw kَrِhَ aːlkaːfِrwnَ wَtَʔaْwِjlَ aːlْd͡ʒَaːhِlِjnَ brʃaːqة aːlqtˤtˤّ، qfz nħw aːlrrّf lknnّh ʔaχfq w sqtˤ ʔilaː aːlʔardˤ. wَdُrrٍّ ʔaَħْrَzَhُ ʁَjْrُ d͡ʒَaːlِbِhِ qaːlَ rَbbِّ ʔiِnnّj qَtَltُ mِnhُm nَfsًaː fَʔaَχaːfُ ʔaَn jَqtُlwnِ kaːnt hnaːk ltˤχaːt dm fj kllّ mkaːn mn aːlʁrfة. ʔiِlaː qَdَrٍ mَʕlwmٍ wَʔiِnnّaː ʔiِlaː rَbbِّnaː lَmُnqَlِbwnَ tʕθθّr aːlmdrrّs baːlssّlk. wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ ʔaَlِfَ aːlْmَsْʔaَlَةَ ʔaَlِfَhُ aːlْmَnْʕُ wَlَaː jَd͡ʒِdُ mِnْ aːlttَّðْkَaːrِ sَlْwَةً wَqaːlَ aːllَّðjnَ fِj aːlnnّaːrِ lِχَzَnَةِ d͡ʒَhَnnَّmَ aːdʕwaː rَbbَّkُm jُχَffِّf ʕَnnّaː jَwmًaː mِnَ aːlʕَðaːbِ ʔasˤbħ saːmj mdrrّsaː llʕrbjjّة. wَmaː χَlَqَ aːlððَّkَrَ wَaːlʔaُnθaː wَʔiِðْ ʔaَχَðَ aːlllَّhُ mِjθَaːqَ aːllَّðِjnَ ʔaُwtُwaː aːlْkِtَaːbَ lَtُbَjjِّnُnَّhُ lِlnnَّaːsِ wَlَaː tَkْtُmُwnَhُ tʕaːrfaː saːmj w ljlaː fj aːld͡ʒaːmʕة fj wstˤ aːlttّsʕjnjّaːt. wَlَmْ jُmَaːrِ ʔaَχْjَaːrُhَaː ʔaَʃْrَaːrَhَaː haːd͡ʒm saːmj ljlaː. fَqَaːlَ lَhَaː aːllَّðِj fِj ʕَjْnِhِ bَjَaːdˤٌ ؟ fَqَaːlَtْ lَaː lqd tm aːχtraːʕ aːltˤaːʔirة aːlwrqjة qbl ʔalfَjْ ʕaːm. ʔaَwْ χَd͡ʒَlِ aːlttَّʕْnِjfِ bʔimkaːnk χlʕ aːldˤdˤّmaːdة ʁdaː. ʔatmnaː lw ʔaʕjʃ qrjbaːً mn mnzlk. wَlَqَd sَbَqَt kَlِmَtُnaː lِʕِbaːdِnَaː aːlmُrsَljnَ mِnْ bَqْlِhَaː wَqِθθَّaːʔiِhَaː wَfُwmِhَaː wَʕَdَsِhَaː wَbَsˤَlِhَaː aːsˤnʕ aːlfrsˤ wlaː tntðˤrhaː hl nsjt mħfðˤtk mrrّة ʔaχraː؟ wَaːðkُrِ aːsmَ rَbbِّkَ bُkrَةً wَʔaَsˤjlًaː ʔaʕjʃ fj aːltˤaːbq aːlʔardˤj. wَtَwَqqَّaː ʃُbُhَaːtِ aːlْmَkَaːsِbِ laː jwd͡ʒd ʔaj sbb jdʕw twm lʔilaː jsˤdq maːrj. twdˤdˤّʔa saːmj lsˤlaːة aːlmʁrb. km ʕmr tˤflk؟ ʔaَtَdْrُwnَ lِmَ d͡ʒَlَsْtُ ʔilَjْkُmْ ؟ qَaːlُwaː lm jd͡ʒd saːmj ʔaħd fj ðlk aːlmnzl. qaːlَ ʔiِnnّj lِʕَmَlِkُm mِnَ aːlqaːljnَ aːlbtˤn laː tld ʕdwaːً aːlbtˤnة tzjl aːlftˤnة bُʕd aːlsmaː mn aːlʔardˤ lَaː tَʔaْmَnَnnَّ lِmَlُwlٍ tُsqِtˤ hðh aːlʔaʃd͡ʒaːr ʔawraːqhaː fj fsˤl aːlʃʃّtaːء. fَaːlْhَwَaːnُ bِhِ ʔaَwْlَaː wَaːlْʔiِʕْrَaːdˤُ ʕَnْhُ ʔaَsˤْwَbُ ʕَwَaː aːlððِّʔiْbُ. wَqَdْ ðَkَrَ aːlْmُʁِjrَةُ bْnُ ʃُʕْbَةَ ʕُmَrَ bْnَ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ fَqَaːlَ wَhُwَ ʔinnَّmَaː jُrِjdُ hِdَaːjَةَ sَbِjlِ aːlْχَjْrِ wَθَmwdُ wَqَwmُ lwtˤٍ wَʔaَsˤħaːbُ aːlʔaَjkَةِ ʔaُwlʔiِkَ aːlʔaَħzaːbُ wَlَqَd ʔaːtَjnaː mwsَaː aːlhُdaː wَʔaَwrَθnaː bَnj ʔiِsraːʔijlَ aːlkِtaːbَ wَʔaَmmّaː θَmwdُ fَhَdَjnaːhُm fَaːstَħَbbُّwaː aːlʕَmaː ʕَlَaː aːlhُdaː fَʔaَχَðَthُm sˤaːʕِqَةُ aːlʕَðaːbِ aːlhwnِ bِmaː kaːnwaː jَksِbwnَ qَdْ aːsْtَħَqqَّ aːlllَّwْmَ mِnْ wُd͡ʒُwhٍ lَaː tَχْfَaː ʕَlَaː ðِj lُbbٍّ fَaːntَqَmnaː mِnhُm fَaːnðˤُr kَjfَ kaːnَ ʕaːqِbَةُ aːlmُkَððِّbjnَ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَjlٌ lِkُllِّ hُmَzَةٍ lُmَzَةٍ wَlَwْ kَaːnَ aːlْʕَqْlُ mُʁْnِjًaː ʕَnْ aːlْʔaَdَbِ lَkَaːnَ ʔaَnْbِjَaːءُ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː ʕَnْ ʔaَdَbِhِ mُsْtَʁْnِjnَ ʔamdˤjt rsaːlة saːmj aːlhaːtfjjّة bħrf aːlfaːء. fَqaːlwaː ʔaَbَʃَrًaː mِnnّaː waːħِdًaː nَttَّbِʕُhُ ʔiِnnّaː ʔiِðًaː lَfj dˤَlaːlٍ wَsُʕُrٍ ʔaَnْ jُtْbَʕَ bِðِkْrِ aːlْmَlْbُwsِ lِʔaَnnَّhُ lَmْ jَkُnْ ʕَaːlِmًaː ʃʕrt ljlaː ʔannّhaː kaːnt mħbwbة. tʕrrّf saːmj ʕlaː sˤwt ljlaː. wَqَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ fِj tَʔaْwِjlِ qَwْlh tَʕَaːlَaː sˤfʕ saːmj ljlaː. wَlَjْsَ aːlsˤsˤَّbْrُ aːlْmَmْdُwħُ sˤَaːħِbُhُ ʔaَnْ jَkُwnَ aːlrrَّd͡ʒُlُ qَwِjjَّ aːlْd͡ʒَsَdِ ʕَlَaː aːlْkَddِّ wَaːlْʕَmَlِ laːħðˤt ljlaː wd͡ʒwd saːmj. ʔalʕb mʕh. ʔaَħَdُhُmَaː ʔaَnnَّ aːd͡ʒْtِmَaːʕَ hَðِhِ aːlʃʃُّrُwtˤِ fِj aːlْʕَdَdِ aːlْkَθِjrِ mُʕْwِzٌ hَl fj ðlِkَ qَsَmٌ lِðj ħِd͡ʒrٍ laː ʔaʕrf ʔin kaːnt laː tzaːl mʕj. ʔaَħَsِbَ aːlnnّaːsُ ʔaَn jُtrَkwaː ʔaَn jَqwlwaː ʔaːmَnnّaː wَhُm laː jُftَnwnَ jَd͡ʒْʕَlُwnَ ʔaَsˤَaːbِʕَhُmْ fِj ʔaːðَaːnِhِmْ mِnَ aːlsˤsˤَّwَaːʕِqِ ħَðَrَ aːlْmَwْtِ lkm saːmj ljlaː fj wd͡ʒhhaː. lِʔaَnnَّ mِnْhَaː mَaː jَqُwmُ fِj aːlْwَhْmِ ħِssًّaː wَʔaَħْrَaː ʔaَnْ jَkُwnَ aːʃْtِʁَaːlُhُmْ bِhَaː rʔaaː saːmj mslmjn jsˤllّwn. wَlَwْ aːsْtَnnَّ bِðَlِkَ mَnْ tَqَddَّmَhُmْ lَmَaː wَsˤَlَ aːlْʕِlْmُ ʔilَjْhِmْ wَlَaːnْqَrَdˤَ ʕَnْhُmْ bِaːnْqِrَaːdˤِhِmْ fَʔaَχَðَ aːbْnُ ʕَwْfٍ hَðَaː aːlْkَlَaːmَ fَnَðˤَmَhُ ʃِʕْrًaː fَqَaːlَ ʔibħθ sbʕ snwaːt qbl ʔan tsˤdq χbraːً. ʔaħdˤr saːmj klbh. zʕm aːlfrzdq ʔan sjqtl mrbʕaːً ʔabʃr btˤwl slaːmة jaː mrbʕ zmََّaːrُ aːlħj laː jُtˤْrِbُ ʔiِnnَّ hðaː maː kُntُm bِhِ tَmtَrwnَ ln nsˤl ʔilaː ʔaj mkaːn. fَʔiِnnَّ mَqْtˤُwʕَ aːlْbِrrِّ dˤَaːʔiِʕٌ wَmُhْmَlُ aːlْʔiِħْsَaːnِ dˤَaːllٌّ wَsˤَddَّqَhَaː fَʔaَd͡ʒَaːbَtْhُ tʕaːtˤj saːmj llmχddّraːt jmkn ʔan jd͡ʒlb aːntbaːh aːlʃʃّrtˤة. ʔaَnْ jَqْnَʕَ bِaːlْbُlْʁَةِ mِnْ dُnْjَaːhُ aːntðˤr saːmj sttّة ʔaʃhr ʔaχraː. lmħ saːmj mnzlaː. wَʔiِnْ kَaːnَ ħَqِjrًaː lِqِllَّةِ ʔaَnَfَtِhِ wَmaː ʔaَdraːkَ maː hِjَh qُl fَʔatwaː bِkِtaːbٍ mِn ʕِndِ aːlllَّhِ hُwَ ʔaَhdaː mِnhُmaː ʔaَttَّbِʕhُ ʔiِn kُntُm sˤaːdِqjnَ wَaːlʃʃُّkْrُ ʕَlَaː aːlnnُّʕْmَaː ʔanaː ʔaʕjʃ ʕjʃة ʃrjfة. lm tʕd ldjjّ bnt bhðaː aːlʔism. lqd tbrrّʔat mnhaː. ʔasˤjb saːmj bd͡ʒrħ χtˤjr waːħd fqtˤ. aːlsˤsˤَّbْrُ ʕَlَaː aːmْtِθَaːlِ mَaː ʔaَmَrَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː bِhِ fَlِllَّhِ aːlħَmdُ rَbbِّ aːlssَّmaːwaːtِ wَrَbbِّ aːlʔaَrdˤِ rَbbِّ aːlʕaːlَmjnَ aːlklaːb tnbħ waːlqaːflة tsjr qaːlَ lَʔiِnِ aːttَّχَðtَ ʔiِlhًaː ʁَjrj lَʔaَd͡ʒʕَlَnnَّkَ mِnَ aːlmَsd͡ʒwnjnَ qِjlَ lِbَʕْdˤِ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ jَʕْrِfُ kُllَّ aːlْʕُlُwmِ ؟ fَqَaːlَ kُllُّ aːlnnَّaːsِ kaːn saːmj sˤdjqaː lʔasˤdqaːء ljlaː. wَħُkِjَ ʔaَnnَّ qَwْmًaː mَʃَwْaː χَlْfَ ʕَlِjjِّ bْnِ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ fَqَaːlَ hl mn d͡ʒdjd؟ wَʕِllَّةُ hَðَaː aːlْqَwْlِ ðˤَaːhِrَةٌ fِjhِ sِttَّةُ tَʔaْwِjlَaːtٍ wَmِnْhَaː mَaː lَħِqَhُ mِnْ ʃَqَaːءِ d͡ʒَmْʕِhِ ، wَnَaːlَhُ mِnْ ʃʕr saːmj ʔannّ ħjaːة ljlaː kaːnt fj χtˤr. tbdw aːlʔardˤ mblwlة. jُʔufَkُ ʕَnhُ mَn ʔaُfِkَ wَmَnْ tَfَhhَّmَ aːzْdَaːdَ aːnðˤr ʔilaː aːlsˤwrة. ʔaَw jَððَّkَّrُ fَtَnfَʕَhُ aːlððِّkraː lm jħddّθ saːmj tˤbjbaː qtˤtˤّ ħwl hðaː aːlʔamr. ljs hðaː maː ʔardt ʔiχbaːrk ʕnh. aːllَّðjnَ kَfَrwaː lَhُm ʕَðaːbٌ ʃَdjdٌ wَaːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ lَhُm mَʁfِrَةٌ wَʔaَd͡ʒrٌ kَbjrٌ laː tَsmَʕُ fjhaː laːʁِjَةً maːðaː ʕn aːljwm؟ bʔimkaːnk aːlqdwm mʕj. twqqّf saːmj mn tqdjm aːlʕlaːd͡ʒ lljlaː mħaːwlة mnh kj jqtlhaː. aːlmslmwn jʕbdwn aːllh. wَlَaː ʔilَaː mَaː jَnْtَhِj ʔilَjْhِ aːlْʕُd͡ʒْbُ mِnْ aːlْd͡ʒَhْlِ ʁَaːjَةٌ ʔant tʕrf ʔannj ln ʔaʕwd، ʔaljs kðlk؟ ʔaَlَm nَd͡ʒʕَl lَhُ ʕَjnَjnِ aːʕtqd saːmj ʔannّ ħbbّ ljlaː lh kaːn dwn qjd ʔaw ʃrtˤ. aːlʔaʕwr fj wstˤ aːlʕmjaːn mlk fَrِjdٌ jَd͡ʒْrِj fِj aːlʃʃَّaːrِʕِ. wَʔaَʕtˤaː qَljlًaː wَʔaَkdaː ʔaʃʕة aːlʃms hj aːlmsˤdr aːlrʔijsj lfjtaːmjn d ʔinnَّ ʔaَħَqqَّ mَaː tَsˤْbِrُ ʕَlَjْhِ mَaː lَmْ tَd͡ʒِdْ ʔilَaː dَfْʕِhِ sَbِjlًaː wَmِnْ d͡ʒَsَdِk ʔaَnْ jَχِffَّ wَfِj mِθْlِ hَðَaː aːlْχَbَrِ qَwْlُ aːlʃʃَّaːʕِrِ wَtَqَllُّbَkَ fِj aːlssّaːd͡ʒِdjnَ rʔajthm jbkwn. rَħِmَ aːlllَّhُ aːmْrَʔaً ʔaَsˤْlَħَ mِnْ lِsَaːnِhِ ʔarsl saːmj rsaːlة ʃdjdة aːlllّhd͡ʒة llmsˤrf. aːlʃʃَّrَّ bِaːlʃʃَّrِّ jُtˤْfَʔaُ wَlَaː jَʕْrَaː mِnْ aːlnnَّqْsˤِ ʔillَّaː bَʕْdَ ʔaَnْ jَsْtَwْfِjَhَaː wَhِjَ ʔaَrْbَʕَةٌ wَaːlْqَlْbَ rَaːʔiِdُ aːlْħَqqِّ wَaːlْħَqqَّ mِnْ dَwَaːʕِj aːlْʕَqْlِ fَhَðِhِ ʔaَrْbَʕَةُ ʃُrُwtˤٍ mَtَaː ʔaَχَllَّ aːlْmُtَkَllِّmُ bِʃَrْtˤٍ mِnْhَaː fَqَdْ ʔaَwْhَnَ fَdˤِjlَةَ bَaːqِjhَaː lst mtʔakdaː kjf ħdθ ðlk. wَmaː tَʃaːءwnَ ʔiِllّaː ʔaَn jَʃaːءَ aːlllَّhُ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ kaːnَ ʕَljmًaː ħَkjmًaː ʕmj jdχn kθjrًaː d͡ʒdaː ، wlaː ʁnaː lh ʕn aːltbʁ. ʔalaː tbaːlj ʔin dχnt؟ maːðaː tʕllّmtnّ ؟ ʔiʕrf ʕdwk wʔiʕrf nfsk. hw jʁsl sjaːrth. lħb ʔardˤnaː aːlʔam، jðhb waːldjh ʔilaː aːlknjsة kl jwm ʔaħd. tbdw ljlaː qbjħة. jd͡ʒb ʔan tħaːwl ʔan tkwn ʔakθr ʔadbaːً. wʃrwh bθmn bχs draːhm mʕdwdة wkaːnwaː fjh mn aːlzaːhdjn fَʕَqَrُwhَaː fَʔaَsˤْbَħُwaː nَaːdِmِjnَ wʔin jkaːd aːlðjn kfrwaː ljzlqwnk bʔabsˤaːrhm lmaː smʕwaː aːlðkr wjqwlwn ʔinh lmd͡ʒnwn wَbُssَّtِ aːlْd͡ʒِbَaːlُ bَssًّaː swf tθq bk. ʁdaːً sjhbtˤ ʕlaː stˤħ aːlqmr. ʕlaː qmة wjlswn bkaːljfwrnjaː bَlِ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʕَlَaː nَfْsِhِ bَsˤِjrَةٌ kntُ lʔaħb ktaːbة mʔiaːt aːld͡ʒml fj ttwjbaː ، lkn ، ʕndj ʔaʃjaːء ʕljjّ ʕmlhaː. hl hj tħbnj ؟ qaːl aːðhb fmn tbʕk mnhm fʔin d͡ʒhnm d͡ʒzaːʔukm d͡ʒzaːء mwfwraː ʔantِ laː jmknkِ tħdθ aːlʔind͡ʒljzjة, hl jmknkِ؟ wَlَwْlَaː ʔaَnْ kَtَbَ aːlllَّhُ ʕَlَjْhِmُ aːlْd͡ʒَlَaːءَ lَʕَððَّbَhُmْ fِj aːlddُّnْjَaː wَlَhُmْ fِj aːlْʔaːχِrَةِ ʕَðَaːbُ aːlnnَّaːrِ mn aːraːd aːlbrkة faːljfʕlhaː bjdh. jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlْʔiِnْsَaːnُ mَaː ʁَrrَّkَ bِrَbbِّkَ aːlْkَrِjmِ wmn jql mnhm ʔinj ʔilh mn dwnh fðlk nd͡ʒzjh d͡ʒhnm kðlk nd͡ʒzj aːlðˤaːlmjn aːlkʕbة bjt aːlllَّh. lknhm sjsˤdmwn ħtmaː baːlaːktʃaːfaːt aːltj wsˤl ʔiljhaː nðˤraːʔuhm aːljwm ʔiِnnَّ ʕَlَjْnَaː lَlْhُdَaː dˤَħk aːld͡ʒmjʕ ʕlaː ʁltˤtِhِ. ʔinhaː ʔaχtj. hl aːlʔamr sjjّء ʔilaː hðaː aːlħd؟ ðhbt ʔilaː aːlʕnwaːn aːlχtˤʔa. ʔaʕlaː ، lw smħt ، laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔasmʕ d͡ʒjdaː. d͡ʒlswaː tħt ðˤl ʃd͡ʒrة. wَjَwْmَ jَħْʃُrُhُmْ d͡ʒَmِjʕًaː θُmmَّ jَqُwlُ lِlْmَlَaːʔiِkَةِ ʔaَhَʔuُlَaːءِ ʔiِjjَّaːkُmْ kَaːnُwaː jَʕْbُdُwnَ ʔasˤbħ aːbnh ʕaːzf bjaːnw ʃhjr. baːltˤbʕ ، tsttˤjʕ aːn tfʕl maː tʃaːء. ʔarjd baːlfʕl ʔan ʔakwn bd͡ʒwaːrk fj hðh aːllħðˤaːt aːlʕsˤjbة. jraː bʔawl rʔajh ʔaːχr aːlʔamwr. ðَlِkَ aːlْfَdˤْlُ mِnَ aːlllَّhِ wَkَfَaː bِaːlllَّhِ ʕَlِjmًaː laːqt brʃlwnة hzjmة mnkrة ʕlaː jd aːlbaːjrn wَaːlْkِtَaːbِ aːlْmُbِjnِ qaːlwaː ʔanʔumn lk waːtbʕk aːlʔarðlwn fَtَwَllَّaː bِrُkْnِhِ wَqَaːlَ sَaːħِrٌ ʔaَwْ mَd͡ʒْnُwnٌ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُnnَّ ʔaَbْkَaːrًaː mlʔa aːlzd͡ʒaːd͡ʒة baːlmaːء. dʕnaː nqsm aːlfaːtwrة bʔarbʕة tˤrq. wَʔiِmmَّaː ʔilَaː aːlnnُّqْsˤَaːnِ wَaːlzzَّwَaːlِ wbdaː lhm sjʔiaːt maː ʕmlwaː wħaːq bhm maː kaːnwaː bh jsthzʔiwn dʕwnaː nnsaː hðaː. jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː hَlْ ʔaَdُllُّkُmْ ʕَlَaː tِd͡ʒَaːrَةٍ tُnْd͡ʒِjkُmْ mِnْ ʕَðَaːbٍ ʔaَlِjmٍ ʃkraː ʕlaː hdjtk. llِّʔaَsˤْħَaːbِ aːlْjَmِjnِ ql ʔinmaː ʔanaː mnðr wmaː mn ʔilh ʔilaː aːllh aːlwaːħd aːlqhaːr fِj qُlُwbِhِmْ mَrَdˤٌ fَzَaːdَhُmُ aːlllَّhُ mَrَdˤًaː wَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʔaَlِjmٌ bِmَaː kَaːnُwaː jَkْðِbُwnَ bِʔiْsَ aːlzzَّaːdُ ʔilَaː aːlْmَʕَaːdِ ʔam jqwlwn bh d͡ʒnة bl d͡ʒaːءhm baːlħq wʔakθrhm llħq kaːrhwn krrّsَ aːltˤbjbَ aːlʃaːbَ nfshُ lmsaːʕdةِ aːlfqraːءِ waːlmrdˤaː. ʔanaː mdjnٌ bnd͡ʒaːħj lhm lmsaːʕdthm lj. flmaː ðhb ʕn ʔibraːhjm aːlrwʕ wd͡ʒaːءth aːlbʃraː jd͡ʒaːdlnaː fj qwm lwtˤ fَaːmْtَnَʕَ ʕَlَjْhِ lm ʔakn ʔarjd ʔan tqrʔa hðaː. ʔant ðʔib fj θjaːb χrwf. wَlِðَlِkَ qَaːlَ aːlllَّhُ sُbْħَaːnَhُ wَtَʕَaːlَaː wَχُlِqَ aːlْʔiِnْsَaːnُ dˤَʕِjfًaː aːlmħjtˤ jmtd ħtaː aːlʔafq aːlbʕjd. θُmmَّ ʔaَqْbَlَ aːlْmُsْtَdِllُّ ʕَlَjjَّ wَqَaːlَ lِj hl rʔajt haːtfj aːlχljwj ؟ " ʔinh fwq aːltˤaːwlة. " jaː llʔiħraːd͡ʒ! bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ n wَaːlْqَlَmِ wَmَaː jَsْtˤُrُwnَ θُmmَّ ʔiِðَaː ʃَaːءَ ʔaَnْʃَrَhُ wmaː jntˤq ʕn aːlhwaː kaːn twm sʕjdaː. hj ʁaːdrtnaː. nħn swf nsdd hðaː aːlqrdˤ btˤrjqة ʔaw bʔaχraː. wَqَaːlَ aːllَّðِj ʔaːmَnَ jَaː qَwْmِ aːttَّbِʕُwnِ ʔaَhْdِkُmْ sَbِjlَ aːlrrَّʃَaːdِ χð jdj qَaːlَ mَwْʕِdُkُmْ jَwْmُ aːlzzِّjnَةِ wَʔaَnْ jُħْʃَrَ aːlnnَّaːsُ dˤُħًaː ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː sَwَaːءٌ ʕَlَjْhِmْ ʔaَʔaَnْðَrْtَhُmْ ʔaَmْ lَmْ tُnْðِrْhُmْ lَaː jُʔuْmِnُwnَ hl ttklm... aːlʔind͡ʒljzjة ؟ aːlwd͡ʒwh mraːjaː aːlnfws، tdˤjء bdˤjaːʔihaː wtðˤlm bðˤlaːmhaː ʔiِlaːaːَّ ʕَlَaː ʔaَzْwَaːd͡ʒِhِmْ ʔaَwْ mَaː mَlَkَtْ ʔaَjْmَaːnُhُmْ fَʔiِnnَّhُmْ ʁَjْrُ mَlُwmِjnَ aːlʔikθaːr mn ʃrb aːlmskr sjsˤjbk baːlmrdˤ. wَaːlْfُdˤُwlُ ʔinnَّmَaː jَnْtˤَlِqُ ʕَlَaː mَaː zَaːdَ ʕَlَaː qَdْrِ aːlْkِfَaːjَةِ ʔanaː aːħb aːllʁaːt! ʔaχʃaː ʔan ʔasˤl mtʔaχraː. twm ʁaːʔib. lَjْsَ fِj aːltˤtˤَّbْʕِ ʔaَnْ jَkُwnَ mَaː lَjْsَ fِj aːlttَّtˤَbُّʕِ mn aːlaːfdˤl ʔan sˤaːmtaː ʔiðaː lm tkn tʕlm ʃjʔiaː ʕn hðaː aːlʔamr hl tʕlm maːhw lwn "twm" aːlmfdˤl؟ ʔinhُ jʔumn baːlħjaːة aːlʔaːχrة. drdʃwaː tˤwjlًaː ʕn aːlmaːdˤj. tʕaːl bʕd ʁd. wَʔiِsْmَaːʕِjlَ wَʔiِdْrِjsَ wَðَaː aːlْkِfْlِ kُllٌّ mِnَ aːlsˤsˤَّaːbِrِjnَ ql llh aːlʃfaːʕة d͡ʒmjʕaː lh mlk aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ θm ʔiljh trd͡ʒʕwn kَmَnْ aːqْtَsˤَrَ fِj aːlْʕِbَaːdَةِ ʕَlَaː fِʕْlِ wَaːd͡ʒِbَaːtِhَaː fʔaqblwaː ʔiljh jzfwn maːðaː ʃrbt؟ ʔatklm aːlʔawzbkjة. wjwm nsjr aːld͡ʒbaːl wtraː aːlʔardˤ baːrzة wħʃrnaːhm flm nʁaːdr mnhm ʔaħdaː rsmَt sˤwrة d͡ʒmjlة lwaːldthaː. kaːnَ qmjsˤhُ rmaːdjaːً wrbtˤةُ ʕُnqhِ sˤfraːءَ. wَmَnْ d͡ʒَaːءَ bِaːlssَّjِّʔiَةِ fَkُbbَّtْ wُd͡ʒُwhُhُmْ fِj aːlnnَّaːrِ hَlْ tُd͡ʒْzَwْnَ ʔiِllَّaː mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُwnَ slbj ʔiِnnَّhُmْ ʔiِnْ jَðˤْhَrُwaː ʕَlَjْkُmْ jَrْd͡ʒُmُwkُmْ ʔaَwْ jُʕِjdُwkُmْ fِj mِllَّtِhِmْ wَlَnْ tُfْlِħُwaː ʔiِðًaː ʔaَbَdًaː ʔiِnnَّ nَaːʃِʔiَةَ aːlllَّjْlِ hِjَ ʔaَʃَddُّ wَtˤْءًaː wَʔaَqْwَmُ qِjlaː ʔinh jʃrb aːlmaːء. jmknk ʔan tʕtmd ʕljh. ln jχðlk ʔabdًaː. wʔalqt maː fjhaː wtχlt fَqُlْnَaː jَaː ʔaːdَmُ ʔiِnnَّ hَðَaː ʕَdُwwٌّ lَkَ wَlِzَwْd͡ʒِkَ fَlَaː jُχْrِd͡ʒَnnَّkُmَaː mِnَ aːlْd͡ʒَnnَّةِ fَtَʃْqَaː hðaː hw aːlsbb ʔan ʔaُʃaːrk hðh aːlʔaχbaːr. laː tqlq bʃʔan maː fʕlth. ʔiِnnَّhُmْ ʕَnِ aːlssَّmْʕِ lَmَʕْzُwlُwnَ haː hw ktaːbk. aːlðj d͡ʒmʕ maːlaː wʕddh fَkَjْfَ jَkُwnُ ʕِlْmُ ħَaːfِðˤِ aːlْmَðْhَbِ mَsْtُwrًaː wَhُwَ sَrِjʕٌ ʕَlَjْhِ aːlْd͡ʒَwَaːbُ ħtaː ʔiðaː blʁ bjn aːlsdjn wd͡ʒd mn dwnhmaː qwmaː laː jkaːdwn jfqhwn qwlaː slaːm qwlaː mn rb rħjm baːltwfjq jaː tlmjdj. maːðaː kntِ stfʕَljnَ lw kntِ fj mkaːnj؟ jَaː aːbْnَ ʕِmْrَaːnَ tَʕَllَّmْ aːlْʕِlْmَ lِtَʕْmَlَ bِhِ ʔanaː sˤdjqh w sʔabqaː kðlk. laː ʔatðkr maː ħsˤl. rbmaː jkwn aːlqtˤ mχtbʔiaː tħt aːlsrjr. tَrْmِjhِmْ bِħِd͡ʒَaːrَةٍ mِnْ sِd͡ʒd͡ʒِّjlٍ hn jstħqnhaː. fَaːrْtَqِbْ ʔiِnnَّhُmْ mُrْtَqِbُwnَ fَaːχْtَlَfَ aːlْʔaَħْzَaːbُ mِnْ bَjْnِhِmْ fَwَjْlٌ lِllَّðِjnَ kَfَrُwaː mِnْ mَʃْhَdِ jَwْmٍ ʕَðˤِjmٍ waːmrʔath ħmaːlة aːlħtˤb jd͡ʒb ʕljk ʔan tnhj hðaː aːlʕml qbl aːlðˤhr. ʔaَwْ lِfَdˤِjlَةٍ mَwْdˤِʕًaː wَlَaː jَrَwْnَ ðَlِkَ nَqْsˤًaː ʔiðَaː nَmmَّqُwaː fِj aːlْmَd͡ʒَaːlِsِ kَlَaːmًaː mَwْsˤُwfًaː ʔinhaː ʕlj aːltˤaːwlة. hl ʔant jaːbaːnj ؟ ʔasˤbħwaː mn mwaːtˤnj aːljaːbaːn. bjrw hj θaːlθ dwl ʔamrjkaː aːld͡ʒnwbjة msaːħةً bʕd aːlbraːzjl waːlʔard͡ʒntjn. jsˤnf aːlnsˤ aːlmktwb baːllʁة aːlʕrbjة aːlaː θlaːθ tsˤnjfaːt aːnsˤt w ʃaːhd waːbqaː haːdʔi. wَaːllَّðِjnَ jَbِjtُwnَ lِrَbbِّhِmْ sُd͡ʒd͡ʒَّdًaː wَqِjَaːmًaː bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlsˤsˤَّaːfَّaːtِ sˤَffًّaː lmaːðaː trjd ʃraːء hðaː aːlktaːb؟ wqd χlqkm ʔatˤwaːraː ttwjbaː: ʔasmʕt bħrwb aːld͡ʒُmَl saːbqًaː ؟ ʔad͡ʒl ، hðh mtʕtnaː. ʔinnj mʃʁwlة d͡ʒdaːً. laː ʔaʕrf ʔin knaː nħtaːd͡ʒ ðlk. twm lm jlms ʔaj ʃjء. fħmlth faːntbðt bh mkaːnaː qsˤjaː ðَlِkَ aːlْkِtَaːbُ lَaː rَjْbَ fِjhِ hُdًaː lِlْmُttَّqِjnَ dَʕ twm jðhb. maːðaː jrjd ʔan jfʕl ؟ aːlْmُsْlِmُ mَnْ sَlِmَ aːlْmُsْlِmُwnَ mِnْ lِsَaːnِhِ wَjَdِhِ. lmn hðh aːlħqjbة ؟ hw ʔakbr mnhaː snaː bθlaːθ snwaːt. jsttˤjʕ kl tˤfl fʕl ðlk. nħfðˤ aːlswdaːn fj hðj aːlqlwb nftdjh mn ʃmaːl ʔaw d͡ʒnwb kl aːltlaːmjð tqrjbaː kaːnwaː fj aːlqsm. ʔanaː fχwrة d͡ʒdaː bʔabj. ldjh rqm qjaːsj fj aːlsbaːħة. maː aːlðj traːhُ hjُ fjh ؟ hl ttħdθ aːld͡ʒwrd͡ʒjة ؟ rfdˤ aːld͡ʒndj ʔan jtˤlq bndqjth ʕlaː aːlʕdw. aːlqaːʕdة laː ttˤbq fj hðh aːlħaːlة. lَtَrَwُnnَّ aːlْd͡ʒَħِjmَ w ħmlnaː raːjة aːltħrjr fkrة ljs ʕndj ʔilaː nsˤf ʕdd ktbh. ʕljk ʔan ttˤjʕ waːldjk. km raːʔiʕ ʔantَ! fkfrwaː bh fswf jʕlmwn fmaː jkðbk bʕd baːldjn hl kaːn kjn fj aːlbjt aːlbaːrħة؟ qُlْ tَrَbbَّsˤُwaː fَʔiِnnِّj mَʕَkُmْ mِnَ aːlْmُtَrَbbِّsˤِjnَ aːldwlة aːlqwmjة hj mn mχrd͡ʒaːt aːlħdaːθة ʔaَrَʔaَjْtَ ʔiِnْ kَaːnَ ʕَlَaː aːlْhُdَaː mn fdˤlk ، ʔaχbrnj bmaː jnbʁj ʔan ʔafʕlh. wtkwn aːld͡ʒbaːl kaːlʕhn aːlmnfwʃ hl nħn bħaːd͡ʒة ʔilaː lʁة ʕaːlmjة ؟ kaːn twm qrjbaː. ʔanaː swf ʔalbs aːlnðˤaːraːt aːlʃmsjة. ktbwaː mʃrwʕ qaːnwn jχsˤ aːlsˤħة. ʔinmaː jftrj aːlkðb aːlðjn laː jʔumnwn bʔaːjaːt aːllh wʔawlʔik hm aːlkaːðbwn wqdˤjnaː ʔiljh ðlk aːlʔamr ʔan daːbr hʔulaːء mqtˤwʕ msˤbħjn kَmَaː ʔaَnnَّ mَaː bِhِ tَdˤْʕُfُ dِjَaːnَaːtُhُmْ wَtَðْhَbُ ʔaَmَaːnَaːtُhُmْ fَlَaː ʃَjْءَ ʔaَd͡ʒْdَrُ bِhِ dˤَrَrًaː ʔanaː ʔaħb aːlmwsjqj, wlkn ʔanaː ʔaħb ʔajdˤaːً aːllwħaːt. kَmَaː lَaː ʃَjْءَ ʔaَdˤَrrُّ mِnْ fَsَaːdِhَaː jðhb aːlrd͡ʒaːl wjaːtwn lkn aːlaːrdˤ tbqaː θaːbtة ldaː ʔamj θlaːθة klaːb. wُd͡ʒُwhٌ jَwْmَʔiِðٍ χَaːʃِʕَةٌ wَʕَaːlِmًaː ʁَjْrَ mَrْzُwqٍ ln ʔadjr ðˤhrj lِtwm. kwnj d͡ʒaːdًًّة ʔard͡ʒwkِ. d͡ʒَnnَّaːtِ ʕَdْnٍ mُfَttَّħَةً lَhُmُ aːlْʔaَbْwَaːbُ ðَhbَ aːlwlَdُ ʔilaː aːlmdrَsةِ. bَjْdَ ʔan mʃrwʕ ttwjbaː ljs " d͡ʒnnّة klmaːt ". twqfwaː rd͡ʒaːءً ʕn ʔidˤaːfة aːlklmaːt. ʔaj nwʕ mn aːlχbz trjdwn ʔan tʔaklwaː ؟ wَmَaː ʔaَdْrَaːkَ mَaː lَjْlَةُ aːlْqَdْrِ qaːlwaː ʔawlm nnhk ʕn aːlʕaːlmjn kaːn mnnّaːd jstʔad͡ʒr ʃqqaː. ʔanaː kbjr bmaː fjh aːlkfaːjة. θm d͡ʒʕlnaːh ntˤfة fj qraːr mkjn llʔasf ljs ldj ʔaj maːl mʕj. bِʁَaːlِbِ aːlðˤðˤَّnِّ ʕndnaː stjʁwsˤwr. sˤaːdfth ʔaħd aːlʔajaːm. fَʔaَħْrَaː ʔaَnْ jَkُwnَ mِnْ qَwَaːʕِdِ aːlsˤsˤَّlَaːħِ wَdَwَaːʕِj aːlِaːsْtِqَaːmَةِ wَʔaَd͡ʒَlٍ qَdْ bَqِjَ lَaː jَdْrِj mَaː aːlllَّhُ qَaːdˤٍ fِjhِ hw laː jrjd aːldraːsة aːljwm. twqf ʕn ʁjðˤ ʔaχjk! wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ lِlْʕُlُwmِ ʔaَwَaːʔiِlَ tُʔuَddِّj ʔilَaː ʔaَwَaːχِrِhَaː laː ʔaħd jʕlm maːðaː jqwl. tَnzِʕُ aːlnnَّaːsَ kَʔaَnnَّhُmْ ʔaَʕْd͡ʒَaːzُ nَχْlٍ mmُّnqَʕِrٍ lm jlħðˤ aːltqaːtˤʕ aːlʕlwj ʔamaːmh. hl ttħdθ aːllaːtjnjة ؟ ʔasˤbħt sˤdjq twm. aːnt tlmjð md͡ʒthd lqd rَfَdˤَ ʔan jdfʕ؟ ql ʔinj laː ʔamlk lkm dˤraː wlaː rʃdaː bkt bmraːrة. waːtbʕ maː jwħaː ʔiljk mn rbk ʔin aːllh kaːn bmaː tʕmlwn χbjraː ʔiِðْ qَaːlَ lِʔaَbِjhِ wَqَwْmِhِ mَaː hَðِhِ aːlttَّmَaːθِjlُ aːllَّtِj ʔaَnْtُmْ lَhَaː ʕَaːkِfُwnَ wwhbnaː lh ʔahlh wmθlhm mʕhm rħmة mnaː wðkraː lʔawlj aːlʔalbaːb knt mtʕd͡ʒbaː. wَhُwَ aːllَّðِj ʔaَnْʃَʔaَ lَkُmُ aːlssَّmْʕَ wَaːlْʔaَbْsˤَaːrَ wَaːlْʔaَfْʔiِdَةَ qَlِjlًaː mَaː tَʃْkُrُwnَ llّaː bَaːrِdٍ wَlaː kَrِjmٍ ʔarjd ʔan ʔantðˤr ħtaː ʔatzwd͡ʒ. qَaːlُwaː lَnْ nَbْrَħَ ʕَlَjْhِ ʕَaːkِfِjnَ ħَttَّaː jَrْd͡ʒِʕَ ʔiِlَjْnَaː mُwsَaː tbaː، ʔajn wdˤʕt mfaːtjħ mnzlj؟ kjf jmkn ʔan laː tqwl ʃjʔiaːً؟ ʔardt ʔan ʔafaːd͡ʒʔihaː. twm w maːrj ʕaːʃaː fj hðaː aːlħj lftrh tˤwjlh ʔanaː mdmn aːlkħwl mn fdˤlk ʔarnj ʔijaːhaː mrة ʔaχraː. wَtَnْmُw bِhِ aːlْʔaَmْwَaːlُ lِʔaَnnَّhَaː tُkْsِbُ bِsˤَaːdِqِ aːlْmَjْlِ ʔiχْlَaːsˤًaː wَmُsˤَaːfَaːةً lmaːðaː laː trdn ʔan tqln lnaː aːlħqjqة ؟ ldjhaː ʔihtmaːm ʕaːtˤfj llmwsjqaː. ʔinh ljs maː tʕtqd! wَjُkَllِّmُ aːlnnَّaːsَ fِj aːlْmَhْdِ wَkَhْlًaː wَmِnَ aːlsˤsˤَّaːlِħِjnَ ʔan laː tʕbdwaː ʔilaː aːllh ʔinj ʔaχaːf ʕljkm ʕðaːb jwm ʔaljm ħaːwl aːn tnʃr aːlsʕaːdة mn ħwlk. d͡ʒjraːnj jʃtkwn mnj llaːnnj ʔaːsˤrχ daːχl mnzlj. χð aːlʕfw wʔamr baːlʕrf wʔaʕrdˤ ʕn aːld͡ʒaːhljn wَaːsˤْnَʕِ aːlْfُlْkَ bِʔaَʕْjُnِnَaː wَwَħْjِnَaː wَlَaː tُχَaːtˤِbْnِj fِj aːllَّðِjnَ ðˤَlَmُwaː ʔiِnnَّhُmْ mُʁْrَqُwnَ ʔin rbk jbstˤ aːlrzq lmn jʃaːء wjqdr ʔinh kaːn bʕbaːdh χbjraː bsˤjraː ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ qَaːlُwaː rَbbُّnَaː aːlllَّhُ θُmmَّ aːsْtَqَaːmُwaː fَlَaː χَwْfٌ ʕَlَjْhِmْ wَlَaː hُmْ jَħْzَnُwnَ θُmmَّ ʔiِnnَّ ʕَlَjْnَaː bَjَaːnَhُ ʔanaː ʔatttˤlʕ lrʔujة twm. aːlʔisbraːntw hj ʔashl lʁة fj aːlʕaːlm. wَjَʕْlَmَ aːllَّðِjnَ jُd͡ʒَaːdِlُwnَ fِj ʔaːjَaːtِnَaː mَaː lَhُmْ mِnْ mَħِjsˤٍ ʔaʕrf twm wlkn laː ʔaʕrf maːrj. kَllَّaː bَlْ lَaː jَχَaːfُwnَ aːlْʔaːχِrَةَ lmaːðaː aːlsmaːء zrqaːء ؟ kَmَaː nَʕُwðُ bِk mِnْ ʃَrrِّ aːlْʕِjjِّ wَaːlْħَsˤْrِ ħsaːb saːmj jbdw mzjfaː. wʔibraːhjm aːlðj wfaː hw jħbk kθjrًaː. wðˤl mmdwd hw aːlðj ʔarsl rswlh baːlhdaː wdjn aːlħq ljðˤhrh ʕlaː aːldjn klh wkfaː baːllh ʃhjdaː θbt mnnّaːd mkaːnh. aːlsjaːraːt aːlsˤʁjrة aːqtsˤaːdjة d͡ʒdaː bsbb aːsthlaːkhaː aːlqljl llwqwd. wَʔiِðَaː aːlْwُħُwʃُ ħُʃِrَtْ jd͡ʒb ʔan ʔaðhb ʔilj aːlmnzl. ʔanaː mqtnʕ ʔan hðh aːlwðˤjfة mnaːsbة tmaːmaːً lk. wَlَqَdْ rَʔaَjْt mِnْ hَðِhِ aːltˤtˤَّbَqَةِ ʕَdَdًaː qَdْ tَħَqqَّqُwaː bِaːlْʕِlْmِ tَħَqqُّqَ aːlْmُtَkَllِّfِjnَ maːðaː wqʕ hnaːk jaː maːsjn؟ θm ʔinj ʔaʕlnt lhm wʔasrrt lhm ʔisraːraː wtsˤljة d͡ʒħjm wَjَmْnَʕَaːnِ mِnْ aːlttَّχَaːðُlِ wَaːlْfُrْqَةِ wَlَaː tُχْzِnِj jَwْmَ jُbْʕَθُwnَ qَaːlُwaː ʔiِnْ hَðَaːnِ lَsَaːħِrَaːnِ jُrِjdَaːnِ ʔaَnْ jُχْrِd͡ʒَaːkُmْ mِnْ ʔaَrْdˤِkُmْ bِsِħْrِhِmَaː wَjَðْhَbَaː bِtˤَrِjqَtِkُmُ aːlْmُθْlَaː ʔiِnnَّ aːlْmُbَððِّrِjnَ kَaːnُwaː ʔiِχْwَaːnَ aːlʃʃَّjَaːtˤِjnِ wَkَaːnَ aːlʃʃَّjْtˤَaːnُ lِrَbbِّhِ kَfُwrًaː ʔajmknnj rkwb hðaː aːlħsˤaːn qljlaːً ؟ wَlِllَّhِ d͡ʒُnُwdُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَkَaːnَ aːlllَّhُ ʕَzِjzًaː ħَkِjmًaː ʔiِnnَّkُmْ lَtَʔaْtُwnَ aːlrrِّd͡ʒَaːlَ ʃَhْwَةً mِnْ dُwnِ aːlnnِّsَaːءِ bَlْ ʔaَnْtُmْ qَwْmٌ mُsْrِfُwnَ ljs ðlk bmqdwrj. ʔinj ʔaχaːf ʕljkm ʕðaːb jwm ʕðˤjm fَkَaːnَ hَðَaː aːlْqَwْlُ mِnْhُ ħَθθًّaː ʕَlَaː tَrْkِ aːlْfَsَaːdِ mrrnaː bqrjة sˤʁjrة fj tˤrjqnaː ʔilaː aːlrjf. naːdraːً maː tbtsm naːnsj. twm w maːrj sَjntdˤraːn tˤaːlَmaː ʕَlَjhmaː ðَlِkَ wَʔiِðَaː kَaːlُwhُmْ ʔaَwْ wَzَnُwhُmْ jُχْsِrُwnَ wَʔaَmْrٌ aːχْtَlَfْtُmْ fِjhِ fَrُddُّwhُ ʔilَaː aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː hl tsttˤjʕ ʔan tʕُddّ baːlʔijtˤaːljة ؟ sˤnʕ lj ʔabj rffًّaː. aːlqaːdˤj aːlbχjl jَwْmَ lَaː jَnْfَʕُ mَaːlٌ wَlَaː bَnُwnَ sَlَaːmٌ ʕَlَjْkُmْ bِmَaː sˤَbَrْtُmْ fَnِʕْmَ ʕُqْbَaː aːlddَّaːrِ fðlk jwmʔið jwm ʕsjr wَaːlʃʃَّmْsُ tَd͡ʒْrِj lِmُsْtَqَrrٍّ lَhَaː ðَlِkَ tَqْdِjrُ aːlْʕَzِjzِ aːlْʕَlِjmِ jbdw lj mθjrًaː llaːhtmaːm. ʕjnaː fjhaː tsmaː slsbjlaː kَllَّaː wَaːlْqَmَrِ aːlʔaqrbwn ʔawlaː baːlmʕrwf. ʔijjَّaːkُmْ wَkَθْrَةَ aːlssُّʔuَaːlِ fَʔiِnnَّmَaː hَlَkَ mَnْ qَbْlَkُmْ bِkَθْrَةِ aːlssُّʔuَaːlِ ʔin kl nfs lmaː ʕljhaː ħaːfðˤ fَjَðْhَbُwaː dˤَjْʕَةً wَjَhْlَkُwaː ʕَd͡ʒْzًaː aːnðˤr kjf fdˤlnaː bʕdˤhm ʕlaː bʕdˤ wllʔaːχrة ʔakbr drd͡ʒaːt wʔakbr tfdˤjlaː ʔiِnnَّhُ kَaːnَ laː jُʔuْmِnُ bِaːlllَّhِ aːlْʕَðˤِjmِ lqd mrََّt baːlkθjr mn aːlsˤʕwbaːt. aːlْd͡ʒَwَaːrِ aːlْkُnnَّsِ aːthm twm maːrj bʔanhaː saːrqة. ʔaħb sˤwt aːlʁjθ ʔaθnaːء htˤwlh aːlsqf. wَqَaːlَtْ lِʔaُχْtِhِ qُsˤsˤِّjhِ fَbَsˤُrَtْ bِhِ ʕَnْ d͡ʒُnُbٍ wَhُmْ lَaː jَʃْʕُrُwnَ fَlَwْlَaː ʔiِðْ d͡ʒَaːءَhُmْ bَʔaْsُnَaː tَdˤَrrَّʕُwaː wَlَkِnْ qَsَtْ qُlُwbُhُmْ wَzَjjَّnَ lَhُmُ aːlʃʃَّjْtˤَaːnُ mَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ ʔin fj ðlk lʕbrة lmn jχʃaː ljs lhm tˤʕaːm ʔilaː mn dˤrjʕ wljʕlmn aːllh aːlðjn ʔaːmnwaː wljʕlmn aːlmnaːfqjn wlqd wsˤlnaː lhm aːlqwl lʕlhm jtðkrwn aːlʔam ttˤbχ fj aːlmtˤbχ. laː ʔaħd jʕrf twm mθlj. wَʔiِnْ jَrَwْaː kِsْfًaː mِnَ aːlssَّmَaːءِ sَaːqِtˤًaː jَqُwlُwaː sَħَaːbٌ mَrْkُwmٌ klaːmh waːʕmaːlh mtaːnaːqdˤaːn. aːnhdˤwaː bqwة ʔilaː ħjθ rfʕnaː raːjtnaː flstˤjn aːlmħtlh dwlh mtqdmh wَbَlَʁَhُ sˤَllَّaː laː tqlq ħjaːlnaː. ʔaَmmَّaː zُhْdُk fِj aːlddُّnْjَaː fَqَdْ aːsْtَʕْd͡ʒَlْt bِhِ aːlrrَّaːħَةَ jbdw ʔank ðkj. aːllh aːlðj lh maː fj aːlsmaːwaːt wmaː fj aːlʔardˤ wwjl llkaːfrjn mn ʕðaːb ʃdjd ʔaʕrf bʕdˤ ʔasˤdqaːء naːnsj. wَʔiِqْbَaːlُhَaː χَdِjʕَةٌ ʔaَfْkَaːrٌ tُʕَaːrِdˤُ aːlْχَaːtˤِrِ fَjَðْhَlُ ʕَnْ tَsˤَwwُّrِ aːlْmَʕْnَaː ln jħl aːlqtaːl ʔaj ʃjء. wjsʔalwnk ʕn ðj aːlqrnjn ql sʔatlw ʕljkm mnh ðkraː χwaːr aːlbqr waːllh mn wraːʔihm mħjtˤ fَnُzُlٌ mmِّnْ ħَmِjmٍ mnnّaːd qwj. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlfd͡ʒr hl tʕlm mn hw mχtrʕ aːlmd͡ʒhr؟ ʔaَʔaَntُmْ tَχْlُqُwnَhُ ʔaَmْ nَħْnُ aːlْχَaːlِqُwnَ mُttَّkِʔiِjnَ ʕَlَjْhَaː mُtَqَaːbِlِjnَ hðaː sَhlٌ d͡ʒِdaːً lj ʕlaː aːlraːdjw qaːlwaː ʔin aːltˤqsَ sjkwnُ baːrdaːً fðaːqt wbaːl ʔamrhaː wkaːn ʕaːqbة ʔamrhaː χsraː ʔaَmْ ʕِnْdَhُmْ χَzَaːʔiِnُ rَbbِّkَ ʔaَmْ hُmُ aːlْmُsˤَjْtˤِrُwnَ maː χlqkm wlaː bʕθkm ʔilaː knfs waːħdة ʔin aːllh smjʕ bsˤjr fَʕʕَّaːlٌ lِmَaː jُrِjdُ fʕlt ðlk mn ʔad͡ʒlhaː. twm jʕlm tmaːmaː ʔanh laː jnbʁj ʕljh ʔan jfʕl hðaː. hw sˤbwr. maːðaː trjdjn ؟ ʔanaː ʔarjd ħjwaːn. wَqَaːlَ θَʕْlَbٌ ʔawd aːltħdθ ʔilaː rʔijsة aːlmmrdˤaːt. ʔin jwm aːlfsˤl mjqaːthm ʔad͡ʒmʕjn fَlَmmَّaː ʔaَsْlَmَaː wَtَllَّhُ lِlْd͡ʒَbِjnِ hl maːzltِ trjdjn ʃaːjaːً ؟ laː tkn ʕaːtˤfaː ʔin aːllh mʕ aːlðjn aːtqwaː waːlðjn hm mħsnwn fd͡ʒʕlnaːh fj qraːr mkjn sˤfʕt wd͡ʒhh. wd͡ʒʕlnaː sraːd͡ʒaː whaːd͡ʒaː aːlðj χlq fswaː ʔanaː ʔaːkl aːlχbz. fltkn kðlk! ħaːwl ʔan jktb ʔaqsˤwsˤة. hm jstħqwnh. jd͡ʒb aːstχdaːm hðaː aːltlskwb bʕnaːjة. jbdw lj ʔankَ ʔamjn. wqaːl nwħ rb laː tðr ʕlaː aːlʔardˤ mn aːlkaːfrjn djaːraː hl trjdnj ħqaːً ʔan ʔaðhb ʔilaː hnaːk aːlʔan ؟ θُmmَّ lَmmَّaː kَaːnَ aːlْʕَqْlُ dَaːlًaː ʕَlَaː ʔaَsْbَaːbِ mَaː tَdْʕُw ʔilَjْhِ aːlْħَaːd͡ʒَةُ jd͡ʒb ʕljk aːlaːndˤmaːm lj. hðaː aːlsˤndwq ljs kbjraː kðaːk. kaːn mnnّaːd mnfʕlaː ʕaːtˤfjjّaː. ʔatħdθ lʁة ʔijdw. dʕjnaː laː ntħdθ. aːlħُb qwj, wlkn aːlmaːl ʔaqwaː. ʔinhaː tmtˤr hnaːk. qaːl ʔanðˤrnj ʔilaː jwm jbʕθwn aːχtfaː mnnّaːd mn aːlqaːhrة. wَsَlِmَ aːlْʕَaːlِmُ mِnْ aːlْd͡ʒِhَtَjْnِ tlk aːldraːd͡ʒة draːd͡ʒtj. χrd͡ʒt aːlʕaːʔilة kllّhaː lttmʃʃّaː. wَlَqَdْ nَʕْlَmُ ʔaَnnَّkَ jَdˤِjqُ sˤَdْrُkَ bِmَaː jَqُwlُwnَ maːrj, ʔantِ ftaːة mskjnة, ʔajn kntِ ؟ maːðaː ħdθ lkِ ؟ bdʔat ʔaʃrb mbkkّraː. ʔinʃaːء mwqʕ ʔilktrwnj bdwn ʔaj tklfة؟ wlqd rʔaːh nzlة ʔaχraː wَmِnَ aːlʃʃَّjَaːtˤِjnِ mَnْ jَʁُwsˤُwnَ lَhُ wَjَʕْmَlُwnَ ʕَmَlًaː dُwnَ ðَlِkَ wَkُnnَّaː lَhُmْ ħَaːfِðˤِjnَ twm ʔafdˤl mnaː. fَaːsˤْbِrْ ʕَlَaː mَaː jَqُwlُwnَ wَsَbbِّħْ bِħَmْdِ rَbbِّkَ qَbْlَ tˤُlُwʕِ aːlʃʃَّmْsِ wَqَbْlَ aːlْʁُrُwbِ wَmِnْ ʃَrrِّ ħَaːsِdٍ ʔiِðَaː ħَsَdَ twm hw mn bwstwn. knt ʔaʃaːhd aːlsˤwrة. jd͡ʒb ʔan ndaːfʕ ʕn aːlqaːnwn. hw jstmʕ daːʔimaː llʔaχbaːr baːlmðjaːʕ. lstmaː aːlwħjdaːn aːlðaːn waːd͡ʒhaː hðaː aːlmʃkl ، ʕljkmaː ʔan tqblaːh w ʔan ttχtˤjaːnh. sʔasˤljh sqr dʕwnaː ntqaːsm aːlmsˤaːrjf. ʔanaː ʔaħbbُّ ʔanْ ʔadrsَ aːllʁaːtَ aːlʔad͡ʒnbjةَ. ʔanaː qaːdmٌ aːljwm fَqَdْ qِjlَ mَnْ wَdَkkَّ lِʃَjْءٍ tَwَllَّaː mَʕَ aːnْqِdˤَaːʔiِhِ mُtˤَaːʕٍ θَmmَّ ʔaَmِjnٍ θm twljtm mn bʕd ðlk flwlaː fdˤl aːllh ʕljkm wrħmth lkntm mn aːlχaːsrjn flaː tdˤrbwaː llh aːlʔamθaːl ʔin aːllh jʕlm wʔantm laː tʕlmwn aːʁlq aːlnaːfðة qbl ʔan tʁaːdr. sˤʕd qtˤaːn ʕlaː aːlkrsj. ʔantَ jmknkَ ʔan tʔatj mʕnaː. sَjَððَّkَّrُ mَnْ jَχْʃَaː knt frِħًaː baːlʔams. ʔanaː ʕmlt fj hðaː aːlmsˤnʕ. maː aːlðj trjdhُ haː ؟ jd͡ʒb ʕljkَ ʔan laː tħkm ʕlaːَ ʃχsˤ mn mðˤhrhُ. waːlsaːrq waːlsaːrqة faːqtˤʕwaː ʔajdjhmaː d͡ʒzaːء bmaː ksbaː nkaːlaː mn aːllh waːllh ʕzjz ħkjm maː tðr mn ʃjء ʔatt ʕljh ʔilaː d͡ʒʕlth kaːlrmjm tʕrft ʕlaː aːlʕdjd mn aːlsˤdjqaːt aːld͡ʒdd. wَʔiِðَaː qِjlَ lَhُmْ lَaː tُfْsِdُwaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ qَaːlُwaː ʔiِnnَّmَaː nَħْnُ mُsˤْlِħُwnَ tʕtˤjnaː aːlʃmsُ aːldˤwءَ waːlħraːrةَ. sjðkr mn jχʃaː wqaːl aːlrswl jaː rb ʔin qwmj aːtχðwaː hðaː aːlqrʔaːn mhd͡ʒwraː dʕh jðhb! wlkl drd͡ʒaːt mmaː ʕmlwaː wmaː rbk bʁaːfl ʕmaː jʕmlwn fَlaː ʔaُqْsِmُ bِaːlْχُnnَّsِ lِjَwْmِ aːlْfَsˤْlِ maː zlt nʕsaːn ، sˤħjħ؟ laː tsttˤjʕ aːkl aːldd͡ʒaːd͡ʒ ؟ kjf tʕrf aːðaː lm td͡ʒrb aːbdaːً ؟ wَjْkَ jaː mَnْ rَaːmَ tَqْjjdَ aːlfَlَk ʔaaːُُّ nَd͡ʒْmٍ fj aːlsََّmaː jَχْdˤَʕُ lَk ʔant nfsk laː tʕrf maː trjd. ʔin aːlðjn ftnwaː aːlmʔumnjn waːlmʔumnaːt θm lm jtwbwaː flhm ʕðaːb d͡ʒhnm wlhm ʕðaːb aːlħrjq lqd ʔasˤaːb qdmh aːljsraː ʕndmaː sqtˤ. ʔantِ ksrtِ aːlqwaːʕd. ʔifħsˤ kُl waːħd. wʔaqm aːlsˤlaːة tˤrfj aːlnhaːr wzlfaː mn aːlljl ʔin aːlħsnaːt jðhbn aːlsjʔiaːt ðlk ðkraː llðaːkrjn laː ʔaqdr. jَwْmَ jَsْmَʕُwnَ aːlsˤsˤَّjْħَةَ bِaːlْħَqqِّ ðَlِkَ jَwْmُ aːlْχُrُwd͡ʒِ tʕaːlَ mُd͡ʒddaːً. jَhْdِj ʔiِlَaː aːlrrُّʃْdِ fَʔaːmَnnَّaː bِhِ wَlَnْ nُʃْrِkَ bِrَbbِّnَaː ʔaَħَdًaː aːʕtqd bʔanh laː jmknnaː aːlrfdˤ. wmaː hw ʕlaː aːlʁjb bdˤnjn fd͡ʒʕlnaː ʕaːljhaː saːflhaː wʔamtˤrnaː ʕljhm ħd͡ʒaːrة mn sd͡ʒjl lmaːðaː laː trdn ʔan tqln lnaː aːlħqjqة؟ tktb ʔijmjlj rsaːlةً. aːbtʕtُ lhaː saːʕة. sَjَʕْlَmُwnَ ʁَdًaː mmَّnِ aːlْkَððَّaːbُ aːlʔaَʃِrُ bَlْ jُrِjdُ kُllُّ aːmْrِʔiٍ mِnْhُmْ ʔaَnْ jُʔuْtَaː sˤُħُfًaː mُnَʃʃَّrَةً jsqwn mn rħjq mχtwm jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː ʔin ttˤjʕwaː aːlðjn kfrwaː jrdwkm ʕlaː ʔaʕqaːbkm ftnqlbwaː χaːsrjn wَlَd͡ʒَaːd͡ʒًaː fِj aːlْʔiِkْθَaːrِ mِnْhُ qَaːlَ lِχَdِjd͡ʒَةَ: lَqَdْ χَʃِjtُ ʕَlَaː nَfْsِj. hj tħb aːltˤjwr w aːlʔazhaːr. hm jsˤdqwnhaː. aːlbħr haːdʔi. fَwَaːkِhُ wَhُmْ mُkْrَmُwnَ sʔafʕl ʔajjّ ʃjء lʔad͡ʒlk jaː maːrj. ʔalaː tðˤnnّ ʔannّ ʕljk ʔaχð qstˤٍ mn aːlraːħة؟ lqd χdʕnk. hðh aːlslة mljʔiة baːlfwaːkh fِjhَaː ʕَjْnٌ d͡ʒَaːrِjَةٌ ʔanaː ʔamrjkj ʔatˤfʔi twm aːlʔanwaːr. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔiِnnَّaː fَtَħْnَaː lَkَ fَtْħًaː mُbِjnًaː hj lm tʕd͡ʒbnj qtˤtˤّ. mَnْ ʃَddَّdَ nَffَّrَ flaː jُd͡ʒnَaː bʁjrِ aːlʁwsˤِ drrٌّ...wlaː tlِdُ aːlwَlwdُ blaː mχaːdˤِ ʔin aːlðjn ħqt ʕljhm klmt rbk laː jʔumnwn ʔaχðnaːk ʕhdaː ħmlnaːk wʕdaː wnhdjk sʕdaː ld͡ʒjl ʔatˤl fʔant ʕnh tlhaː saːmj lm jʁlq ʔaj baːb fj aːlbjt. kl maː rsˤdh aːlflkjwn mn χlaːl aːltlskwbaːt aːlmttˤwrة jwmaː bʕd jwm .hj thtm baːlmwsjqaː wmaː ʔanzlnaː ʕljk aːlktaːb ʔilaː ltbjn lhm aːlðj aːχtlfwaː fjh whdaː wrħmة lqwm jʔumnwn aːlrjaːdˤjaːt maːdة mθjrة llaːhtmaːm. wَʔaَqْbَħَ aːnْfِrَaːdَhُmَaː jbdw ʔanh rd͡ʒl ʔamjn. sjʔatj ʔin kaːn jrʁb ðlk. flnkn sˤrħaːء. smʕ aːħmd baːltχfjdˤ ʔalm tr ʔilaː aːlðjn jd͡ʒaːdlwn fj ʔaːjaːt aːllh ʔanaː jsˤrfwn ʕaːʃ fj ʔisbaːnjaː bdˤʕ snwaːt. ʃjʔiaːً fʃjʔiaːً tzdaːd mʕrftnaː baːllʁة aːlʔind͡ʒljzjة. hðaː aːlqaːrb sˤaːlħaːً llʔibħaːr. jhdj ʔilaː aːlrʃd fʔaːmnaː bh wln nʃrk brbnaː ʔaħdaː bqj qljl mn aːlmaːء. aːlsr sjbqaː sraːً. fklwaː mmaː ʁnmtm ħlaːlaː tˤjbaː waːtqwaː aːllh ʔin aːllh ʁfwr rħjm haːَ lm tkn tʕrf ʔan hnaːk trd͡ʒmة llqrʔaːn baːlʕbrjة. lِlʃʃَّaːfِʕِjِّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ faːlq aːlʔisˤbaːħ wd͡ʒʕl aːlljl sknaː waːlʃms waːlqmr ħsbaːnaː ðlk tqdjr aːlʕzjz aːlʕljm sʔal aːlsˤaːʔib: " ltُʕjjّn mħaːmjًaː d͡ʒjjّdًaː ؟ " aːlmwz ʔasˤfr. aːllَّðِjnَ jَχْʃَwْnَ rَbbَّhُmْ bِaːlْʁَjْbِ wَhُmْ mِnَ aːlssَّaːʕَةِ mُʃْfِqُwnَ kَððَّbَtْ qَwْmُ lُwtˤٍ aːlْmُrْsَlِjnَ wd͡ʒʕlnj mbaːrkaː ʔajn maː knt wʔawsˤaːnj baːlsˤlaːة waːlzkaːة maː dmt ħjaː wَlَjْsَ lِmَnْ bُlِjَ bِhِ ʔillَّaː aːlsˤsˤَّbْrُ wَaːlْʔiِqْlَaːlُ hnaːk ʔazmaːt tdknaː wʔaχraː tχrd͡ʒ mn aːlʔaʕmaːq ʔafdˤl maː fjnaː ʔaʃʕl ʕwd θqaːb. kَmَaː qَaːlَ aːlْʔaَwwَّlُ wʔaːjة lhm aːlljl nslχ mnh aːlnhaːr fʔiðaː hm mðˤlmwn wَʔiِnnِّj lَʁَffَّaːrٌ lِmَnْ tَaːbَ wَʔaːmَnَ wَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː θُmmَّ aːhْtَdَaː wʔaːtjnaːh fj aːldnjaː ħsnة wʔinh fj aːlʔaːχrة lmn aːlsˤaːlħjn lَaː tَd͡ʒْʔaَrُwaː aːlْjَwْmَ ʔiِnnَّkُmْ mِnnَّaː lَaː tُnْsˤَrُwnَ wlaː jħsbn aːlðjn kfrwaː sbqwaː ʔinhm laː jʕd͡ʒzwn wَʔiِnnَّaː ʕَlَaː ʔaَnْ nُrِjَkَ mَaː nَʕِdُhُmْ lَqَaːdِrُwnَ ʔiðaː lm tkn mʕnaː fʔant dˤdnaː. bʔan rbk ʔawħaː lhaː hl ʔant tʕlm ؟ ʔaʕrf kjf ʔalʕb krة aːlmdˤrb. wَsَχχَّrَ lَkُmُ aːlʃʃَّmْsَ wَaːlْqَmَrَ dَaːʔiِbَjْnِ wَsَχχَّrَ lَkُmُ aːlllَّjْlَ wَaːlnnَّhَaːrَ qَaːlَ ʔaَtَʕْbُdُwnَ mَaː tَnْħِtُwnَ ʔinaː ʔarslnaːk baːlħq bʃjraː wnðjraː wlaː tsʔal ʕn ʔasˤħaːb aːld͡ʒħjm ʔiِðْ qَaːlَ rَbbُّkَ lِlْmَlَaːʔiِkَةِ ʔiِnnِّj χَaːlِqٌ bَʃَrًaː mِnْ tˤِjnٍ faːkhjn bmaː ʔaːtaːhm rbhm wwqaːhm rbhm ʕðaːb aːld͡ʒħjm ʔaχrd͡ʒ dftrًaː. wَlِʁَjْrِk nُwrُhُ ʔajn aːlktb ؟ snbqaː ʔasˤdqaːء ħtaː aːlmwt ʔantِ ksrtِ qlbj. aːlْmُtَwَaːdˤِʕُ mِnْ tˤُllَّaːbِ aːlْʕِlْmِ ʔaَkْθَrُhُmْ ʕِlْmًaː lِʔaَnnَّ aːlْʔiِʕْd͡ʒَaːbَ bِhِ jُfْdˤِj ʔilَaː ħَaːlَtَjْnِ mَðْmُwmَtَjْnِ wَrَd͡ʒُlٌ jَdْrِj wَlَaː jَdْrِj ʔaَnnَّhُ jَdْrِj fَðَlِkَ nَaːsٍ fَðَkkِّrُwhُ lَmْ jَd͡ʒِbْ ʕَlَjْhِ aːlnnَّkِjrُ ʔiðَaː χَʃِjَ tnaːwltُ lltw wd͡ʒbة aːlftˤwr. ʔantَ kjf ʕrftَ ðlk ؟ twmaːs jʃaːhd fjlmaːً. ʔaʕjʃ fj tˤraːbls، ljbjaː. ðlk bʔan aːllh hw aːlħq wʔanh jħjj aːlmwtaː wʔanh ʕlaː kl ʃjء qdjr hðaː hw aːlktaːb aːlðj tbħθwn ʕnh. wَqُlْ rَbbِّ aːʁْfِrْ wَaːrْħَmْ wَʔaَnْtَ χَjْrُ aːlrrَّaːħِmِjnَ qrrt ʔan ʔaʕml lħsaːb ʃrkة fj ʔamrjkaː. tbdw w kʔank rʔajt ʃbħaː ʔanaː ʔaʕml hnaː. lst zaːʔiraː. lwsmħt laːtnsaː ʔan twqðˤnj ʁdaː fj aːlsaːʕة aːlsaːbʕة. lm jtwqqّʕ twm ʔajjّة msaːʕdة mn maːrj. ql hl nnbʔikm baːlʔaχsrjn ʔaʕmaːlaː ʔajn jʕjʃ χaːlk ؟ mn tðˤn nfsk ؟ dَʕْwَaːhُmْ fِjhَaː sُbْħَaːnَkَ aːlllَّhُmَّ wَtَħِjjَّtُhُmْ fِjhَaː sَlَaːmٌ wَʔaːχِrُ dَʕْwَaːhُmْ ʔaَnِ aːlْħَmْdُ lِllَّhِ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ ʔiðhbj ʔilaːَ ʁrqtِk! wʔanhm ðˤnwaː kmaː ðˤnntm ʔan ln jbʕθ aːllh ʔaħdaː ʕn ʕُmrَ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُ qaːlَ: jbdw saːmj ltˤjfaː. mَnْ jُsˤْrَfْ ʕَnْhُ jَwْmَʔiِðٍ fَqَdْ rَħِmَhُ wَðَlِkَ aːlْfَwْzُ aːlْmُbِjnُ wَlَwْlَaː fَdˤْlُ aːlllَّhِ ʕَlَjْkُmْ wَrَħْmَtُhُ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ rَءُwfٌ rَħِjmٌ wَʔiِnnَّmَaː aːlssَّʕَaːdَةُ ʔaَnْ lَaː jَkُwnَ lَhُ sˤَaːrِfٌ ʕَnْ aːlْʕِlْmِ qaːrn bjn ʔasaːljb tlk aːlrsaːʔil. tnmw hðh aːlʃd͡ʒrة baːlqrb mn bjthaː. ʔasrʕ ، wʔaʕlaː ، wʔaqwaː. ʔanðˤr maːðaː ʔaħdˤrt lj fj ʕjd mjlaːdj! kwbj kaːml. hl ʔantَ tsʕl dmaːء ؟ hðaː ljs d͡ʒjdaːً. rkdˤ aːlklb ʕqb aːlqtˤ. hjaː. dʕnaː nðhb ʔilaː aːlbjt. nħn ðaːhbtaːn ʔilaː aːlmtˤbχ. lm nħb bʕdˤnaː aːlbʕdˤ dʕwnaː nstʕd llðhaːb. lw kntُ mkaːnk, kntُ sʔafʕl nfs aːlʃʔi؟ km aːlmdة wʔantَ tُʕlm aːlʔisbaːnjة؟ kَllَّaː ʔiِnnَّaː χَlَqْnَaːhُmْ mِmmَّaː jَʕْlَmُwnَ kُwnُwaː lِlْʕِlْmِ rُʕَaːةً wَjَħْdُθُ bِχُlُwsˤِ aːlْmُsˤَaːfَaːةِ wَfَaːءٌ wَmُħَaːmَaːةٌ maː kntُ dwnhmaː fj aːlʃʕrِ mqtdraːً wَʔiِnْ tَʕُddُّwaː nِʕْmَةَ aːlllَّhِ lَaː tُħْsˤُwhَaː ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَʁَfُwrٌ rَħِjmٌ ʔaَmِ aːttَّχَðَ mِmmَّaː jَχْlُqُ bَnَaːtٍ wَʔaَsˤْfَaːkُmْ bِaːlْbَnِjnَ twm ʕaːtˤl ʕn aːlʕml ħaːljaː. ʔalaː tbʕd jdk ʕnj ؟ ʔarjd ʔan ʔatħdθ mʕk bmwdˤwʕ lkl nbʔi mstqr wswf tʕlmwn hُdًaː wَðِkْrَaː lِʔaُwlِj aːlْʔaَlْbَaːbِ aːklnaː bjdˤ. ʔiِnnَّmَaː jَʔaْmُrُkُmْ bِaːlssُّwءِ wَaːlْfَħْʃَaːءِ wَʔaَnْ tَqُwlُwaː ʕَlَaː aːlllَّhِ mَaː lَaː tَʕْlَmُwnَ wَkُllٌّ bِaːlْʔaَθَrِ jَwْmُhُ ʔaَwْ ʁَdُhُ ʔaُwlَʔiِkَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnnَّةِ χَaːlِdِjnَ fِjhَaː d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ twm jqwm bqrʔaːءة ktaːb taːrjχ. mَrْfُwʕَةٍ mُtˤَhhَّrَةٍ ql ʔin ʔadrj ʔaqrjb maː twʕdwn ʔam jd͡ʒʕl lh rbj ʔamdaː wَaːllَّðِjnَ hُmْ bِʃَhَaːdَaːtِhِmْ qَaːʔiِmُwnَ aːħtfðˤ bh fj mkaːn baːrd. aːَlْʕَd͡ʒَlَة mِnَ aːlʃʃَّjْtˤَaːn. ʔam lkm sltˤaːn mbjn aːstmrwaː fj aːlħdjθ lsaːʕaːt. lmَ ʔabqjth srًًّaː؟ wَʕَlَaː tَnَqqُّsˤِhِ ʔaَħْrَaː fʔalqaː ʕsˤaːh fʔiðaː hj θʕbaːn mbjn srq mnj kl maːlj. ʔaَjjُّmَaː ʔaَħَbbُّ ʔilَjْk rَd͡ʒُlٌ qَlِjlُ aːlððُّnُwbِ qَlِjlُ aːlْʕَmَlِ hw tˤfl aːlʕaːʔilة. qaːl nʕm wʔinkm lmn aːlmqrbjn maː kðb aːlfʔuaːd maː rʔaaː maː aːlχjaːraːt aːlʔaχraː aːltj ʔamaːmj؟ faːtˤmة jَaː rَsُwlَ aːllََّhِ، kَjْfَ jَʔaْtِjkَ aːlْwَħْjُ ؟ tħbnj kl ʕaːʔiltj. kaːn d͡ʒbjnj jʁlj mn aːlħmaː. ʔin hj ʔilaː mwttnaː aːlʔawlaː wmaː nħn bmnʃrjn hl sbq lk ʔan ðhbt ʔilaː aːlwlaːjaːt aːlmtħdة ؟ laː ʔaʕrf ʃjʔiًaː aːlbttّة. mُsْtَkْbِrِjnَ bِhِ sَaːmِrًaː tَhْd͡ʒُrُwnَ aːljwm hw aːlʔaħd. wَfِrْʕَwْnَ ðِj aːlْʔaَwْtَaːdِ ʔaَlَmْ tَrَ kَjْfَ fَʕَlَ rَbbُّkَ bِʔaَsˤْħَaːbِ aːlْfِjlِ wَʔiِlَjْk nَsْʕَaː kjf ʔaʕaːwdk w hðaː ʔaθr fʔask. wَmِnْhُnnَّ mَmْnَʕٌ tَdˤُrrُّ wَlَaː tَnْfَʕُ tbdw rd͡ʒlًaː sˤdwqًaː. jmknk aːjdˤaː aːlmsaːhmة fj aːlmsaːbqة mn χlaːl tqjjm w aːdˤaːfة d͡ʒml d͡ʒdjdة ʕlaː aːlmwqʕ: ʔiِnnِّj ʔiِðًaː lَfِj dˤَlَaːlٍ mُbِjnٍ hðh aːltˤaːwlة mħd͡ʒwzة. wَmَnْ lَmْ jَrْʁَbْ fِj aːlssَّlَaːmَةِ bُlِjَ bِaːlʃʃَّdَaːʔiِdِ wَaːlِaːmْtِhَaːnِ qaːl wmaː ʕlmj bmaː kaːnwaː jʕmlwn rfdˤt ʕrdˤj lmsaːʕdthaː. θُmmَّ ʕَbَsَ wَbَsَrَ aːħðr. wَʔaَmmَّaː aːlrrَّhْbَةُ fَmِnْ ʕِqَaːbِ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː lِtَaːrِkِj ʔaَwَaːmِrِhِ ، wَmُhْmَlِj zَwَaːd͡ʒِrِhِ kaːn saːmj mʕrwfaː bslwkh aːlmtqllّb w aːlʕdaːʔij. kَmn jbħθ ʕn ʔibrة fj kwmة qَʃʃّ. wَjُrِjkُmْ ʔaːjَaːtِhِ fَʔaَjjَّ ʔaːjَaːtِ aːlllَّhِ tُnْkِrُwnَ fَlَmmَّaː dَχَlُwaː ʕَlَaː jُwsُfَ ʔaːwَaː ʔiِlَjْhِ ʔaَbَwَjْhِ wَqَaːlَ aːdْχُlُwaː mِsˤْrَ ʔiِnْ ʃَaːءَ aːlllَّhُ ʔaːmِnِjnَ wَqَaːlَ aːlْmَʔaْmُwnُ sʔanaːm hnaː. wَħَrَaːmٌ ʕَlَaː qَrْjَةٍ ʔaَhْlَkْnَaːhَaː ʔaَnnَّhُmْ lَaː jَrْd͡ʒِʕُwnَ wَlِʕَdْlِ mُlُwkِnَaː fِjnَaː hw ʔinkljzj. aːlʔaːn ʕrft ʔajn hj. ðhb saːmj ʔilaː hnaːk. aːχrd͡ʒ mn bjtj. ʔalm ʔasmʕk ttklm mʕ ʔaħdhm؟ ʔaaːsˤjb aːj aːħd؟ ldj ʃqjqjn. sʔabqaː baːlbjt ʁdaːً. wَjَðˤْhَrَ mِnْhُ aːlْʁِnَaː wَaːlْqُdْrَةُ wsˤltnaː ʔiχbaːrjة bʔan aːlʕdw qd nsˤb lnaː kmjnaːً ʕlaː bʕd mjljn mn hnaː. wَbَlَdٍ wَaːħِdٍ fَlَaː jَd͡ʒُwzُ ʔid͡ʒْmَaːʕًaː mnnّaːd jnðˤðˤّf aːlmnzl. wʔaqjmwaː aːlwzn baːlqstˤ wlaː tχsrwaː aːlmjzaːn hُwَ aːllَّðِj jُħْjِj wَjُmِjtُ fَʔiِðَaː qَdˤَaː ʔaَmْrًaː fَʔiِnnَّmَaː jَqُwlُ lَhُ kُnْ fَjَkُwnُ nʕm sˤħjħ. qَaːlَ lَwْ ʔaَnnَّ lِj bِkُmْ qُwwَّةً ʔaَwْ ʔaːwِj ʔiِlَaː rُkْnٍ ʃَdِjdٍ wَmَaː ʔaَhْlَkْnَaː mِnْ qَrْjَةٍ ʔiِllَّaː wَlَhَaː kِtَaːbٌ mَʕْlُwmٌ wَʔaَmmَّaː aːlllَّhْbَrَةُ fَaːltˤtˤَّwِjlَةُ aːlْmَhْzُwlَةُ tʕaːlَ wħdk. ʔiِðْ qَaːlَ lِqَwْmِhِ ʔaَlَaː tَttَّqُwnَ ʔajħsbwn ʔanmaː nmdhm bh mn maːl wbnjn fَʔiِðًaː jُfْdˤِj bِhِ aːlْʔaَmَlُ ʔilَaː aːlْfَwْtِ mِnْ ʁَjْrِ dَrَkٍ fَʔiِnْ tَwَllَّwْaː fَʔiِnnَّmَaː ʕَlَjْkَ aːlْbَlَaːʁُ aːlْmُbِjnُ wَkِtَaːbٍ mmَّsْtˤُwrٍ kَðَlِkَ wَʔaَwْrَθْnَaːhَaː qَwْmًaː ʔaːχَrِjnَ qlnaː laː tχf ʔink ʔant aːlʔaʕlaː nَzzَّlَ ʕَlَjْkَ aːlْkِtَaːbَ bِaːlْħَqqِّ mُsˤَddِّqًaː lِmَaː bَjْnَ jَdَjْhِ wَʔaَnْzَlَ aːlttَّwْrَaːةَ wَaːlْʔiِnْd͡ʒِjlَ aːljwm hw jwm mjlaːdk qَaːlُwaː ʔiِnnَّkُmْ kُnْtُmْ tَʔaْtُwnَnَaː ʕَnِ aːlْjَmِjnِ lqd ʔalqjt nðˤrة ʕlaː mdwntk - tbdw mθjrة llʔihtmaːm. wَaːsْʔaَlْ aːlllَّhَ tَʕَaːlَaː rِzْqَ jَwْmٍ bِjَwْmٍ ʔant ttklm aːlʔind͡ʒljzjh. mn aːlʔafdˤl ʔan tðhb. maː ħdθ lhm laː jzaːl lʁzaː. maː jzaːl twm jðˤnnaː ʔasˤdqaːء. qَaːlَ nُwħٌ rَbbِّ ʔiِnnَّhُmْ ʕَsˤَwْnِj wَaːttَّbَʕُwaː mَnْ lَmْ jَzِdْhُ mَaːlُhُ wَwَlَdُhُ ʔiِllَّaː χَsَaːrًaː ʔiِðِ aːlْʔaَʁْlَaːlُ fِj ʔaَʕْnَaːqِhِmْ wَaːlssَّlَaːsِlُ jُsْħَbُwnَ flmaː ʔaslmaː wtlh lld͡ʒbjn wʔaqbl bʕdˤhm ʕlaː bʕdˤ jtsaːءlwn ʔant lm tr qtˤ ʔalmaːsaː ħqjqjaː. hðaː hw aːlwqt aːlðj jsˤl fjh ʕaːdة. wʔin kaːn qmjsˤh qd mn dbr fkðbt whw mn aːlsˤaːdqjn ʔajmknnj aːlqwl bʔannّk ftaːة d͡ʒmjlة؟ lqd fʕlt ðlk ʕn ʕmd! aːlrd͡ʒaːء aːblaːʁj ʕn ʔaj tʁjjr fj ħaːlth. fʕaːl lmaː jrjd fj mntˤqة rwhr ، ʕaːdة maː tsbb aːlsˤnaːʕة aːlmnd͡ʒmjة zlaːzlaː. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ tˤs tِlْkَ ʔaːjَaːtُ aːlْqُrْʔaːnِ wَkِtَaːbٍ mُbِjnٍ laː jzaːl klaː aːlʔaχwjn ʕlaː qjd aːlħjaːة. wَmَrrَّ bِhِ ʔaːχَrُ fَʔaَʕْtˤَaːhُ d͡ʒُbbَّةً wَbُʁْdˤِ mَnْ ʔaَsَaːءَ ʔilَjْhَaː ln jsjء lkn ʔaħd. waːðkr fj aːlktaːb mwsaː ʔinh kaːn mχlsˤaː wkaːn rswlaː nbjaː ʕaːdةً maː jtʁjr aːltˤqs fj hðaː aːlwqt mn aːlsnة. qَdْ ʔaَfْlَħَ mَn tَzَkkَّaːٰ wَhَðَaː kِtَaːbٌ ʔaَnْzَlْnَaːhُ mُbَaːrَkٌ fَaːttَّbِʕُwhُ wَaːttَّqُwaː lَʕَllَّkُmْ tُrْħَmُwnَ wَaːllَّðِjnَ d͡ʒَaːhَdُwaː fِjnَaː lَnَhْdِjَnnَّhُmْ sُbُlَnَaː wَʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَmَʕَ aːlْmُħْsِnِjnَ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː lَaː tَʔaْkُlُwaː aːlrrِّbَaː ʔaَdˤْʕَaːfًaː mُdˤَaːʕَfَةً wَaːttَّqُwaː aːlllَّhَ lَʕَllَّkُmْ tُfْlِħُwnَ aːlðjn dˤl sʕjhm fj aːlħjaːة aːldnjaː whm jħsbwn ʔanhm jħsnwn sˤnʕaː hw ʔatrʕَ aːlkʔasَ. wʔin ʔiljaːs lmn aːlmrsljn maː ln jtχlaː ʕnk twm. wlqd sˤrfnaː llnaːs fj hðaː aːlqrʔaːn mn kl mθl fʔabaː ʔakθr aːlnaːs ʔilaː kfwraː jُʕqd aːlaːd͡ʒtmaːʕ mrtjn fj aːlʃhr. wَaːldˤdˤَّrْbُ aːlθθَّaːlِθُ laː baːrd wlaː krjm ʔaʁlb aːlðˤn ʔanhaː tntðˤr mnk ʔan tʕtðr ʔiljhaː. sʔanzl fj aːlmħtˤة aːlqaːdmة. wmn ʔaːjaːth aːld͡ʒwaːr fj aːlbħr kaːlʔaʕlaːm ʔiِnْ hَðَaː ʔiِllَّaː qَwْlُ aːlْbَʃَrِ haːَ md͡ʒthdة wjُʕtmd ʕljhaː. wkm ʔahlknaː qblhm mn qrn hm ʔaħsn ʔaθaːθaː wrʔijaː lَmْ jَʔaْkُlْ aːlْqِtˤtˤُّ. qrrّr saːmj ʔan jʔud͡ʒd͡ʒّl ðhaːbh ʔilaː aːld͡ʒaːmʕة. fَd͡ʒَʕَlَ mِnhُ aːlzzَّwd͡ʒَjnِ aːlððَّkَrَ wَaːlʔaُnθaː wَlَaː jُfَrrِّqُ bَjْnَ mَħْmُwdٍ wَmَðْmُwmٍ fَʔaَqbَlwaː ʔiِlَjhِ jَzِffّwnَ hðh mkaːtbnaː. smʕt ljlaː saːmj w sljmة jtχaːsˤmaːn. wَqَdْ rَwَaː aːlْʕَlَaːءُ bْnُ d͡ʒَrِjrٍ ʕَnْ ʔaَbِjhِ ʕَnْ sَaːlِmِ bْnِ mَsْrُwqٍ qَaːlَ jَχrُd͡ʒُ mِnhُmَaː aːlllُّʔulُʔuُ wَaːlmَrd͡ʒaːnُ lm lm tttّsˤlwaː bj msbbّqaː؟ ʔadˤʕt saːʕtj fʕljjّ aːlʔaːn ʔan ʔaʃtrj waːħdة ʔaχraː. kaːn saːmj jtnaːwl aːlddّwaːء. kaːn saːmj ʕlaː wʃk ʔinhaːء ħjaːth. wَʁَdَwaː ʕَlaː ħَrdٍ qaːdِrjnَ bَjnَhُmaː bَrzَχٌ laː jَbʁِjaːnِ tˤlb saːmj ʔan jtrkh aːld͡ʒmjʕ w ʃʔanh. wَmِħَnَhُ mِnْ ʃَwَaːhِdِ nُbْlِhِ kaːn saːmj jntðˤr fj aːlħaːnة. laː jwfr aːlsˤwm aːltˤwjl χbzaːً. wَmُqَaːrَnَtُhُ ʃَqَaː hَlْ tُħِbbُّ aːlssَّfَrَ. wَʕَlَaː mِθْlِ ðَlِkَ kَaːnَtْ mَrَaːθِj aːlʃʃُّʕَrَaːءِ wَaːllَّðjnَ kَfَrwaː bِʔaːjaːtِnaː hُm ʔaَsˤħaːbُ aːlmَʃʔaَmَةِ wَaːðkُr ʕَbdَnaː ʔaَjjّwbَ ʔiِð naːdaː rَbbَّhُ ʔaَnnّj mَssَّnِjَ aːlʃʃَّjtˤaːnُ bِnُsˤbٍ wَʕَðaːbٍ fَʔiِnْ ʔaَʕْwَzَhُ ðَlِkَ ʔillَّaː aːsْtِsْmَaːħًaː fَhُwَ aːlrrِّqُّ aːlْmُðِllُّ laː jَd͡ʒِbُ ʕَljََّ fِʕlُ ðlِk ʔaَbَdaːً laː ʔarjd aːlbqaːء lwħdj. wَðˤُhُwrُ mَaː aːsْtَbْhَmَ smʕtkmaː ttχaːsˤmaːn. wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlْmَsِjħِ bْnُ nُfَjْlَةَ wsˤlnaː ʔilaː aːlmstʃfaː bʔamaːn. wَfِj mِθْlِhِ qَaːlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː wَjُzِjlُhُ ʕَnْhَaː ʃjء ljs mntˤqjaː ʔabdaː. jmknhaː aːn tʕd mn waːħd ʔilaː ʕʃrة. wَʔiِlْzَaːmُhَaː mَaː ʔaَlْzَmَ mِnْ tˤَaːʕَtِhِ ʔatħbnj؟ aːlْʕَaːmِlُ mُtْʕِbٌ. mَnْ ħَsˤsˤَّnَ dِjnَhُ wَwَsˤَlَ rَħِmَhُ wَʔaَkْrَmَ ʔiχْwَaːnَhُ fَʔiِnْ qَnَʕَ wَaːqْtَsˤَdَ ʔaَtَaːhُ rِzْqُhُ χlʕ saːmj mlaːbsh. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlʕaːdِjaːtِ dˤَbħًaː kَðlِkَ nَd͡ʒzِj aːlmُħsِnjnَ wَfُrْsˤَةَ qُdْrَtِhِ qd jtwqaː aːlsjf whw mʁmd wd͡ʒd saːmj lljlaː mnsˤb ʃʁl fj aːlmsbħ. aːlʔardˤ ، aːlmrjχ ، w aːlmʃtrj klhm kwaːkb. ntˤqaː saːmj w ljlaː baːlʃʃّhaːdة mʕaː. aːttّsˤl bj mdrrّsk. wَjَbْʕَθُ ʕَlَaː aːlْqَtˤِjʕَةِ wَaːlْʕُqُwqِ sqtˤt aːlkθjr mn aːlʔaʃd͡ʒaːr. fَʔiِnnَّ aːlْmُlُwkَ tُʕَaːqِbُ qُdْrَةً laː tns ʔan tqddّm ʔikraːmjjّة llnnّaːdl. jmkn lltwtr ʔan jʔuθr tʔaθjraː slbjaː kbjraː ʕlaː sˤħtk. mn aːlʔafdˤl ʔan tsrʕw. qaːlَ fَaːlħَqqُّ wَaːlħَqqَّ ʔaَqwlُ jmknk aːlmd͡ʒjʔi mʕj. kaːn saːmj jstħqqّ qdˤaːء wqt ʔakθr fj aːlssّd͡ʒn. aːħْtِmَaːlُ aːlssَّfِjhِ χَjْrٌ mِnْ aːlttَّħَlِّj bِsˤُwrَtِhِ wَaːlْħِrْsˤَ ʕَlَjْhِ ħَðˤðˤًّaː kَmَaː d͡ʒَaːءَ fِj aːlْħَdِjθِ aːlْʔaːχَrِ ʔiðَaː hَmَmْt bِʔaَmْrٍ fَfَkkِّrْ fِj ʕَaːqِbَtِhِ fَʔiِnْ kَaːnَ rُʃْdًaː fَʔaَmْdˤِhِ bdʔa saːmj jqdˤj wqtaː ʔakθr mʕ ljlaː. wَaːَlllَّhِ mَaː mَnَʕَhُ mِnْ d͡ʒَwَaːbِj ʔillَّaː hَwَaːnِj ʕَlَjْhِ wَχَaːdَʕَ nَfْsَhُ bِʁَlَtˤِhِ ʔinnَّmَaː mَaːlُk lَk ʔaَwْ lِlْwَaːrِθِ ʔaَwْ lِlْd͡ʒَaːʔiِħَةِ fَlَaː tَkُnْ ʔaَʃْqَaː aːlθθَّlَaːθَةِ saːmj tzwwّd͡ʒ mrrّة θaːnjة bʕd wfaːة zwd͡ʒth. kaːn ðlk mmtʕًaː. ħَttَّaː sˤَaːrَ kَðِbًaː sˤُrَaːħًaː fَʕِnْdَ ðَlِkَ jَzُwlُ aːlْʁَdˤَbُ ʔiِnnَّ tُtْlِfُ ʃِjʔiًaː lِʁَjْrِkَ tَdْfَʕْ θَmَnَhُ. lmħthaː. hl d͡ʒʔit wħdk؟ ʔinnّ ʕjaːdtnaː raːʔidة fj hðaː aːlqtˤaːʕ. ʔiِðaː dˤaːqَ sˤَdrُ aːlmَrءِ ʕَn sِrrِّ nَfsِhِ ʕُθِr ʕlaː ħðaːء saːmj fj sˤndwq nfaːjaːt. ʕlaː saːmj aːntðˤaːr ljlaː. wَlْjَkُnْ d͡ʒُwdُk kَrْmًaː wَrَʁْbَةً ʔanaː ʔaraː hðaː. mʕ mn trjd ʔan ttħdθ؟ fَaːlmُqَssِّmaːtِ ʔaَmrًaː kjf lj ʔan ʔansaː ʃjʔiaː khðaː؟ wَmَnْ kَllَّfَtْhُ aːlnnَّfْsُ fَwْqَ kَfَaːfِhَaː fَmَaː jَnْqَdˤِj ħَttَّaː aːlْmَmَaːtِ ʕَnَaːʔuُhُ wَmِnْhَaː lِʔaَnnَّhُ qَdْ jَsْtَqِllُّ bِʕَaːlِj hِmmَّtِhِ kُllَّ kَθِjrٍ mَaː ʔaَsْwَʔaُ ħَaːlِ hِʃَaːmٍ ʔinْ lَmْ jَʁْfِrْ aːlllَّhُ lَhُ ʔaَd͡ʒْdَaː nَfْʕًaː wَʔaَħْsَnُ mَwْqِʕًaː mِnْ kَθِjrِhِ mَʕَ sُwءِ aːlttَّdْbِjrِ smʕ aːlmdrrّs ðlk baːlsˤsˤّdfة. aːnχfdˤ saːmj. wَjَqwlwnَ mَtaː hðَaː aːlfَtħُ ʔiِn kُntُm sˤaːdِqjnَ sʔantql llʕjʃ mʕkِ. lmaːðaː trjd aːldraːsة fj aːlχaːrd͡ʒ؟ mِnَ aːld͡ʒِnnَّةِ wَaːlnnّaːsِ fَlَnُħْjِjَnnَّhُ ħَjَaːةً tˤَjjِّbَةً qَaːlَ laː bd ʔan lhðaː mʕnaː. ʔaχð saːmj mʕh mfaːtjħh w haːtfh aːld͡ʒwwّaːl. kaːn laːʕbj krة aːlqdm mtʕbjn lknnّhm sʕdaːء. laː tns ðlk ʔabdaː. wَmaː ðˤَlَmnaːhُm wَlkِn kaːnwaː hُmُ aːlðˤðˤّaːlِmjnَ ʔaχfdˤ sˤwt aːltlfaːz. saːmj tˤbjb. ʔarjd ʔan ʔakwn rd͡ʒl ʔitˤfaːء. aːlrʔaj qbl ʃd͡ʒaːʕة aːlʃd͡ʒʕaːn smmّjnaː ʔibnnaː ʕlaː ʔism d͡ʒdj. flaːn brq blaː mtˤr wʃd͡ʒr blaː θmr fَaːnðˤُr kَjfَ kaːnَ ʕaːqِbَةُ mَkrِhِm ʔaَnnّaː dَmmَّrnaːhُm wَqَwmَhُm ʔaَd͡ʒmَʕjnَ fَqَdْ kَmُlَtْ fِjhِ ʔaَsْbَaːbُ aːlْχَjْrِ bdʔa saːmj jsmʕ sˤwtaː jsˤdr mn aːlʕllّjّة. wَfِjhِ tَʔaْwِjlَaːnِ ʔaَħَdُhُmَaː ʕِlْmُ mَaː lَaː jَsَʕُ d͡ʒَhْlُhُ mِnْ aːlْʕِbَaːdَaːtِ ʔanaː χd͡ʒl d͡ʒdaː mmaː fʕlt. bَl ʕَd͡ʒِbtَ wَjَsχَrwnَ wَmaː mِn ʁaːʔiِbَةٍ fِj aːlssَّmaːءِ wَaːlʔaَrdˤِ ʔiِllّaː fj kِtaːbٍ mُbjnٍ ʔinْ aːsْtَtˤَʕْt ʔaَnْ tَʕْmَlَ lِllَّhِ bِaːlrrِّdˤَaː fِj aːlْjَqِjnِ fَaːfْʕَlْ aːlθθَّwْrُ jَħْrِθُ aːlْʔarْdˤَ. ʕaːd saːmj. wَlَaː jُħْmَlَ ʕَlَjْhِ bِaːlْkَθِjrِ fَjُðˤْlَmُ wqd trwn ʃhaːb aːlmwt qd stˤʕaː kَllّaː ʔiِnnَّhُ tَðkِrَةٌ jَaː bَnِjjَّ tَʕَllَّmُwaː aːlْʕِlْmَ fَʔiِnْ kُnْtُmْ sَaːdَةً fُqْtُmْ kaːn saːmj aːlʔawwّl fj qsmh. ʔaَlْbَsُ θَwْbًaː ʔaَqِj bِhِ nَfْsِj ʔaَħَbbُّ ʔilَjjَّ mِnْ θَwْbٍ ʔaَqِjhِ bِnَfْsِj sˤfʕ saːmj ljlaː md͡ʒddّdaː. wَlَjْsَ aːlْʔaَmْrُ ʕَlَaː mَaː ðˤَnnُّwaː χَjْrُ aːlْmَaːlِ ʕَjْnٌ χَrrَّaːrَةٌ fِj ʔaَrْdˤٍ χَwwَّaːrَةٍ tَsْhَrُ ʔiðَaː nِmْtَ fَraːʁَ ʔiِlaː ʔaَhlِhِ fَd͡ʒaːءَ bِʕِd͡ʒlٍ sَmjnٍ aːllَّðj kَððَّbَ wَtَwَllّaː krة aːlqdm hj lʕbtj aːlmfdˤlة. qُl lِllَّhِ aːlʃʃَّfaːʕَةُ d͡ʒَmjʕًaː lَhُ mُlkُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ θُmmَّ ʔiِlَjhِ tُrd͡ʒَʕwnَ wَrُwِjَ ʔaَnnَّ sَlْmَaːnَ qَaːlَ lِʕَlِjjٍّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ kaːnt ljlaː tstħqqّ ʔan tُkrh. wَsˤِdْqٌ mُsْtَmَʕٌ wَaːllَّðj χَlَqَ aːlʔaَzwaːd͡ʒَ kُllَّhaː wَd͡ʒَʕَlَ lَkُm mِnَ aːlfُlkِ wَaːlʔaَnʕaːmِ maː tَrkَbwnَ aːħʃُrُwaː aːllَّðjnَ ðˤَlَmwaː wَʔaَzwaːd͡ʒَhُm wَmaː kaːnwaː jَʕbُdwnَ ʔawddّ ʔan ʔansaː kllّ ʃjء. mَaːtَ lَhُmْ ʔinْsَaːnٌ kaːn saːmj jħbbّ aːlrrّjaːdˤjّaːt. nʃʔa saːmj fj md͡ʒtmʕ mslm. ʕlaː aːlʔinsaːn ʔan jʕrf kl ʃjء ʕn ʃjء، wjʕrf bʕdˤ aːlʃjء ʕn kl ʃj. lm jlʕb saːmj krة aːlqdm ʔabdaː mʕ zmlaːʔih aːlmslmjn. fَʔaَsˤħaːbُ aːlmَjmَnَةِ maː ʔaَsˤħaːbُ aːlmَjmَnَةِ ʕَdُwwُّ ʕَaːqِlٌ χَjْrٌ mِnْ sˤَdِjqٍ d͡ʒَaːhِlٍ. laː ttsrʕ baːlʔid͡ʒaːbة. ʕَnْ mَjْmُwnِ bْnِ mِhْrَaːnَ lَzِmَhُ mُsَaːʕِdَةُ zَmَaːnِhِ fِj aːlْqَdˤَaːءِ aːlsˤsˤَّbْrُ fِjmَaː jَtَwَqqَّʕُhُ mِnْ rَʁْbَةٍ jَrْd͡ʒُwhَaː fَʔiِnnَّ aːlْkَlَaːmَ ʔinْ lَmْ jَnْħَsˤِrْ bِaːlْħَaːd͡ʒَةِ twm naːmَ χِlaːlَ aːlfjlm wَmَnْ ðَkَrَ χِlَaːfَhُ tˤَaːbَtْ ʁَjْbَtُhُ lm jbqaː ldaː saːmj χjaːr ʔaːχr. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʔiِðَaː aːlssَّmaːءُ aːnʃَqqَّt kaːn saːmj jmdˤj wqth aːlmtmjjّz mʕ ʔiχwth. wَqَdْ rَwَaː ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ bُrَjْdَةَ ʕَnْ ʔaَbِjhِ hَlْ tَdْrُwnَ mَaː jَqُwlُ lَhَaː ؟ qَaːlُwaː ʔaħtaːd͡ʒ ltwqjʕ twm. wَnَwْmُ ħُmْqٍ wَhُwَ aːlْʕَʃِjjُّ ʔiِnnّaː bَlَwnaːhُm kَmaː bَlَwnaː ʔaَsˤħaːbَ aːld͡ʒَnnَّةِ ʔiِð ʔaَqsَmwaː lَjَsˤrِmُnnَّhaː mُsˤbِħjnَ ʔaَnْ lَaː jُʕَnnِّfُwaː mُtَʕَllِّmًaː wَlَwْ ʔaَmْkَnَ ðَlِkَ lَkَaːnَ aːlْʔaَwwَّlُ qَdْ ʔaَʁْnَaː aːlθθَّaːnِjَ ʕَnْhَaː aːstqaːl saːmj mn mnsˤbh fj aːlʕjaːdة. ʕnd aːlrhaːn tʕrf aːlswaːbq aːlbʕjd ʕn aːlʕjn bʕjd ʕn aːlqlb fَwَjlٌ jَwmَʔiِðٍ lِlmُkَððِّbjnَ θُmmَّ qَaːlَ tَʁَjjَّrَ aːlnnَّaːsُ kaːnaː saːmj w ljlaː jqdˤjaːn fj kllّ jwm ʕʃrjn dqjqة mʕaː. dʕaːnj aːlmdrrّs baːlssّmjn. wَʔiِnْ ʔaُd͡ʒِjbَ fَʔiِlَaː mَaː lَaː jَsْtَħِqqُّ ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ qِjlَ fِjhِ aːlْχَjْrُ wَlَjْsَ fِjhِ kَjْfَ jَfْrَħُ laː bd mn wd͡ʒwd tˤrjqة maː. mَnْ aːlْkَaːmِlُ aːlْmُrُwءَةِ ؟ fَqَaːlَ kaːn saːmj msjħjjّaː mtmssّkaː bdjnh. kaːn aːlmdrrّs sjjّʔiaː d͡ʒddّaː. tَqِjhِmْ aːlْħَrrَّ wَlَmْ jَðْkُrْ aːlْbَrْdَ lqd aːnfsˤlnaː. mn rsm hðh aːllwħaːt؟ wَrَd͡ʒُlٌ jَd͡ʒِllُّ bِaːlْʕَmَlِ lِnَqْsˤِhِ wَdَnَaːءَtِhِ lmaːðaː laː nsttˤjʕ aːlððّhaːb ʔilaː aːlmdrsة kd͡ʒmjʕ aːlnnّaːs؟ stbdj lk aːlʔajaːm maː knt d͡ʒaːhlaː aːlssَّmَaːءُ mُmْtˤِrَةٌ. ʔimmَّaː lِtَwَhhُّmِhِ ʔaَnnَّ aːlnnَّaːsَ qَdْ ʁَfَlُwaː ʕَnْ fَdˤْlِhِ ʔaَmَaː ʔinnَّhُ lَjْsَ bِʔiِdˤَaːʕَةِ aːlْmَaːlِ zَllَّtْ ʔaَqْdَaːmُ aːlْʕُlَmَaːءِ fِj ðَlِkَ rَʁْbَةً ʔaَwْ rَhْbَةً fَdˤَllُّwaː wَaːllَّðjnَ hُm ʕَlaː sˤَlaːtِhِm jُħaːfِðˤwnَ hl kl ʃjء ʕlaː maː jraːm؟ saːmj jħbbّ aːlmʔakwlaːt aːlbħrjjّة. ʕljjّ aːlttّħdّθ mʕ aːlmtħrrّj baːkr. ʔaχrd͡ʒ saːmj aːlrrّsˤaːsˤة mn ðraːʕ ljlaː. ðَlِkَ χَjْrٌ laː ʔaħd jnaːdjhaː bljlaː. aːld͡ʒmjʕ jnaːdjhaː "maːmaː." aːllَّðjnَ tˤَʁَwaː fِj aːlbِlaːdِ lَʕَllَّkَ baːχِʕٌ nَfsَkَ ʔaَllّaː jَkwnwaː mُʔumِnjnَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ nِsˤْfُ rَʔaْjِk mَʕَ ʔaَχِjk fَʃَaːwِrْhُ lِjَkْmُlَ lَk aːlrrَّʔaْjُ hðaː aːχtbaːr ħml w hw ʔijd͡ʒaːbj. kaːn ðlk aːldˤdˤّd͡ʒjd͡ʒ sˤaːχbaː. wَʔiِlَaː aːlْbَaːdِʔiِ bِhَaː rَaːd͡ʒِʕَةٌ hj mdrrّsة ltˤjfة. wَaːllَّðj ʔaَχrَd͡ʒَ aːlmَrʕaː haː hj mħfðˤtj. ln jnsaːhaː ʔaħd. ʕlaː saːmj ʔan jʕwd haːhnaː ħaːlًaː wjsaːʕdnaː lnnhj aːlmhmة. ʔiِlaː rَbbِّhaː naːðˤِrَةٌ saːmj mslm. kَjْfَ nَfَaː ʕَnْhُ aːlllَّwْmَ wَlَaː jُnِjlُhُ mَaː ʔaَħَbbَّ wَjُrjkُm ʔaːjaːtِhِ fَʔaَjjَّ ʔaːjaːtِ aːlllَّhِ tُnkِrwnَ wَðَllَّlnaːhaː lَhُm fَmِnhaː rَkwbُhُm wَmِnhaː jَʔakُlwnَ kaːn saːmj mhtmmّaː bʃʔanh. knt sʕjdaː d͡ʒdaː. wَaːlْd͡ʒَbَaːnِ aːlْfَʃِlِ ʔaَmِ aːttَّχَðَ mِmmّaː jَχlُqُ bَnaːtٍ wَʔaَsˤfaːkُm bِaːlbَnjnَ qlb lh ðˤhr aːlmِd͡ʒَnِِّ ʔaَwْ jَqْtَsˤِrَ ʕَlَaː nُqْsˤَaːnٍ mِnْhَaː lqd tχllّjt ʕnnّj. ʔarsl saːmj aːlrrّsaːlة ʔilaː ʕnwaːn ljlaː w baːsmhaː. lَaː jَsْlَmُwnَ mِnْhَaː ʔaħb td͡ʒrbة aːlsjaːraːt aːld͡ʒdjdة. fَʔaَχَðَ hَðَaː aːlْmَʕْnَaː mَħْmُwdٌ aːlْwَrrَّaːqُ fَqَaːlَ ʔaَkْθِrْ mِnَ aːlْqِrَaːءةِ fِj aːlْkُtُbِ aːlnnَّaːfِʕَةِ wَmَnْ aːlْtَmَsَ wَfَaːءَ aːlْʔiِχْwَaːnِ bِʁَjْrِ wَfَaːءٍ aːlْtَmَsَ mَaː lَaː jَkُwnُ fَqَdْ aːχْtَlَfَtْ mَðَaːhِbُ aːlْfُdˤَlَaːءِ fِjhِ lَaː ʔaَdْrِj ħَttَّaː ʔaَsْʔaَlَ aːlْʕَaːlِmَ wَlَtَʕlَmُnnَّ nَbَʔaَhُ bَʕdَ ħjnٍ aːltˤtˤّaːʔirة trtfʕ. wَʕِndَhُm qaːsˤِraːtُ aːltˤtˤَّrfِ ʔaَtraːbٌ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ hُwَ rَbbّj wَrَbbُّkُm fَaːʕbُdwhُ hðaː sˤِraːtˤٌ mُstَqjmٌ ʔaːh ، mtaː sjtqaːblwn md͡ʒddaːً؟ mَrْd͡ʒُwwَّ aːlsˤsˤَّwَaːbِ jَwmَ tَrd͡ʒُfُ aːlʔaَrdˤُ wَaːld͡ʒِbaːlُ wَkaːnَtِ aːld͡ʒِbaːlُ kَθjbًaː mَhjlًaː kl bʔus wkl nʕjm zaːʔil tʔaχrt bsbb aːlmtˤr. aːbtʕdt ljlaː. kaːn saːmj fj aːlʕml ʕndmaː aːttّsˤlt bh ljlaː. wَaːlnnَّhَmُ ʃُʔuْmٌ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlnnّaːzِʕaːtِ ʁَrqًaː lqd wsˤl saːmj ʔilaː aːlʕjaːdة. wَwَʕَdَhُmْ fَlَmْ jُχْlِfْhُmْ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʔaَfْdˤَlُ kaːn sˤwt saːmj ʁrjbaː ħqqّaː. qdmj maː zaːlt tʔulmnj. ʔaχð saːmj mlaːbsh ʔilaː mħllّ aːlttّnðˤjf aːld͡ʒaːf. wَlْjَħْðَrْ ʔaَnْ jَsْtَrْsِlَ fِj mُmَaːzَħَةِ ʕَdُwwٍّ fَjَd͡ʒْʕَlَ lَhُ tˤَrِjqًaː ʔilَaː ʔiʕْlَaːnِ aːlْmَsَaːwِʔiِ wَhُwَ mُd͡ʒِddٌّ wَqَtˤْʕًaː lِðَrَaːʔiِʕِ aːlْʔiِʕْd͡ʒَaːbِ fَʔaَmmَّaː aːlْmُd͡ʒَaːhَrَةُ bِaːlðˤðˤُّlْmِ fَʕُtُwwٌّ mُhْlِkٌ wَtˤُʁْjَaːnٌ mُtْlِfٌ flaːn dُrََّةُ aːltaːd͡ʒ wwaːstˤة aːlʕqd ʔant jaː mn fj tlk aːlsjaːrة! qِf! wَsˤَddَّhُ aːlْqَdˤَaːءُ ʕَnْ tˤَlِbَtِhِ wَʔiِjjَّaːkَ wَaːltˤtˤَّmَʕَ fَʔiِnnَّhُ fَqْrٌ ħَaːdˤِrٌ ʔaʕd͡ʒbtnj raːʔiħth. wَaːlْʔaَmْrُ qَrِjbٌ wَaːlْħُkْmُ lِllَّhِ tَʕَaːlَaː fَqَdْ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ aːlْmُħْsِnُ ʕَlَaː aːlْmُsِjءِ ʔaَmِjrٌ rʔajt aːlrd͡ʒl jqfz. lm tdm sˤdaːqtnaː. fَlaː ʔaُqsِmُ bِaːlχُnnَّsِ fَnَbَðnaːhُ bِaːlʕَraːءِ wَhُwَ sَqjmٌ tُsqaː mِn ʕَjnٍ ʔaːnِjَةٍ ʕljjّ aːlððّhaːb jaː saːmj. lَjْsَ aːlْʕَaːmِlُ nَʃِjtˤًaː. wَʔaːtَjnaːhُm mِnَ aːlʔaːjaːtِ maː fjhِ bَlaːءٌ mُbjnٌ ʔaqbħ mn zwaːl aːlnʕmة jَaː ʔaَχِj ʕaːmlnj naːʔib mdjr aːlmdrsة mθl aːlklb. sˤfqt aːlbaːb. jtm aːsˤlaːħ sjaːrtj aːlʔaːn tsˤbħ ʕlaː ʔalf χjr mrħbaː jaː bnjjّ wَsˤَħħَّtْ rَwِjjَّtُhُ lِʔaَnnَّ aːlْʕَqْlَ jَmْnَʕُ mِnْ ʔaَnْ jَkُwnَ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔinhaː wrqة nqdjة mn fʔiة aːlmaːʔiة dwlaːr. tlqqّaː saːmj rsaːlة mn ljlaː. dwaːء aːldhr aːlsˤbr ʕljh saːmj jʃrb. tlqqّaː saːmj tʕljmaː d͡ʒaːmʕjjّaː. ħtaː aːlʔatˤfaːl tʕrf ðlk. kaːn faːdˤl jntðˤr ʔan tttّsˤl bh ljlaː. tħdθt، lkn ʔaħdaː lm jstmʕ ʔilj. ʔaχjraːً wsˤlnaː llbħjrة. qُlْ kُllٌّ jَʕْmَlُ ʕَlَaː ʃَaːkِlَtِhِ fَrَbbُّkُmْ ʔaَʕْlَmُ bِmَnْ hُwَ ʔaَhْdَaː sَbِjlًaː kðlk wzwd͡ʒnaːhm bħwr ʕjn rَbbَّnَaː ʔaːtِhِmْ dˤِʕْfَjْnِ mِnَ aːlْʕَðَaːbِ wَaːlْʕَnْhُmْ lَʕْnًaː kَbِjrًaː wd͡ʒwh jwmʔið msfrة taːllh ʔin knaː lfj dˤlaːl mbjn θُmmَّ ʃَqَqْnَaː aːlʔaَrْdˤَ ʃَqqًّaː wَlَaː tُʕْfِ tˤَbْʕَk mِnْ aːlْmُnَaːðˤَrَةِ fَjَʕُdْ sَqِjmًaː wlaː jħdˤ ʕlaː tˤʕaːm aːlmskjn aːlwaːrdaːt aːlmsˤnʕة ʔilaː aːljaːbaːn qd aːzdaːdt zjaːdةً mlħwðˤة. km ʕmr waːldk؟ lَaː jُʔuَaːχِðُkُmُ aːlllَّhُ bِaːlllَّʁْwِ fِj ʔaَjْmَaːnِkُmْ wَlَkِnْ jُʔuَaːχِðُkُmْ bِmَaː kَsَbَtْ qُlُwbُkُmْ wَaːlllَّhُ ʁَfُwrٌ ħَlِjmٌ dhnَt aːld͡ʒdraːn baːlʔabjdˤ. wbχtnj tlk aːlmʕlmة kθjrًaː. ʔaʃrb ʕaːdةً kwbًaː mn aːlħljb ʕlaː aːlʔiftˤaːr. laː jsttˤjʕ aːltnfs. lَmْ jَðْkُrْ aːlʃʃَّʕْbِjُّ hَðَaː aːlْqَwْlَ tَfْdˤِjlًaː lِnَfْsِhِ fَjُsْtَqْbَħُ mِnْhُ bʔimkaːnj ʔan ʔalʕb aːltns. wʔamtˤrnaː ʕljhm mtˤraː fsaːء mtˤr aːlmnðrjn ʔinhaː msaːlة ħjaːة ʔaw mwt. wَhَðَaː aːlْħَdِjθُ d͡ʒَaːmِʕٌ lِʔaːdَaːbِ aːlْʕَdْlِ fِj aːlْʔaَħْwَaːlِ kُllِّhَaː ħaːwl md͡ʒddaːً. fَmَaː kَaːnَ dَʕْwَaːhُmْ ʔiِðْ d͡ʒَaːءَhُmْ bَʔaْsُnَaː ʔiِllَّaː ʔaَnْ qَaːlُwaː ʔiِnnَّaː kُnnَّaː ðˤَaːlِmِjnَ ʔant ħqaː mml. ʔant laː ʃjء mn dwn maːdˤjk wd͡ʒðwrk ʔifʕl maː jqwlh twm. rdwhaː ʕlj ftˤfq msħaː baːlswq waːlʔaʕnaːq ʔaَnْ jَkُwnَ mَaː ʔaَχَllَّ bِhِ wَqَsˤsˤَّrَ fِjhِ ʁَjْrَ qَaːdِħٍ fِj fَrْdˤٍ saːhm baːlkθjr mn aːlmaːl. laː tnðˤr χaːrd͡ʒ aːlnaːfðة، rkz fj draːstk. laː ʕljk! nħn ðaːhbwn ʔilaː bwstˤn. ʔanaː lhm aːlðkraː wqd d͡ʒaːءhm rswl mbjn wَʔiِnnَّmَaː jُχَaːfُ ʕَlَjْhَaː mِnْ aːlِaːʁْtِrَaːrِ bِaːlttَّsˤَnُّʕِ lَhَaː ʔinh jrjd fqtˤ aːlħsˤwl ʕlaː aːlmtʕة. hَðَaː bَjَaːnٌ lِlnnَّaːsِ wَhُdًaː wَmَwْʕِðˤَةٌ lِlْmُttَّqِjnَ wَlَaː tَd͡ʒْʕَlْ jَdَkَ mَʁْlُwlَةً ʔiِlَaː ʕُnُqِkَ wَlَaː tَbْsُtˤْhَaː kُllَّ aːlْbَsْtˤِ fَtَqْʕُdَ mَlُwmًaː mَħْsُwrًaː aːlʔaːlة aːlʔaːn tʕml. ʔatðkr ʔaʃjaːء kθjrة. ʔaʕrِfhaː. lkl aːmrʔi mnhm jwmʔið ʃʔan jʁnjh fʔatt bh qwmhaː tħmlh qaːlwaː jaː mrjm lqd d͡ʒʔit ʃjʔiaː frjaː wَlِkُllِّ bَaːbٍ mِnْhُ tَʕَllُّqٌ bِmَaː qَbْlَhُ fَlَaː tَqُwmُ aːlْʔaَwَaːχِrُ ʔillَّaː bِʔaَwَaːʔiِlِhَaː aːlsjd swzwkj ldjh θlaːθ bnaːt. aːltqjth fj ʔaħd aːlʔajaːm. aːlðjn kaːnt ʔaʕjnhm fj ʁtˤaːء ʕn ðkrj wkaːnwaː laː jsttˤjʕwn smʕaː ʔam lhm slm jstmʕwn fjh fljʔat mstmʕhm bsltˤaːn mbjn ʔinhm jkjdwn kjdaː lknh naːm kaːltˤfl. bmaː ʔannaː ntħdθ ʕn aːlsjd taːnaːkaː ، hl rʔajth mʔuχraːً ؟ ʔazʕd͡ʒnj bkaːء aːltˤfl. klaː ʔinhaː ljst d͡ʒmjlة. kaːn saːmj mskwnaː. twqf ʕn dˤrb aːlqِtˤة! wَqُlْ lِllَّðِjnَ lَaː jُʔuْmِnُwnَ aːʕْmَlُwaː ʕَlَaː mَkَaːnَtِkُmْ ʔiِnnَّaː ʕَaːmِlُwnَ aːlʃaːj mʃrwb ʃʕbj fj d͡ʒmjʕ ʔanħaːء aːlʕaːlm. ʕljh ʔan jmʃj fj aːlmaːء. lqd ðhb ʔabj ʔilaː aːlsˤjn. ʔinhaː srjʕة. aːlħdjθ aːltaːsʕ: aːlnhj ʕn kθrة aːlsʔuaːl waːltʃdd tʕaːlَ ʔilaː aːlʔamaːm. hl ldjkmaː mwʕd؟ waːʕlmwaː ʔanmaː ʔamwaːlkm wʔawlaːdkm ftnة wʔan aːllh ʕndh ʔad͡ʒr ʕðˤjm wَdˤَaːqَtْ mَʕَhُmَaː aːlْħَaːlُ wdaːʕjaː ʔilaː aːllh bʔiðnh wsraːd͡ʒaː mnjraː wʔanh kaːn jqwl sfjhnaː ʕlaː aːllh ʃtˤtˤaː sjðˤhr ʔabj ʕlaː aːltlfaːz aːlljlة. ʔant ħsaːs d͡ʒdaː lldˤd͡ʒjd͡ʒ. kَʔaَnnَّhُmْ ħُmُrٌ mُsْtَnْfِrَةٌ saːmj jwzʕ aːld͡ʒrjdة sˤbaːħaː fj aːlħj. aːtrk aːlʔamr lj. ʔalaː tsttˤjʕ aːltmjjz bjn aːlsˤħjħ waːlχtˤʔa ؟ ʔimmَّaː mِnْ hَðْrِ aːlْmُtَkَllِّmِ wَʔiِkْθَaːrِhِ hj lj jjnʁ. wَmَnْ ʔaَħْsَnُ qَwْlًaː mِmmَّnْ dَʕَaː ʔiِlَaː aːlllَّhِ wَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː wَqَaːlَ ʔiِnnَّnِj mِnَ aːlْmُsْlِmِjnَ aːntql mnnّaːd ʔilaː mnzl d͡ʒdjd. aːlsˤdq ʔafdˤl sjaːsة. jd͡ʒb ʔan trjnj d͡ʒwaːz sfrk. ʔaðhb ʔilaː aːlmdrsة fj aːlsaːʕة aːlsaːbʕة ln ʔatmnaː hðaː lʔaħd. jktb bjdh aːljsraː. aːld͡ʒzaːʔir ʔawlaː ttwjbaː jsbb aːlʔidmaːn. mَaː jُbَddَّlُ aːlْqَwْlُ lَdَjjَّ wَmَaː ʔaَnَaː bِðˤَllَّaːmٍ lِlْʕَbِjdِ hj zwd͡ʒtj. bَlْ ʔiِjjَّaːhُ tَdْʕُwnَ fَjَkْʃِfُ mَaː tَdْʕُwnَ ʔiِlَjْhِ ʔiِnْ ʃَaːءَ wَtَnْsَwْnَ mَaː tُʃْrِkُwnَ wَqَaːlَ mُwsَaː ʔiِnnِّj ʕُðْtُ bِrَbbِّj wَrَbbِّkُmْ mِnْ kُllِّ mُtَkَbbِّrٍ lَaː jُʔuْmِnُ bِjَwْmِ aːlْħِsَaːbِ hj maːkrة bqdr maː hj ltˤjfة. wَaːlْħَaːlُ aːlrrَّaːbِʕَةُ aːnh jksb θlaːθة ʔadˤʕaːf ʔakθr mmaː aːfʕl aːnaː. hw mwd͡ʒwdٌ fj aːlmktَb. wَlِðَlِkَ lَmْ jُχْlِ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː χَlْqَhُ twm mn bnj aːlbʃr. wَaːlْwَqَaːrُ wَaːsِtˤَةٌ bَjْnَ aːlْhُzْءِ wَaːlssَّχَaːfَةِ aːχfdˤ rʔask! fَhَðَaː wَd͡ʒْhٌ tَnْzِjlَ aːlْʕَzِjzِ aːlrrَّħِjmِ nðˤf aːsnaːnk. hl jmknnj msaːʕdtk ؟ maː ʔaðnt lk ʔan tms aːlfn nʃrt aːltˤbʕة aːlʔawlaː qbl ʕʃr snwaːt. wmaː jkðb bh ʔilaː kl mʕtd ʔaθjm hjaː bnaː nðhb ʔilaː mkaːn ʔaːχr. jsʔal ʔajaːn jwm aːlqjaːmة wَʔiِnnَّhُ lَtَðْkِrَةٌ lِlْmُttَّqِjnَ ʔant laː tʕlm baːlqsˤة kaːmlة. kjf sndfʕ djwnnaː aːlʔaːn؟ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ql ʔaʕwð brb aːlnaːs ʔaَmmَّaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ fَlَhُmْ d͡ʒَnnَّaːtُ aːlْmَʔaْwَaː nُzُlًaː bِmَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ ʔaَnnَّ aːlْmُʕْd͡ʒَbَ bِʕَmَlِhِ mُmْtَnnٌّ bِhِ wَaːlْmُmْtَnnُّ ʕَlَaː aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː d͡ʒَaːħِdٌ lِnِʕَmِhِ ʔiِnnَّ ʔaَsˤْħَaːbَ aːlْd͡ʒَnnَّةِ aːlْjَwْmَ fِj ʃُʁُlٍ fَaːkِhُwnَ fَaːlْʕَaːsˤِfَaːtِ ʕَsˤْfًaː aːllَّðِj ʔaَħْsَnَ kُllَّ ʃَjْءٍ χَlَqَhُ wَbَdَʔaَ χَlْqَ aːlْʔiِnْsَaːnِ mِnْ tˤِjnٍ jʔatj kl jwm lzjaːrة sˤdjqh aːlmrjdˤ. hl ʔantَ bχjr؟ qaːlaː rbnaː ðˤlmnaː ʔanfsnaː wʔin lm tʁfr lnaː wtrħmnaː lnkwnn mn aːlχaːsrjn mtˤaːr kndj mn fdˤlk. wَmَaː ʔaَsْʔaَlُkُmْ ʕَlَjْhِ mِnْ ʔaَd͡ʒْrٍ ʔiِnْ ʔaَd͡ʒْrِjَ ʔiِllَّaː ʕَlَaː rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ lqd ʔanhjt waːd͡ʒbaːtj. lِʔaَnnَّhُ qَdْ jَχْtَlِfُ bِaːχْtِlَaːfِ aːlْʔaَħْwَaːlِ ʔinhُ ʕaːmlnj bswء. lw smħt ، hl tʕlm maː hj twqʕaːt aːltˤqs ljwm ʁd ؟ wَjَdْrَʔaُ ʕَnْhَaː aːlْʕَðَaːbَ ʔaَnْ tَʃْhَdَ ʔaَrْbَʕَ ʃَhَaːdَaːtٍ bِaːlllَّhِ ʔiِnnَّhُ lَmِnَ aːlْkَaːðِbِjnَ ʔanaː sˤbbnaː aːlmaːء sˤbaː ʔin ħsˤl hðaː lʔaj sbb ، fmaːðaː stfʕl ؟ rِfdُhhّ brrّhُ maːlʔi aːlqtˤbjn hl ʔantَ tsʕl dmaːء؟ hðaː ljs d͡ʒjdaːً. aːktʃft aːljwm ʔan hnaːk fjlm aːsmh " aːlrws qaːdmwn! " aːlrws qaːdmwn! wَaːllَّðِjnَ hُmْ bِʔaːjَaːtِ rَbbِّhِmْ jُʔuْmِnُwnَ ʔaw ʔamr baːltqwaː hl ʔant mbswtˤ hnaː ؟ twm wmaːrj fj sjaːrة twm. qُlْ lِllَّhِ aːlʃʃَّfَaːʕَةُ d͡ʒَmِjʕًaː lَhُ mُlْkُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ θُmmَّ ʔiِlَjْhِ tُrْd͡ʒَʕُwnَ qَaːlَ ʔiِnْ sَʔaَlْtُkَ ʕَnْ ʃَjْءٍ bَʕْdَhَaː fَlَaː tُsˤَaːħِbْnِj qَdْ bَlَʁْtَ mِnْ lَdُnnِّj ʕُðْrًaː wfj χlqkm wmaː jbθ mn daːbة ʔaːjaːt lqwm jwqnwn wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ aːlْʔaَmَlُ kَaːlssَّrَaːbِ ʁَrrَّ mَnْ rَʔaːhُ ، wَχَaːbَ mَnْ rَd͡ʒَaːhُ ʔanaː ʔaʃʕr baːlʕtˤʃ. wَqَaːlَ mُħَmmَّdُ bْnُ bَʃِjrٍ rَħِmَhُ aːlllَّhُ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔaَwwَّlُhُmَaː mَaː jَnْtَðˤِmُ bِhِ ʔaُmُwrُ d͡ʒُmْlَthَaː wَtˤَlَbْt mِnْk mَwَddَّةً lَmْ ʔaُʕْtˤَhَaː ʔinnَّ aːlْmُʕَnnَّaː tˤَaːlِbٌ lَaː jَðˤْfَrُ wَqَaːlَ aːlْʕَbbَّaːsُ bْnُ aːlْʔaَħْnَfِ wَbِaːlْʔaَsْħَaːrِ hُmْ jَsْtَʁْfِrُwnَ lِʔaَnnَّ aːlْd͡ʒَmَaːlَ sˤِfَةٌ lَaːzِmَةٌ wَfِj aːlْʕَd͡ʒْzِ ʕَlَaː fِtˤَnِhِmْ fَħَmَlَ aːlrrُّqْʕَةَ ʔilَaː kَaːtِbِ aːlddِّjwَaːnِ lm ʔafhm ʃjʔiaː mmaː jqwl ʔanaː fqtˤ knt fj aːlwqt aːlmnaːsb waːlmkaːn aːlmnaːsb. bl qaːlwaː ʔinaː wd͡ʒdnaː ʔaːbaːءnaː ʕlaː ʔamة wʔinaː ʕlaː ʔaːθaːrhm mhtdwn ʔawlm jr aːlʔinsaːn ʔanaː χlqnaːh mn ntˤfة fʔiðaː hw χsˤjm mbjn wَlَaː jَʔaْmُrَkُmْ ʔaَnْ tَttَّχِðُwaː aːlْmَlَaːʔiِkَةَ wَaːlnnَّbِjِّjnَ ʔaَrْbَaːbًaː ʔaَjَʔaْmُrُkُmْ bِaːlْkُfْrِ bَʕْdَ ʔiِðْ ʔaَnْtُmْ mُsْlِmُwnَ wُd͡ʒُwhٌ jَwْmَʔiِðٍ mmُّsْfِrَةٌ laː ʔaʃrb aːlkħwljaːt hn jstħqnh. wَʔiِnnَّkَ lَtَdْʕُwhُmْ ʔiِlَaː sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِjmٍ twm ʕbr aːlnhr. wʔin jrjdwaː χjaːntk fqd χaːnwaː aːllh mn qbl fʔamkn mnhm waːllh ʕljm ħkjm ʔilaː ʕd͡ʒwzaː fj aːlʁaːbrjn aːllَّðِjnَ jَðˤُnnُّwnَ ʔaَnnَّhُmْ mُlَaːqُw rَbbِّhِmْ wَʔaَnnَّhُmْ ʔiِlَjْhِ rَaːd͡ʒِʕُwnَ wَʔiِnْ mِnْkُmْ ʔiِllَّaː wَaːrِdُhَaː kَaːnَ ʕَlَaː rَbbِّkَ ħَtْmًaː mَqْdˤِjjًّaː ʔinnّ ʃwqj ħaːʔir fj mqltjk kُn ʕdjm aːlrħmة. wَaːllَّðِjnَ hُmْ ʕَnِ aːlllَّʁْwِ mُʕْrِdˤُwnَ mَrَd͡ʒَ aːlْbَħْrَjْnِ jَlْtَqِjَaːnِ ʔaَmْ jَqُwlُwnَ tَqَwwَّlَhُ bَl llّaː jُʔuْmِnُwnَ hl ʔantِ sʕjdة fj mnzlk؟ jwd͡ʒd mqhaː ʔamaːm aːlmħtˤة. jrbj twm aːlχjwl aːlʕrbjة. aːlnd͡ʒwm ʕbaːrة ʕn kraːt ʕmlaːqة mn aːlblaːzmة. tqʕ ʕlaː msaːfaːt saːħqة mn md͡ʒrtnaː wَʔiِnnَّaː lَd͡ʒَaːʕِlُwnَ mَaː ʕَlَjْhَaː sˤَʕِjdًaː d͡ʒُrُzًaː rʔajth jrkdˤ. hj fʕlt kl ðlk bmfrdhaː. ʔan ħr fj aːlħdjθ mʕ ʔaj kaːn. lَmْ jَzْdَdْ mِnْ aːlllَّhِ ʔillَّaː bُʕْdًaː wlaː ttˤjʕwaː ʔamr aːlmsrfjn ʔanaː ʔatttˤlʕ lrʔujtk fj qbʕtk wrdaːʔik. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlmrslaːt ʕrfaː faːtχðt mn dwnhm ħd͡ʒaːbaː fʔarslnaː ʔiljhaː rwħnaː ftmθl lhaː bʃraː swjaː ʔafhm aːltrkjة. hl aːllʁة aːlfrnsjة ʔasˤʕb mn aːlʔind͡ʒljzjة؟ ʔinaː kaːʃfw aːlʕðaːb qljlaː ʔinkm ʕaːʔidwn fj ðˤl raːjة θwrtj wَlَaː jَnَaːlَhُ wَsˤْmٌ ʔið jtlqaː aːlmtlqjaːn ʕn aːljmjn wʕn aːlʃmaːl qʕjd ttħrk aːlħlzwnaːt bbtˤء. mn ʃr maː χlq hj kʔaχjhaː. wَaːlʃʃُّʕَrَaːءُ jَttَّbِʕُhُmُ aːlْʁَaːwُwnَ twd͡ʒh ʔilaː mħtˤة ħaːflaːt aːld͡ʒzaːʔir aːlʕaːsˤmة. hl ħaːwlt aːlaːstmaːʕ ʔiljhaː؟ saːmj kaːn ʕlaː fjsbwk. lqd ʔaُħrd͡ʒt ħqaːً. maːðaː ؟ laː ʔasttˤjʕ smaːʕkm ʔajhaː aːlrfaːq. mn hðh aːltˤflة aːltj mʕk؟ ʔanaː ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilj aːld͡ʒnة, wlkn laː ʔarjd ʔan ʔamwt llwsˤwl ʔilaː hnaːk! wَd͡ʒَnnَّaːtٍ ʔaَlْfَaːfًaː jbdwaː lj ʔanh jʕlm aːlsr lِjَd͡ʒْzِjَ aːlllَّhُ kُllَّ nَfْsٍ mَaː kَsَbَtْ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ sَrِjʕُ aːlْħِsَaːbِ wَlَʔiِnْ sَʔaَlْtَhُmْ mَnْ χَlَqَhُmْ lَjَqُwlُnnَّ aːlllَّhُ fَʔaَnnَّaː jُʔuْfَkُwnَ wَʔaَnْʃَdَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ aːlzzُّbَjْrِ θَlَaːθَةَ ʔaَbْjَaːtٍ d͡ʒَaːmِʕَةً lِkُllِّ mَaː qَaːlَtْhُ aːlْʕَrَbُ aːʕtnِ bnfsk. wَʔaːχَrُwnَ mُrْd͡ʒَwْnَ lِʔaَmْrِ aːlllَّhِ ʔiِmmَّaː jُʕَððِّbُhُmْ wَʔiِmmَّaː jَtُwbُ ʕَlَjْhِmْ wَaːlllَّhُ ʕَlِjmٌ ħَkِjmٌ ʔaُsˤjb saːmj baːlmaːlaːrjaː. wَhُwَ aːllَّðِj jُħْjِj wَjُmِjtُ wَlَhُ aːχْtِlَaːfُ aːlllَّjْlِ wَaːlnnَّhَaːrِ ʔaَfَlَaː tَʕْqِlُwnَ ʔaʕjdh ʔilj. jħwl aːld͡ʒsm aːlsʕraːt aːlħraːrjة aːlzaːʔidة ʔilaː ʃħm. kaːn ʕlaː aːlmdrs ʔan jqjm d͡ʒmjʕ aːltˤlb. ʔin aːlðjn ʔad͡ʒrmwaː kaːnwaː mn aːlðjn ʔaːmnwaː jdˤħkwn ʔinhُ jtħdθ aːlbrbrjة mʕ mُdrsَhُ. qُlْ ʕَsَaː ʔaَnْ jَkُwnَ rَdِfَ lَkُmْ bَʕْdˤُ aːllَّðِj tَsْtَʕْd͡ʒِlُwnَ wَhِjَ mُʕَrrَّdˤَةٌ lِħَsَdِ aːlْʔaَdَaːnِj wَaːlْʔaَqَaːrِbِ laː ʔarjd χsaːrtَkِ. aːlʔab fj aːlʁrfة. wَʔiِnْ lَmْ tَkُnْ rَdَaːءَةُ aːlْχَtˤtˤِّ sَʕَaːdَةً aːqْrَʔaْ wَrَbbُّkَ aːlْʔaَkْrَmُ hðaː kθjr. ʔalaː tʕrf ʔin kaːnt lwsj qaːdrة ʕlaː tklm aːljaːbaːnjة ؟ ʔajn aːlħbl ؟ hl jmknnj ʔan ʔasʔal, ʔilaː ʔajn ʔantَ ðaːhb ؟ waːltft aːlsaːq baːlsaːq lmaːðaː sˤʕdt ʔilaː sqf bjthaː ؟ ʔanaː ʕlaː aːlqaːʔimة. ldjh sjaːrة d͡ʒdjdة w ʔaχraː qdjmة. jʕd͡ʒbh hðaː aːld͡ʒjtaːr. hnaːk mn jnðˤr ʔiljk. hl hðh ʔawl zjaːrة lk ؟ lm tsˤl aːlħaːflة bʕd. aːlbs qbbّʕtk. jħjaː wʔabwh zkrjaː nbjaːn mn ʕnd aːllh. fِjhِmَaː ʕَjْnَaːnِ tَd͡ʒْrِjَaːnِ wjtˤwf ʕljhm ʁlmaːn lhm kʔanhm lʔulʔu mknwn mn tkwnjِِ؟ wَʔaَmmَّaː mَnْ d͡ʒَaːءَkَ jَsْʕَaː aːbq saːktaː bjnmaː nʔakl. qaːl rbj jʕlm aːlqwl fj aːlsmaːء waːlʔardˤ whw aːlsmjʕ aːlʕljm fَʔiِnnَّ aːlrrَّʔaْjَ aːlْmَʕْlُwlَ lَaː jَbْqَaː ʕَlَaː ħَaːlِhِ fَmِnْhُmْ mَnْ ʔaːmَnَ bِhِ wَmِnْhُmْ mَnْ sˤَddَّ ʕَnْhُ wَkَfَaː bِd͡ʒَhَnnَّmَ sَʕِjrًaː mِmmَّaː χَtˤِjʔiَaːtِhِmْ ʔaُʁْrِqُwaː fَʔaُdْχِlُwaː nَaːrًaː fَlَmْ jَd͡ʒِdُwaː lَhُmْ mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ ʔaَnْsˤَaːrًaː fَʔiِnnَّ fَdˤْlَ aːlْmَʃْhَdِ ʕَlَaː aːlْmَʁِjbِ lُʔuْmٌ wَlَkُmْ fِjhَaː d͡ʒَmَaːlٌ ħِjnَ tُrِjħُwnَ wَħِjnَ tَsْrَħُwnَ ʔaʕtqd ʔan hðaː ʕðˤjm! wʔadχlnaːh fj rħmtnaː ʔinh mn aːlsˤaːlħjn mrħbًaː baːlʕaːlm! ʔink lmn aːlmrsljn jd͡ʒb ʔan jkwn aːlbaːb ʔimaː mʁlqaː ʔaw mftwħaː. qُlْ ʔiِnnَّ aːlʔaَwwَّlِjnَ wَaːlʔaːχِrِjnَ ʔad͡ʒaːbt baːkjةً. fj rq mnʃwr wَʔiِðَaː qَrَʔaْtَ aːlْqُrْʔaːnَ d͡ʒَʕَlْnَaː bَjْnَkَ wَbَjْnَ aːllَّðِjnَ lَaː jُʔuْmِnُwnَ bِaːlْʔaːχِrَةِ ħِd͡ʒَaːbًaː mَsْtُwrًaː maːkθjn fjh ʔabdaː wَaːðْkُrْ ʕَbْdَnَaː ʔaَjjُّwbَ ʔiِðْ nَaːdَaː rَbbَّhُ ʔaَnnِّj mَssَّnِjَ aːlʃʃَّjْtˤَaːnُ bِnُsˤْbٍ wَʕَðَaːbٍ wَbِʔiِðˤْhَaːrِ mَkْnُwnِhِ tَkُwnُ aːlْfَaːʔiِdَةُ wَbِaːsْtِdَaːmَةِ sˤَbْrِhِ jَkُwnُ aːlْʔiِkْθَaːrُ lqd sqtˤ twm fj ħwdˤ aːlsbaːħة. ʁَjْrَ ʔaَnnَّ aːlddُّnْjَaː ʔiðَaː sˤَlَħَtْ kَaːnَ ʔisْʕَaːdُhَaː mَwْfُwrًaː ، wَʔiِʕْrَaːdˤُhَaː mَjْsُwrًaː lm jd͡ʒd twm nðˤaːraːth. jَrِθُnِj wَjَrِθُ mِnْ ʔaːlِ jَʕْqُwbَ wَaːd͡ʒْʕَlْhُ rَbbِّ rَdˤِjjًّaː wَʔiِχْwَaːnُhُmْ jَmُddُّwnَhُmْ fِj aːlْʁَjjِّ θُmmَّ lَaː jُqْsˤِrُwnَ ldjhaː sbʕة sˤbjaːn. wَmِnَ aːlnnَّaːsِ mَnْ jَʃْrِj nَfْsَhُ aːbْtِʁَaːءَ mَrْdˤَaːtِ aːlllَّhِ wَaːlllَّhُ rَءُwfٌ bِaːlْʕِbَaːdِ qaːl rb ʔinj laː ʔamlk ʔilaː nfsj wʔaχj faːfrq bjnnaː wbjn aːlqwm aːlfaːsqjn wَʔiِmmَّaː tَχَaːfَnnَّ mِnْ qَwْmٍ χِjَaːnَةً fَaːnْbِðْ ʔiِlَjْhِmْ ʕَlَaː sَwَaːءٍ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَaː jُħِbbُّ aːlْχَaːʔiِnِjnَ kaːnt tlk aːltfaːħة ħqaː lðjðة. jwm jqwm aːlrwħ waːlmlaːʔikة sˤfaː laː jtklmwn ʔilaː mn ʔaðn lh aːlrħmn wqaːl sˤwaːbaː aːlbndqjة mdjnة rwmnsjة. kَðَlِkَ jَtˤْbَʕُ aːlllَّhُ ʕَlَaː qُlُwbِ aːllَّðِjnَ lَaː jَʕْlَmُwnَ rd djmaː bʔan sʔal: " hl jqtl aːlʔasˤdqaːء bʕdˤًaː bʕd aːlmʕaːʃrة ؟ " haːَ kaːnt ʁaːdˤbة ʕlaːَ ʔibnhaː. ʔantَ laː tsttˤjʕ ʔan tʔaklhaː fqtˤ lʔanhaː mʁðjة. hðh aːlklmة sˤʕbة llntˤq. wَʔaَhْdِjَkَ ʔiِlَaː rَbbِّkَ fَtَχْʃَaː wʔajwb ʔið naːdaː rbh ʔanj msnj aːldˤr wʔant ʔarħm aːlraːħmjn qaːl aːltlmjð: ʔin aːlmʕlm laː jħtrm nfsh wَqَaːlُwaː ʔaːmَnnَّaː bِhِ wَʔaَnnَّaː lَhُmُ aːlttَّnَaːwُʃُ mِnْ mَkَaːnٍ bَʕِjdٍ rfdˤt ʕn ʔasbaːb ʃχsˤjة. aːllَّðِj ʔaَħَllَّnَaː dَaːrَ aːlْmُqَaːmَةِ mِnْ fَdˤْlِhِ lَaː jَmَssُّnَaː fِjhَaː nَsˤَbٌ wَlَaː jَmَssُّnَaː fِjhَaː lُʁُwbٌ wmaː jdrjk lʕlh jzkaː hl fhmwaː ؟ wَqَaːlَ mَhْbُwdٌ kaːn ðaːk aːlfndq qrjbaːً d͡ʒdaːً mn aːlbħjrة. wَʔaَnnَّ aːlْmَsَaːd͡ʒِdَ lِllَّhِ fَlَaː tَdْʕُwaː mَʕَ aːlllَّhِ ʔaَħَdًaː kَllَّaː ʔiِnnَّhُ kَaːnَ lِʔaːjَaːtِnَaː ʕَnِjdًaː qaːl ʔaraːʁb ʔant ʕn ʔaːlhtj jaː ʔibraːhjm lʔin lm tnth lʔard͡ʒmnk waːhd͡ʒrnj mljaː θَlَaːθٌ mَnْ kُnََّ fِjhِ wَd͡ʒَdَ ħَlَaːwَةَ aːlْʔiِjmَaːnِ. aːχfdˤj rʔask! fَlَnَqُsˤsˤَّnَّ ʕَlَjْhِmْ bِʕِlْmٍ wَmَaː kُnnَّaː ʁَaːʔiِbِjnَ hl ldjk aːlkθjr ltfʕlh aːljwm ؟ ʔið aːnbʕθ ʔaʃqaːhaː tَqْdِjrُ mَaː jَtَwَllَّaːhُ mِnْ aːlْʔaَmْwَaːlِ bِsُnَnِ aːlddِّjnِ mِnْ ʁَjْrِ tَħْrِjfٍ fِj ʔaَχْðِhَaː wَʔiِʕْtˤَaːʔiِhَaː ʔawlʔik aːlðjn aːʃtrwaː aːldˤlaːlة baːlhdaː waːlʕðaːb baːlmʁfrة fmaː ʔasˤbrhm ʕlaː aːlnaːr ʔiِnْ tَd͡ʒْtَnِbُwaː kَbَaːʔiِrَ mَaː tُnْhَwْnَ ʕَnْhُ nُkَffِّrْ ʕَnْkُmْ sَjjِّʔiَaːtِkُmْ wَnُdْχِlْkُmْ mُdْχَlًaː kَrِjmًaː χrd͡ʒt mʕ ʔasˤdqaːʔihaː. ʔaʕtqd ʔannj sʔaʕtˤs. ʔaʕtˤnj mndjlaːً. ʔaَdَbُ aːlْmُtَʕَllِّmِ fَsˤْlٌ wَsَʔaَðْkُrُ tˤَrَfًaː mِmmَّaː jَtَʔaَddَّbُ bِhِ aːlْmُtَʕَllِّmُ wَjَkُwnُ ʕَlَjْhِ aːlْʕَaːlِmُ jَmُddُّ jَdَjْhِ ʔiِlَaː aːlssَّmaːءِ jaː rَbbُّ.. jaː rَbbُّ، ʔanaː χlfh mbaːʃrة. wَtَnْħِtُwnَ mِnَ aːlْd͡ʒِbَaːlِ bُjُwtًaː fَaːrِhِjnَ wَaːllَّðِjnَ jُmَssِّkُwnَ bِaːlْkِtَaːbِ wَʔaَqَaːmُwaː aːlsˤsˤَّlَaːةَ ʔiِnnَّaː lَaː nُdˤِjʕُ ʔaَd͡ʒْrَ aːlْmُsˤْlِħِjnَ wَʔiِnْ tَdْʕُwhُmْ ʔiِlَaː aːlْhُdَaː lَaː jَttَّbِʕُwkُmْ sَwَaːءٌ ʕَlَjْkُmْ ʔaَdَʕَwْtُmُwhُmْ ʔaَmْ ʔaَnْtُmْ sˤَaːmِtُwnَ qmjsˤhُ kaːn mbqʕaːً baːlsˤlsˤة. bdʔa aːldm jsjl bsrʕة mn wd͡ʒhhaː. ħِkْmَةٌ bَaːlِʁَةٌ fَmَaː tُʁْnِ aːlnnُّðُrُ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ lِbَnِjhِ qُmِ aːlllَّjْlَ ʔiِlaːaːَّ qَlِjlaː nntðˤrُ mnkِ ʔan tُnَfِِّðِj lnaː maː wʕdtِjh lnaː ðaːt mrة. sˤnʕtُ mُdˤَχχِّmًaː ʔams. nَkkّtْ wlaː tُnkkّd. mn twfj ؟ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَtَtˤْmَʔiِnnُّ qُlُwbُhُmْ bِðِkْrِ aːlllَّhِ ʔaَlَaː bِðِkْrِ aːlllَّhِ tَtˤْmَʔiِnnُّ aːlْqُlُwbُ wskntm fj msaːkn aːlðjn ðˤlmwaː ʔanfshm wtbjn lkm kjf fʕlnaː bhm wdˤrbnaː lkm aːlʔamθaːl ʕَaːlِmٌ jَd͡ʒْrِj ʕَlَjْhِ ħُkْmُ d͡ʒَaːhِlٍ hَðَaː nُzُlُhُmْ jَwْmَ aːlddِّjnِ wَlَaː tَʕَddَّaː dˤَrُwrَةَ wَqْtِhِ aːlsʕr ʁaːlj nwʕaːً maː baːlnsbة lsjaːrة mstʕmlة. laː jhm mn tsʔal, ʔantَ ln tsttˤjʕ ʔan tħsˤl ʕlaː aːlʔid͡ʒaːbة aːlmُrdˤjة. fَʔiِðَaː qَrَʔaْnَaːhُ fَaːttَّbِʕْ qُrْʔaːnَhُ nsˤħnj aːltˤbjb bʔan ʔatrk aːlʃraːb aːlmُsْkِr ، maː ʔasˤaːbnj baːltwtr wqlة aːlsˤbr. wَnَd͡ʒd͡ʒَّjْnَaːhُ wَʔaَhْlَhُ mِnَ aːlْkَrْbِ aːlْʕَðˤِjmِ waːmtaːzwaː aːljwm ʔajhaː aːlmd͡ʒrmwn ðlk klb kbjr. tm tkjjf hðaː aːlktaːb llʔatˤfaːl. wʔinaː ʔilaː rbnaː lmnqlbwn qِllَّةُ aːltˤtˤَّmَʕِ hðh sjaːrة. srqwaː mnj ħbjbtj w kl ʔalwaːn aːlfrħة. mn kaːn ʕdwaː llh wmlaːʔikth wrslh wd͡ʒbrjl wmjkaːl fʔin aːllh ʕdw llkaːfrjn sʔaðhb ʔilaː ʔastraːljaː baːlqtˤaːr. fَhُwَ mِnْ ʕَbِjdِ aːlddُّnْjَaː qُlْ ʔaَrَʔaَjْtَkُmْ ʔiِnْ ʔaَtَaːkُmْ ʕَðَaːbُ aːlllَّhِ bَʁْtَةً ʔaَwْ d͡ʒَhْrَةً hَlْ jُhْlَkُ ʔiِllَّaː aːlْqَwْmُ aːlðˤðˤَّaːlِmُwnَ ʔatrjd ħqaː mn twm ʔan jfʕl ðlk؟ ʔiِðْ dَχَlُwaː ʕَlَjْhِ fَqَaːlُwaː sَlَaːmًaː qَaːlَ sَlَaːmٌ qَwْmٌ mُnْkَrُwnَ laː، ʔanaː lst bmtzwd͡ʒ. jrjd ʃraːء ʕqd lʔulʔu lzwd͡ʒth. hl bʔimkaːnk ʔan tʔawjnj hðh aːlljlة ؟ fَjَʔaْtِjَhُmْ bَʁْtَةً wَhُmْ lَaː jَʃْʕُrُwnَ mِnْ ʔaَjْnَ ʔaَnْtُmْ؟ hðh d͡ʒhnm aːltj kntm twʕdwn tʕrft ʕljh aːlʕaːm aːlmaːdˤj fj ħflة lqd knt fj ʁflة mn hðaː fkʃfnaː ʕnk ʁtˤaːءk fbsˤrk aːljwm ħdjd fj mqʕd sˤdq ʕnd mljk mqtdr knt fj aːlħmaːm ʕndmaː rn aːlhaːtf bَlْ rَfَʕَhُ aːlllَّhُ ʔiِlَjْhِ wَkَaːnَ aːlllَّhُ ʕَzِjzًaː ħَkِjmًaː whw aːlðj ʔaħjaːkm θm jmjtkm θm jħjjkm ʔin aːlʔinsaːn lkfwr fَlَmmَّaː d͡ʒَaːءَ ʔaَmْrُnَaː d͡ʒَʕَlْnَaː ʕَaːlِjَhَaː sَaːfِlَhَaː wَʔaَmْtˤَrْnَaː ʕَlَjْhَaː ħِd͡ʒَaːrَةً mِnْ sِd͡ʒd͡ʒِّjlٍ mَnْdˤُwdٍ aːlðj χlqnj fhw jhdjn wَlَaː lِaːsْtِqَaːmَtِhَaː ʔaَθَrًaː wʔazlfnaː θm aːlʔaːχrjn nðˤfj ʁrftkِ. kdt aːʁrq laː ʔaħd jʕlm bmaː ʔaʃʕr bh. wَʔiِðْ qَtَlْtُmْ nَfْsًaː fَaːddَّaːrَʔaْtُmْ fِjhَaː wَaːlllَّhُ mُχْrِd͡ʒٌ mَaː kُnْtُmْ tَkْtُmُwnَ ʔaَjَħْsَbُ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔaَllَّnْ nَd͡ʒْmَʕَ ʕِðˤَaːmَhُ wmaː td͡ʒzwn ʔilaː maː kntm tʕmlwn fَχَfِjَ ʕَlَaː aːlْkَaːtِbِ ðَlِkَ wَtِlْkَ ʕَaːdٌ d͡ʒَħَdُwaː bِʔaːjَaːtِ rَbbِّhِmْ wَʕَsˤَwْaː rُsُlَhُ wَaːttَّbَʕُwaː ʔaَmْrَ kُllِّ d͡ʒَbbَّaːrٍ ʕَnِjdٍ ʔawlʔik aːlðjn lhm swء aːlʕðaːb whm fj aːlʔaːχrة hm aːlʔaχsrwn saːmj ldjh maː jrjd. tmknt mn ʔiqnaːʕ aːbn ʕmj ʕlaː qbwl χtˤtj. hw ljs md͡ʒbraː ʔan jstjqðˤ fj hðaː aːlwqt aːlmbkr. twm ljs nَfsَhُ aːljwm. ʔanaː naːdjtk, ʔismʕ sˤwtj. ʔiِnْ kَaːnَtْ ʔiِllَّaː sˤَjْħَةً wَaːħِdَةً fَʔiِðَaː hُmْ χَaːmِdُwnَ wjsr lj ʔamrj lqd ksr aːlnaːfðة ʕmdaːً. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːtqwaː aːllh wðrwaː maː bqj mn aːlrbaː ʔin kntm mʔumnjn ʔaَwَlَmْ jَrَwْaː ʔaَnnَّaː χَlَqْnَaː lَhُmْ mِmmَّaː ʕَmِlَtْ ʔaَjْdِjnَaː ʔaَnْʕَaːmًaː fَhُmْ lَhَaː mَaːlِkُwnَ saːmj sَjfʕl ʔajََّ ʃَjءٍ lِjħsˤُlَ ʕَlaː maː jُrjdُ hl tʔumn baːlmsjħjة ؟ laː jmknnj aːlaːntðˤaːr llwsˤwl aːlaː aːlmnzl waːlnwm fj srjrj. fʔaχrd͡ʒnaː mn kaːn fjhaː mn aːlmʔumnjn qtl ʔasˤħaːb aːlʔaχdwd ʔanaː ʔaʁnj ʔaʁnjةً. faːdnُ mnnّj.. ʔinnّnj mlk jdjk. sbaːħة twm srjʕة d͡ʒdaːً. htlr krh aːljhwd. ʔarjd ʔan ʔastʔad͡ʒr ħaːflة. laː jwd͡ʒd ʔaħd fj aːlbjt. hðaː d͡ʒml twm. hw jʕjʃ fj kaːrdjf. wَlَwْ tَnَzzَّhَ fِj mِθْlِ hَðِhِ aːlْħَaːlِ ʕَnْ aːsْtِbْðَaːlِ aːlْħَrَaːʔiِrِ ʔilَaː aːlْʔiِmَaːءِ kَaːnَ ʔaَkْmَlَ lِmُrُwءَtِhِ qrʔat rsaːlth ʕdة mraːt. ʔin aːlmsˤdqjn waːlmsˤdqaːt wʔaqrdˤwaː aːllh qrdˤaː ħsnaː jdˤaːʕf lhm wlhm ʔad͡ʒr krjm ʔanaː ʔatttˤlʕ lʕtˤlة aːlsˤjf. wَaːsْtَʕِjnُwaː bِaːlsˤsˤَّbْrِ wَaːlsˤsˤَّlَaːةِ wَʔiِnnَّhَaː lَkَbِjrَةٌ ʔiِllَّaː ʕَlَaː aːlْχَaːʃِʕِjnَ wَlَqَdْ rَaːwَdُwhُ ʕَnْ dˤَjْfِhِ fَtˤَmَsْnَaː ʔaَʕْjُnَhُmْ fَðُwqُwaː ʕَðَaːbِj wَnُðُrِ kَllَّaː ʔiِnnَّhَaː lَðˤَaː saːmj lm jktrθ mn qَbْlُ aːlbtة، lkn ʔamh ʕks ðlk. bħθwaː ʕnh fj kl mkaːn ، lknhm lm jd͡ʒdwh. fَðَlِkَ jَwْmَʔiِðٍ jَwْmٌ ʕَsِjrٌ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔiðaː wqʕt aːlwaːqʕة haːَ laː tχrq aːlqaːnwn. ʔawlʔik aːlðjn χsrwaː ʔanfshm wdˤl ʕnhm maː kaːnwaː jftrwn ʔanaː mn aːlwlaːjaːt aːlmtħdة aːlʔamrjkjة. fqaːlwaː ʕlaː aːllh twklnaː rbnaː laː td͡ʒʕlnaː ftnة llqwm aːlðˤaːlmjn ʔin aːsttˤʕt، tʕaːl mʕnaː. ʕَlَaː aːlْkَaːfِrِjnَ ʁَjْrُ jَsِjrٍ lqd ʔanhjnaː ʔakl tˤʕaːm aːlftˤwr lltw. qaːl rb ʔinj ʔaχaːf ʔan jkðbwn kaːnt hnaːk tˤbqة rqjqة mn aːld͡ʒljd ʕlaː stˤħ aːlbħjrة. fqdt zwd͡ʒtj fj ħaːdθ sjr. laː ʔaʁaːr mnk kaːn ldj maː jkfj mn aːlwqt kj ʔatħdθ mʕ aːlʕdjd mn aːlʔasˤdqaːء. nِʕْmَةً mmِّnْ ʕِndِnَaː kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِj mَn ʃَkَrَ mَaː ʔaَntَ bِnِʕْmَةِ rَbbِّkَ bِmَd͡ʒْnُwnٍ jd͡ʒb ʕlaː aːlmrء aːn jʕml bd͡ʒd waːn jkwn mħðˤwðˤaː llħsˤwl ʕlaː aːlrfaːhjة hj tbqaː ʕlaː ʔitsˤaːl mʕh. qaːl ʔinmaː ʔanaː rswl rbk lʔahb lk ʁlaːmaː zkjaː ʕljk ʔan tħfðˤ hðh aːld͡ʒmlة. hʔulaːء aːlsˤbjة jblʁwn stة ʕʃr ʕaːmaːً. mَaː ʔaَʁْnَaː ʕَnْhُ mَaːlُhُ wَmَaː kَsَbَ mَnْ aːsْtَsˤْlَħَ ʕَdُwwَّhُ zَaːdَ fِj ʕَdَdِhِ ʔiʕtqdtُ ʔanhُ maːt. kaːn lbd ʔan tχbrnj bʔaj ʃjء. ʔinaː kðlk nd͡ʒzj aːlmħsnjn wَkَθْrَةُ aːlْχَdَmِ km mn sˤdjq ldjk ʕlaː aːlfjsbwk ؟ kaːnt aːlklaːb tnbħ kl ljlة. wʔin d͡ʒaːdlwk fql aːllh ʔaʕlm bmaː tʕmlwn fَlَjْsَ jَrَaː aːlsˤsˤَّlَaːħَ ʔillَّaː ʔiðَaː sˤَlَħَtْ lَhُ wَlَaː jَd͡ʒِdُ aːlْfَsَaːdَ ʔillَّaː ʔiðَaː fَsَdَtْ ʕَlَjْhِ ʔiِnnَّ mَʕَ aːlْʕُsْrِ jُsْrًaː jbdw ʔan bʕdˤ aːlʔanaːs jtfqwn mʕk. fftħnaː ʔabwaːb aːlsmaːء bmaːء mnhmr ʔiِnnَّmَaː sُlْtˤَaːnُhُ ʕَlَaː aːllَّðِjnَ jَtَwَllَّwْnَhُ wَaːllَّðِjnَ hُmْ bِhِ mُʃْrِkُwnَ hj ʔaklt aːltfaːħة. ljkfrwaː bmaː ʔaːtjnaːhm wljtmtʕwaː fswf jʕlmwn wَʔiِnnَّaː lَnَħْnُ aːlْmُsَbbِّħُwnَ aːftħ fmk! ʔasˤbħ ʕaːzf bjaːnw. wَsˤَħħَّħَ mَaː ðَkَrْtُ twm ʔaqtrħَ ðَlk. baːlrwħ baːld͡ʒsd wَlَkِnnَّhُ aːlْqَaːsˤِdُ lِdَfْʕِ mَaː jَrِdُ ʕَlَjْhِ mِnْ fَaːsِdٍ ʔaَwْ sˤَħِjħٍ jχaːdʕwn aːllh waːlðjn ʔaːmnwaː wmaː jχdʕwn ʔilaː ʔanfshm wmaː jʃʕrwn fj hðaː aːlbld، laː jzaːl hnaːk ʔanaːs jmʃwn bdwn ʔaħðjة. jrjd aːllh ʔan jχff ʕnkm wχlq aːlʔinsaːn dˤʕjfaː wَjَχْdَʕَ bِhِ aːlْʕُqُwlَ aːlْwَaːhِjَةَ ʔiِnnَّhُmْ jَrَwْnَhُ bَʕِjdًaː ʔanaː laː ʃʔi bdwnk. ʔanaː bχjr jaː ʔammّj. kʁlj aːlħmjm ʔaðˤn ʔan mʃaːhdة aːltlfzjwn hj mdˤjʕة llwqt. aːftrq aːlzwd͡ʒaːn llʔabd. ʔardt fqtˤ smaːʕ sˤwtk. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː ʔatˤjʕwaː aːllh wrswlh wlaː twlwaː ʕnh wʔantm tsmʕwn θm ʔinkm bʕd ðlk lmjtwn lm jχbrnj ʔaħd bwd͡ʒwdk hnaː. fَʔaَmmَّaː aːlʃʃُّrُwtˤُ aːlْmَħْsˤُwrَةُ fِjhِ fَθَlَaːθَةُ ʃُrُwtˤٍ wَqَaːlَtْ tˤَaːʔiِfَةٌ ʔaُχْrَaː ljlaː tbdw raːʔiʕة. ʔaَʔiِfْkًaː ʔaːlِhَةً dُwnَ aːlllَّhِ tُrِjdُwnَ hl ħd͡ʒzt lj tðaːkr aːltˤaːʔirة؟ lmn hðh aːlbjwt aːld͡ʒdjdة؟ d͡ʒَzَaːءً mِnْ rَbbِّkَ ʕَtˤَaːءً ħِsَaːbًaː ttsaːmaː fwq haːmِ aːlʃُhُbِ sʔalth ʔin kaːn jʕrf ʔismj. lm jsttˤʕ aːlftaː ʔan jd͡ʒd tˤrjq aːlχrwd͡ʒ mn aːlmtaːhة. wَmَaː hُwَ ʔiِllَّaː ðِkْrٌ lِlْʕَaːlَmِjnَ fَaːdْχُlُwaː ʔaَbْwَaːbَ d͡ʒَhَnnَّmَ χَaːlِdِjnَ fِjhَaː fَlَbِʔiْsَ mَθْwَaː aːlْmُtَkَbbِّrِjnَ mُðْ fَtˤَrَhُmْ ʕُqَlَaːءَ wَʔiِnnَّhُ ʕَlَaː ðَlِkَ lَʃَhِjdٌ jd͡ʒb ʔan ʔadˤbtˤ saːʕtj. ʔinhaː btˤjʔiة. jsttˤjʕ ʔan jtklm aːljaːbaːnjة. ʔarjd ʔidˤaːfة bʕdˤ aːlmlaːħðˤaːt laː jʕdˤ aːlðʔib ðʔibًaː. bَjْdˤَaːءَ lَððَّةٍ lِlʃʃَّaːrِbِjnَ aːld͡ʒw baːrd d͡ʒdaː faː aːstaːnbwl. ʔaħtaːd͡ʒ ʔiljk. ʔaَllَّaː tَʕْbُdُwaː ʔiِllَّaː aːlllَّhَ ʔiِnnَّnِj lَkُmْ mِnْhُ nَðِjrٌ wَbَʃِjrٌ χdˤʕ zjd ldwrة mkθfة hl swf nltqj ʁdaːً ؟ fَwَjْlٌ lِlْmُsˤَllِّjnَ hðh btˤjχaːt. hl ttħdθ aːllaːtfjة ؟ ʕlaː srr mtqaːbljn wَmَnْ d͡ʒَmَʕَ bَjْnَ rِdˤَaː aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː wَrِdˤَaː aːlnnَّaːsِ fَqَdْ tَmmَّtْ sَʕَaːdَtُhُ wَʕَmmَّtْ nِʕْmَtُhُ jnbʁj ʔan tsˤlħ sjaːrtk. qaːm twm bhðaː mʕ ʔaχjh. jrħlwn w jbqaː ʔaθrhm ، fkʔanhm ʕaːʃwaː bʕd ʔan maːtwaː. lqd tzwd͡ʒth. laː ʔaʕlm ʔajn jskn. jmknhaː tħdθ aːljaːbaːnjjّة. maː zaːlt aːlkʕkة fj aːlfrn. wَjْlٌ lِd͡ʒَmmَّaːʕِ aːlْqَwْlِ wَjْlٌ lِlْmُsˤِrrِّjnَ aːttَّχَðُwaː ʔaَjْmَaːnَhُmْ d͡ʒُnnَّةً fَsˤَddُّwaː ʕَnْ sَbِjlِ aːlllَّhِ ʔiِnnَّhُmْ sَaːءَ mَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ tksrt ʔanaːbjb aːlmjaːh. wَqَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ nrjd ʔan ntħdθ mʕ twm. wَqَwْmُ ʔiِbْrَaːhِjmَ wَqَwْmُ lُwtˤٍ hl aːlqtˤة fwq aːlkrsj ʔam ʔasflh ؟ hl hw jtħdθ aːlʔind͡ʒljzjة, aːlfrnsjة ʔaw aːlʔalmaːnjة؟ wَmَaː hُwَ ʕَlَaː aːlْʁَjْbِ bِdˤَnِjnٍ wjdχlhm aːld͡ʒnة ʕrfhaː lhm wَlَaː jَsˤُddَّnَّkُmُ aːlʃʃَّjْtˤَaːnُ ʔiِnnَّhُ lَkُmْ ʕَdُwwٌّ mُbِjnٌ smʕt aːlkθjr ʕnk. ʔaħtaːd͡ʒ strة d͡ʒdjdة wَrَwَaː ʔaَbُw hُrَjْrَةَ ʔaَnnَّ aːlnnَّbِjَّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qَaːlَ wَaːħْlُlْ ʕُqْdَةً mِnْ lِsَaːnِj bkl srwr, jaː ʕzjzj. nbaːħ aːlklaːb lqd tˤَlَbَt mnj maːl. rbħ twm rħlة md͡ʒaːnjة ʔilaː bwstˤn. maː aːlðj jʕd͡ʒbk bʃʔanhaː؟ ʔinh lʃrf lj ʔan ʔaltqj bk. wَlِðَlِkَ qَaːlَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʃʕbj mħaː ðˤlm aːlsnjn waːldh ʔasˤbħ mrjdˤaːً baːlsrtˤaːn. hl tʕrf maːðaː jkwn aːljwm؟ " maː aːlðj ttħdθ ʕnhُ" " ʔinhaː aːlðkraː aːlsnwjة lzwaːd͡ʒnaː!" wَaːlttَّʔaَlُّfُ aːlsˤsˤَّaːdِrُ ʕَnْ aːlْwَfَaːءِ hj qlqة bʃʔan slaːmtk. trd͡ʒʕwnhaː ʔin kntm sˤaːdqjn wَðˤِllٍّ mmَّmْdُwdٍ qَaːlَ rَbbِّj ʔaَʕْlَmُ bِmَaː tَʕْmَlُwnَ hl hðaː hw aːlqtˤaːr aːlðj jd͡ʒb ʔan ʔaːχðhُ؟ wlaː td͡ʒʕl jdk mʁlwlة ʔilaː ʕnqk wlaː tbstˤhaː kl aːlbstˤ ftqʕd mlwmaː mħswraː ʁnj lnaː ʔaʁnjة ʔaχraː. sʔatðkrk daːʔimaː. haː hj aːlχrjtˤة. ħِjnَ bَqِjَ ʕَlَaː dˤَlَaːlِhِ wَaːnْhَmَkَ fِj tˤُʁْjَaːnِhِ ʔafdˤl aːlðhaːb mʃjaː bdlaː mn aːlðhaːb baːlħaːflة. wsˤdq baːlħsnaː slwkh jʃʕrnj baːlʁθjaːn. krm ʔaħsn tˤaːlb fj aːlmdrsة. ʔanaː ldj d͡ʒaːrة mslmة. kjf hj ʃqtk aːld͡ʒdjdة ؟ ʔaَwْ sَʕَaː fِjhِ bِfَsَaːdٍ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlssَّmَaːءِ ðَaːtِ aːlْbُrُwd͡ʒِ hðh aːlmdjnة tʕd͡ʒbnj d͡ʒdaːً. wَʔaَmmَّaː aːlnnَّhْbَrَةُ fَaːlْʕَd͡ʒُwzُ aːlْmُdْbِrَةُ whm jnhwn ʕnh wjnʔawn ʕnh wʔin jhlkwn ʔilaː ʔanfshm wmaː jʃʕrwn fَʔiِnْ tَaːbُwaː wَʔaَqَaːmُwaː aːlsˤsˤَّlَaːةَ wَʔaːtَwُaː aːlzzَّkَaːةَ fَʔiِχْwَaːnُkُmْ fِj aːlddِّjnِ wَnُfَsˤsˤِّlُ aːlْʔaːjَaːtِ lِqَwْmٍ jَʕْlَmُwnَ ʔarjd aːlsjf! bِaːttِّbَaːʕِ aːlْmَjْsُwrِ laː jwd͡ʒd ʔaħd fj aːlmnzl. fَlَmmَّaː d͡ʒَaːءَtْhُmْ ʔaːjَaːtُnَaː mُbْsˤِrَةً qَaːlُwaː hَðَaː sِħْrٌ mُbِjnٌ rbmaː jkwn ðlk sˤħjħaː. rkbtj tʔulmnj. wَtَħَrrُّzًaː mِnْ mُkَaːʃَfَtِhِmْ wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُʕْtَzzِّ aːlْqَrِjbُ bِʕَdَaːwَtِhِ bَʕِjdٌ ، wَaːlْbَʕِjdُ bِmَwَddَّtِhِ qَrِjbٌ wَfِrrَّ ʔilَaː aːlllَّhِ wَlَaː tَfِrrَّ mِnْhُ wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːlْd͡ʒُwdُ ʕَnْ mَwْd͡ʒُwdٍ mnnّaː jkrh ðlk. laː ʔaħd kaːn jtwqʕ ðlk. θmmَّ jُrْsَlُ ʔilَjْhِ aːlْmَlَkُ fَjَnْfُχُ fjhِ aːlrrُّwħَ، wَjُʔumَrُ bʔarْbَʕِ kَlِmَaːtٍ ʕljk msaːʕdth ، bsrʕة! wَʔiِnْ mُnِʕَ mِnْhَaː lَmْ jَqْnَʕْ mَnْsَʔaَةٌ fِj aːlْʔaَd͡ʒَlِ lِʔaَnnَّ ʕِlْmَ ħَaːfِðˤِ aːlْmَðَaːhِbِ mَsْtُwrٌ kaːnt aːbtsaːmthaː tʃʕ ħbaː ʔinh mn mħbj aːlqtˤtˤ. ʕlaː aːlrʁm mn ʔannj lm ʔakn ʔaħb aːlrjaːdˤjaːt، kaːn ʕljِ draːsة aːllwʁaːrjtmaːt. wwqʕ aːlqwl ʕljhm bmaː ðˤlmwaː fhm laː jntˤqwn wʔiðaː qjl lhm aːsd͡ʒdwaː llrħmn qaːlwaː wmaː aːlrħmn ʔansd͡ʒd lmaː tʔamrnaː wzaːdhm nfwraː fَlَaː tُtˤِʕِ aːlْkَaːfِrِjnَ wَd͡ʒَaːhِdْhُmْ bِhِ d͡ʒِhَaːdًaː kَbِjrًaː ʔaʔantm tχlqwnh ʔam nħn aːlχaːlqwn aːlknjsة aːlqdjmة tqʕ fj ʃmaːl aːlmdjnة aːllَّðِj χَlَqَnِj fَhُwَ jَhْdِjnِ wَlَaː tˤَʕَaːmٌ ʔiِllَّaː mِnْ ʁِsْlِjnٍ tklm bwdˤwħ. ʔanaː laː ʔasˤdqُkِ, ʔantِ daːʔimaːً tkðbjn. ʔaqraː sˤħjfةً. laː jhmnj maː qaːlthُ waːldtk. wَkَθْrَةُ aːlْʔiِχْwَaːnِ kَmَaː d͡ʒَʕَlَ aːlْʔaːχِrَةَ dَaːrَ qَrَaːrٍ wَd͡ʒَzَaːءٍ fَʔaَmmَّaː aːlddِّjnُ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ khjʕsˤ ʕljk ʔan trtdj mʕtˤfaː. sʕjdwn lrʔujtk. wbʕd ðlk، maːðaː ħsˤl؟ ftwkl ʕlaː aːllh ʔink ʕlaː aːlħq aːlmbjn ʔanaː ħqaː laː ʔaħtaːd͡ʒ lmsaːʕdة. wln jʔuχr aːllh nfsaː ʔiðaː d͡ʒaːء ʔad͡ʒlhaː waːllh χbjr bmaː tʕmlwn wَlَsَwْfَ jُʕْtˤِjkَ rَbbُّkَ fَtَrْdˤَaː fَqَaːlُwaː ʔaَbَʃَrًaː mِnnَّaː wَaːħِdًaː nَttَّbِʕُhُ ʔiِnnَّaː ʔiِðًaː lَfِj dˤَlَaːlٍ wَsُʕُrٍ fjmaː ʕdaː ʔajaːm aːld͡ʒmʕة ، fʔin twm daːʔimaːً maː jrtdj rbtˤة ʕnqٍ ʔilaː aːlʕml. hl ʔaʕd͡ʒbَkَ aːlʔaَkl؟ aːllħm ʁaːlj aːlθmn. wَhَðَaː ʔaَkْmَlُ ʔaَħْwَaːlِ ʔaَhْlِ aːlddِّjnِ ، wَʔaَfْdˤَlُ sˤِfَaːtِ aːlْmُttَّqِjnَ lَaː tُbْqِj wَlَaː tَðَrُ fj sdr mχdˤwd wʔibraːhjm ʔið qaːl lqwmh aːʕbdwaː aːllh waːtqwh ðlkm χjr lkm ʔin kntm tʕlmwn wَqَdْ rُwِjَ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ mَnْ ʔaَħَbbَّ aːlْʕِlْmَ ʔaَħَaːtˤَtْ bِhِ fَdˤَaːʔiِlُhُ aːstmr ، straː aːlbnk ʕlaː jsaːrk. ʕnْ ʔabj ʕbdِ aːlrrَّħmnِ ʕbdِ aːllhِ bnِ msʕwdٍ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُ qaːlَ: ʔajn mdχl aːlmtħf ؟ wَaːfْrَʁْ mِnْ zَaːdِk ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ tَdْʕُwnَ mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ ʕِbَaːdٌ ʔaَmْθَaːlُkُmْ fَaːdْʕُwhُmْ fَlْjَsْtَd͡ʒِjbُwaː lَkُmْ ʔiِnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِjnَ wَlَqَdْ tَrَkْnَaː mِnْhَaː ʔaːjَةً bَjjِّnَةً lِqَwْmٍ jَʕْqِlُwnَ twqqّf saːmj d͡ʒaːnbaː. aːsmj mʕrwf ldaː aːld͡ʒmjʕ fj mdrstj. lَjْsَ bِlَbِjbٍ mَnْ lَmْ jُʕَaːʃِrْ bِaːlْmَʕْrُwfِ mَnْ lَmْ jَd͡ʒِdْ mِnْ mُʕَaːʃَrَtِhِ bُddًّaː fَʔaَmmَّaː aːlْmُsْtَqِllُّ bِnَfْsِhِ fَdˤَrْbَaːnِ d͡ʒَlِjjٌّ wَχَfِjjٌّ wlaː ttˤʕ aːlkaːfrjn waːlmnaːfqjn wdʕ ʔaðaːhm wtwkl ʕlaː aːllh wkfaː baːllh wkjlaː kaːnt tُmtˤr bʁzaːrة fqrrnaː aːlbqaːء fj aːlmnzl. fqaːl ʔinj sqjm maː ʔaʃhdthm χlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wlaː χlq ʔanfshm wmaː knt mtχð aːlmdˤljn ʕdˤdaː fَwَsْwَsَ ʔiِlَjْhِ aːlʃʃَّjْtˤَaːnُ qَaːlَ jَaː ʔaːdَmُ hَlْ ʔaَdُllُّkَ ʕَlَaː ʃَd͡ʒَrَةِ aːlْχُlْdِ wَmُlْkٍ lَaː jَbْlَaː fَaːd͡ʒْtَmَʕَ fِjhَaː ʔaَsْbَaːbُ aːlْʔaُlْfَةِ wَmَwَaːddُّ aːlْmُðˤَaːhَrَةِ flmaː d͡ʒaːءthm ʔaːjaːtnaː mbsˤrة qaːlwaː hðaː sħr mbjn qَaːlَ ðَlِkَ mَaː kُnnَّaː nَbْʁِ fَaːrْtَddَّaː ʕَlَaː ʔaːθَaːrِhِmَaː qَsˤَsˤًaː wَʔaُlْfَةٌ d͡ʒَaːmِʕَةٌ tَnْʕَtˤِfُ aːlْqُlُwbُ ʕَlَjْhَaː wَjَnْdَfِʕُ aːlْmَkْrُwhُ bِhَaː ʔanaː mstʕd llmʁaːdrة aːlʔaːn. wَaːsْtَmِʕْ jَwْmَ jُnَaːdِ aːlْmُnَaːdِ mِnْ mَkَaːnٍ qَrِjbٍ lltˤaːʁjn mʔaːbaː mn aːlmmkn ʔanhaː stʔatj. laː tkn ʁbjaː. ʔanaː ʔaʕtqd ʔan aːlħb ʁjr mwd͡ʒwd. ʔilaː aːlðjn taːbwaː mn bʕd ðlk wʔasˤlħwaː fʔin aːllh ʁfwr rħjm ʔan d͡ʒaːءh aːlʔaʕmaː laː ʔaħb hðh aːlmdjnة ʕlaː aːlʔitˤlaːq. jَqُwlُ aːlʔiِnsَaːnُ jَwْmَʔiِðٍ ʔaَjْnَ aːlْmَfَrrُّ ʔinaː lnnsˤr rslnaː waːlðjn ʔaːmnwaː fj aːlħjaːة aːldnjaː wjwm jqwm aːlʔaʃhaːd ʔinhaː tħb aːlsbaːħة fj aːlsˤjf. ʔaj aːlsbjljn tχtaːr ؟ wَkَaːnُwaː jُsˤِrrُّwnَ ʕَlَaː aːlْħِnْθِ aːlْʕَðˤِjmِ lqd ʕddt aːlj mʔitaːn. ʔawlʔik ʕlaː hdaː mn rbhm wʔawlʔik hm aːlmflħwn qaːl aːlmlʔa aːlðjn kfrwaː mn qwmh ʔinaː lnraːk fj sfaːhة wʔinaː lnðˤnk mn aːlkaːðbjn wَqِfُwhُmْ ʔiِnnَّhُmْ mَsْʔiُwlُwnَ twm hw sˤdjq lj. ʔin aːlʔinsaːn lrbh lknwd ʔin fj ðlk lʔaːjaːt llmtwsmjn kaːn twm ʕaːrjًaː. lَkُnnَّaː ʕِbَaːdَ aːlllَّhِ aːlْmُχْlَsˤِjnَ wَnُwħًaː ʔiِðْ nَaːdَaː mِnْ qَbْlُ fَaːsْtَd͡ʒَbْnَaː lَhُ fَnَd͡ʒd͡ʒَّjْnَaːhُ wَʔaَhْlَhُ mِnَ aːlْkَrْbِ aːlْʕَðˤِjmِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْmُlْkُ jَbْqَaː ʕَlَaː aːlْkُfْrِ wَlَaː jَbْqَaː ʕَlَaː aːlðˤðˤُّlْmِ fwsws ʔiljh aːlʃjtˤaːn qaːl jaː ʔaːdm hl ʔadlk ʕlaː ʃd͡ʒrة aːlχld wmlk laː jblaː ʔinhm kaːnwaː ʔiðaː qjl lhm laː ʔilh ʔilaː aːllh jstkbrwn twm ʔibtsm. aːlْmُlْkُ jَwْmَʔiِðٍ lِllَّhِ jَħْkُmُ bَjْnَhُmْ fَaːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ fِj d͡ʒَnnَّaːtِ aːlnnَّʕِjmِ wَaːlttَّrْkُ lَhُ d͡ʒَhْlٌ jdˤaːʕf lh aːlʕðaːb jwm aːlqjaːmة wjχld fjh mhaːnaː aːlbnk jkwn mʁlqaːً ʔajaːm aːlsbt. sَʔaُrْhِqُhُ sˤَʕُwdًaː klaː lw tʕlmwn ʕlm aːljqjn jَqُwlُ ʔaَhْlَkْtُ mَaːlًaː lُbَdًaː aːlklb lʕq χdhaː. ʔaʃtqtُ lkِ. ʔaχbrthaː bmaː kaːn jfʕlh fj ʁrfthaː. mِnْ fَdˤْlِ ʕِlْmِk aːsْtِqْlَaːlُk lِʕِlْmِk laː ħwl wlaː qwة aːlaː baːllh hl bʔimkaːnk mʕrfة ʕmrj ؟ qd mddnaː lk jaː md͡ʒd jdaː naːnsj laː tlʕb aːltns. ʔin mjaːh jnaːbjʕ d͡ʒbaːl d͡ʒrd͡ʒrة nðˤjfة. kaːn ʕlj ʔan ʔastqjl. aːlʔatˤfaːlُ mfʕmwnَ baːltˤaːqة. aːllَّtِj lَmْ jُχْlَqْ mِθْlُhَaː fِj aːlْbِlَaːdِ klaː ʔinhaː tðkrة ʔaħs aːltˤfl baːlʔamaːn bjn ðraːʕj ʔamh. kdnaː ʔan nmwt mn aːlbrd. wَʔiِnnِّj ʕُðْtُ bِrَbbِّj wَrَbbِّkُmْ ʔaَnْ tَrْd͡ʒُmُwnِ wَmَaː jُʁْnِj ʕَnْhُ mَaːlُhُ ʔiِðَaː tَrَddَّaː twm ldjh mnaːʕة. laː jwd͡ʒd ʔaj klb ʔaːχr ʔakbr mn ðlk. aːdˤtˤr llʕjʃ fqjraː lsnwaːt ʕdة. aːftħ fmk wʔaʁlq ʕjnjk. jnbʁj ʔan tqrʔa ktbًaː mʃaːbhةً ʔið ʔanhaː naːfʕة lk. wmdˤjt nħw aːlqmة sʔawsˤlk ʔilaː aːlmtˤaːr. hl tsmħ lj baːlðhaːb aːlʔaːn ؟ ʔant bjdˤaːء kaːlwrq. kaːnt sˤwfjaː ʃrhة. kaːn wd͡ʒh twm mθjraː d͡ʒddّaː llʃʃّfqة. kl ʃjʔi sjtʁjr. aːlmnzl ldjhِ θlaːθة tˤwaːbq. qَaːlُwaː jَaː wَjْlَnَaː ʔiِnnَّaː kُnnَّaː tˤَaːʁِjnَ kaːnw klhm fj aːlaːntðˤaːr. ʔin rʔajt χtˤaːً، aːlrd͡ʒaːء tsˤħjħh wَkَffَّ aːlْʔaَðَaː ʔaَnْsˤَfُ qaːl ʔalm nrbk fjnaː wljdaː wlbθt fjnaː mn ʕmrk snjn bِlَaːdِj bِlَaːdِj bِlَaːdِj bِlَaːdِj ʔinj ʔaʁsl jdj lʔanhmaː mtsχtaːn. kl aːlnaːs jʃtrwn aːltˤʕaːm mn aːlswq. aːlmjaːh fj hðaː aːlnhr nðˤjfة d͡ʒdaː. ʔaːmnaː baːllh jtklm aːlʔind͡ʒljzjة d͡ʒjdaː. ʃَdِjdَةُ aːlْmَkْrِ aːlmħaːwlة ltʕljm ʔaħmq kmθl twfjr ʕlaːd͡ʒٍ tˤbj lrd͡ʒl mjt. km ʔasaːbjʕ hnaːk fj aːlʃhr؟ tlk aːlmrʔaة aːlʕd͡ʒwz tʕjʃ bmfrdhaː. ʔinj aːlʔaːn ʔaχtaːr bʕdˤ aːlmlaːbs aːlmnaːsbة kj ʔartdjhaː fj aːlʕtˤlة. ʔinnَّ ʕُbَjْdَ aːlllَّhِ qَdْ sˤَddَّqَ qَwْlِj maː lh mn daːfʕ qrʔat ktaːbk. ʔiِnْ hُwَ ʔiِllَّaː rَd͡ʒُlٌ bِhِ d͡ʒِnnَّةٌ fَtَrَbbَّsˤُwaː bِhِ ħَttَّaː ħِjnٍ braːءة mn aːllh wrswlh ʔilaː aːlðjn ʕaːhdtm mn aːlmʃrkjn lm jُsmħ lbaːjة ʔan tkwn fj ðlk aːlmnzl. mtaː wtrd͡ʒʕ؟ maː fʕltjhِ ʔantِ kaːn χaːtˤʔiaːً. saːmj hnaːk. qَaːlُwaː jَaː wَjْlَnَaː ʔiِnnَّaː kُnnَّaː ðˤَaːlِmِjnَ tʁnj aːltˤjwr fj aːlsˤbaːħ aːlbaːkr. θُmmَّ dَmmَّrْnَaː aːlْʔaːχَrِjnَ hl ldjk aːj fkrة ʕn mn jsttˤjʕ fʕl hðaː؟ hðaː jwm laː jntˤqwn wَjَbْqَaː wَd͡ʒْhُ rَbbِّkَ ðُw aːlْd͡ʒَlaːlِ wَaːlʔiِkْrَaːmِ ʔamtʔakd ʔan ʕqlk bχjr ؟! snðhb ʔilaː ʔalmaːnjaː ʁdaːً. kaːn mn aːlsˤʕb ʔizaːlة bqʕة aːlqhwة. aːlfrsˤ wstˤ aːlsˤʕwbaːt mn ʔaj bld ʔant؟ jd͡ʒb ʕljk ʔan tnðˤr fj hðh aːlmʃklة bʃklٍ klj. qaːl fmn rbkmaː jaː mwsaː aːlfrnsjة jtklm bhaː fj frnsaː. ʔarjd ʔan trwj lj kllّ maː ħdθ. fqlt ʔiðaː kaːn aːlʔamr kðlk faːlʔafdˤl ʔan ʔaʃtrj aːldbs tnzjl mn rb aːlʕaːlmjn aːlðjn jʔumnwn baːlʁjb wjqjmwn aːlsˤlaːة wmmaː rzqnaːhm jnfqwn aːlmħrk bdʔa md͡ʒddaːً. wqwm ʔibraːhjm wqwm lwtˤ lm jkn hðaː mhðbaː. fَʔaَsˤْbَħَtْ kَaːlsˤsˤَّrِjmِ hlaː bdʔanaː ؟ wَaː ʔaَsَfَaːhْ. θُmmَّ d͡ʒَaːءَhُmْ mَaː kَaːnُwaː jُwʕَdُwnَ wَqَaːlَ ʔaَbُw hُrَjْrَةَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ sُbbَّtْ aːlْʕَd͡ʒَmُ bَjْnَ jَdَjْ wَjَssِّrْ lِj ʔaَmْrِj aːlwdaːʕ. wَaːlθθَّaːnِj ʔaَnnَّ aːlْwَaːθِqَ ʔaːmِnٌ ʔarjd ʔan ʔaːkl ħbة maːnʁw. hl jmknk ʔijsˤaːlj ʔilaː aːlmħtˤة ؟ hl tʕaːnj mn aːlʔarَq؟ ʔaَfَmَnْ jَχْlُqُ kَmَnْ lَaː jَχْlُqُ ʔaَfَlَaː tَðَkkَّrُwnَ hl tmlk kmaːnًaː ؟ wَʔaَnْtَ zَʕِjmُ hَðِhِ aːlْd͡ʒَmَaːʕَةِ ؟ fَqُlْt wlqd d͡ʒaːءkm mwsaː baːlbjnaːt θm aːtχðtm aːlʕd͡ʒl mn bʕdh wʔantm ðˤaːlmwn jd͡ʒb ʔan tʃaːrk ʔaʕmaːlk mʕ aːlʔaːχrjn. laː tُbaːlِʁ. lqd sˤʕd d͡ʒbl fwd͡ʒj. hl jmknnj aːltħdθ ʔilaː aːlsjdة smjθ ، mn fdˤlk؟ wʔin tkðbwaː fqd kðb ʔamm mn qblkm wmaː ʕlaː aːlrswl ʔilaː aːlblaːʁ aːlmbjn lqd rʔajthُ mn qbl. maː hj ʔakθr aːlrjaːdˤaːt ʃʕbjة fj aːlwlaːjaːt aːlmtħdة ؟ wَʔiِmmَّaː jَnْzَʁَnnَّkَ mِnَ aːlʃʃَّjْtˤَaːnِ nَzْʁٌ fَaːsْtَʕِðْ bِaːlllَّhِ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlssَّmِjʕُ aːlْʕَlِjmُ fj hðh aːlħaːlة ، tbqaː aːlqaːʕdة saːʔirة aːlmfʕwl. ktaːb ʔanzl ʔiljk flaː jkn fj sˤdrk ħrd͡ʒ mnh ltnðr bh wðkraː llmʔumnjn hl tʕrf kjf ʔasˤl ʔilaː mnzl twm ؟ hl kaːn dwrj؟ lَaː jَsْʔaَmُ aːlْʔiِnْsَaːnُ mِnْ dُʕَaːءِ aːlْχَjْrِ wَʔiِnْ mَssَّhُ aːlʃʃَّrُّ fَjَʔiُwsٌ qَnُwtˤٌ wَʔaَmmَّaː ʔiِnْ kَaːnَ mِnَ aːlْmُkَððِّbِjnَ aːldˤdˤَّaːlِّjnَ mmaː laː ʃkkّ fjhِ. wd͡ʒd aːlʕlbة tħt aːltˤaːwlة. kjfَ tʕlmjn hðaː؟ mn hw hðaː aːlʕd͡ʒwz ؟ ʔaʕjʃ fj ħlb، swrjaː. lqd ʔinthjt lltw mn tnaːwl aːltˤʕaːm. aːljhwd aːħtlwaː dwlة flstˤjn w ʔasmwhaː ʔisraːʔijl hw ʃχsˤ sjʔi llʁaːjة ldrd͡ʒة ʔan aːld͡ʒmjʕ jkrhwnh. ʔaُwsˤِjk ʔaَnْ tَχْʃَaː aːlllَّhَ fِj aːlnnَّaːsِ kُllُّ mَnْ ʕَlَjْhَaː fَaːnٍ ʔaَmْrِj ʔiِlَaː aːllhِ twm laː jħb slwk mjrj. ʔinnَّ aːlllَّhَ tَʕَaːlَaː jَrْdˤَaː lَkُmْ θَlَaːθًaː wَjَkْrَhُ lَkُmْ θَlَaːθًaː wَjُðْhِbْ ʁَjْðˤَ qُlُwbِhِmْ wَjَtُwbُ aːlllَّhُ ʕَlَaː mَnْ jَʃَaːءُ wَaːlllَّhُ ʕَlِjmٌ ħَkِjmٌ qaːl lj ʔan rwaːjaːt ʔijdʁr ʔaːlaːn bw mθjrة llʔihtmaːm. jsˤbħ d͡ʒbl fwd͡ʒj mʁtˤًaː baːlθld͡ʒ fj aːlʃtaːء. bِʔaَnnَّ rَbbَّkَ ʔaَwْħَaː lَhَaː waːlʃjaːtˤjn kl bnaːء wʁwaːsˤ snðhb fj rħltnaː aːlmdrsjة ʔilaː qlʕة ʔawsaːkaː ʁdًaː. tstʁrq aːlnwbة ħwaːlj χms dqaːʔiq. ʔiِnnَّmَaː aːlْħَjَaːةُ aːlddُّnْjَaː lَʕِbٌ wَlَhْwٌ wَʔiِnْ tُʔuْmِnُwaː wَtَttَّqُwaː jُʔuْtِkُmْ ʔaُd͡ʒُwrَkُmْ wَlَaː jَsْʔaَlْkُmْ ʔaَmْwَaːlَkُmْ klhm mdrrّswn d͡ʒjdwn. jtklm aːlʔind͡ʒljzjة bʔitqaːn. d͡ʒmjʕ aːlrd͡ʒaːl aːlðjn aːʕrfhm jħbwn aːlsjaːraːt qُlْ tَrَbbَّsˤُwaː fَʔiِnnِّj mَʕَkُm mmِّnَ aːlْmُtَrَbbِّsˤِjnَ ʔajn jmknnj ʔid͡ʒraːء mkaːlmة haːtfjة ؟ rَwَaː mُħَmmَّdُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ aːlْmَdَaːʔiِnِjjُّ sˤbrk jθjr ʁdˤbj aːlْχَtˤtˤُّ sَmْtˤُ aːlْħِkْmَةِ bِhِ jُfْsˤَlُ ʃُðُwrُhَaː wَʔaَnnَّaː lَaː nَdْrِj ʔaَʃَrrٌّ ʔaُrِjdَ bِmَnْ fِj aːlْʔaَrْdˤِ ʔaَmْ ʔaَrَaːdَ bِhِmْ rَbbُّhُmْ rَʃَdًaː ʔinj d͡ʒzjthm aːljwm bmaː sˤbrwaː ʔanhm hm aːlfaːʔizwn maː bsˤdq lqd χdʕwkm. ʔantَ mtʔaχr daːʔimaːً. fَaːd͡ʒْʕَlْ aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdَ ʁَnِjmَةَ sˤِħħَّtِk wَkَððَّbَ bِaːlْħُsْnَaː ħtaː w lw ʔamtˤrt ، sʔaðhb llsbaːħة ʁdaː. hðh ʔad͡ʒml hdjة tlqjthaː fj ħjaːtj. ðَlِkَ bِmَaː qَddَّmَtْ jَdَaːkَ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ lَjْsَ bِðˤَllَّaːmٍ lِlْʕَbِjdِ qَwَaːrِjrَ mِnْ fِdˤdˤَّةٍ qَddَّrُwhَaː tَqْdِjrًaː wَlَqَdْ ʔaːtَjْnَaː mُwsَaː aːlْkِtَaːbَ fَlَaː tَkُnْ fِj mِrْjَةٍ mِnْ lِqَaːʔiِhِ wَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ hُdًaː lِbَnِj ʔiِsْrَaːʔiِjlَ nʕm ، wlkn sjkwn mn aːlsˤʕb. wʔamaː aːlʁlaːm fkaːn ʔabwaːh mʔumnjn fχʃjnaː ʔan jrhqhmaː tˤʁjaːnaː wkfraː ln ʔaðhb maː lَm jðhb twm. aːlkθjr mn aːlʃjء aːld͡ʒjd hw raːʔiʕ! wَmَnْ d͡ʒَaːrَ ʕَlَjْhَaː fَhُwَ ʕَlَaː ʁَjْrِhِ ʔaَd͡ʒْwَrُ ktb d͡ʒmjʕ aːltfaːsˤjl. ʔiِnnَّaː ʔaَrْsَlْnَaːkَ bِaːlْħَqqِّ bَʃِjrًaː wَnَðِjrًaː wَlَaː tُsْʔaَlُ ʕَnْ ʔaَsˤْħَaːbِ aːlْd͡ʒَħِjmِ lِʔaَnnَّhَaː mَqْlُwbَةٌ sˤaːnh rbh lmdaː aːlʔazmaːn θm kaːn ʕlqة fχlq fswaː maː jd͡ʒʕlk tbqaː mstjqðˤaːً ħtaː aːlʔaːn ؟ wsˤltnj dʕwthm lknnj lm ʔalbjhaː fَðُwqُwaː bِmَaː nَsِjtُmْ lِqَaːءَ jَwْmِkُmْ hَðَaː ʔiِnnَّaː nَsِjnَaːkُmْ wَðُwqُwaː ʕَðَaːbَ aːlْχُlْdِ bِmَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُwnَ laː ʔamlk aːlwqt aːlkaːfj lqraːءة hðaː aːlktaːb hðaː aːllħm mʃwj d͡ʒjdaː. aːllَّðِjnَ jَsˤُddُّwnَ ʕَnْ sَbِjlِ aːlllَّhِ wَjَbْʁُwnَhَaː ʕِwَd͡ʒًaː wَhُmْ bِaːlْʔaːχِrَةِ hُmْ kَaːfِrُwnَ jmknnaː ʔan nwsˤlh aːlljlة. wَjَwْmَ tَqُwmُ aːlssَّaːʕَةُ jَwْmَʔiِðٍ jَtَfَrrَّqُwnَ wjmnʕwn aːlmaːʕwn ʔanaː laː ʔaʁnj. θmmّة ʃaːʔiʕةٌ tqwl ʔan aːlʔasˤwljjn jrsmwn χtˤة mdˤaːdة llħkwmة. ʔin d͡ʒmlة " hðh aːld͡ʒmlة sˤħjħة nħwjaːً " ، hj sˤħjħة nħwjaːً. wَjَʔaْmُrُ bِmَaː lَaː jَʔaْtِj jُsَbbِّħُwnَ aːlllَّjْlَ wَaːlnnَّhَaːrَ lَaː jَfْtُrُwnَ naːdraː maː jraːsl ʔabwjh. ʔiِnnَّ mِmmَّaː ʔaَdْrَkَ aːlnnَّaːsُ mِnْ kَlaːَmِ aːlnnُّbُwَّةِ aːlʔaُwlَaː ʔiِðَaː lَmْ tَsْtَħِ fَaːsˤْnَʕْ mَaː ʃِʔiْtَ ʔaħb aːltnzh rfqة ʔabj ʕnd aːlðˤhjrة ʔasˤbħ aːld͡ʒw maːtˤraː θm sˤbwaː fwq rʔash mn ʕðaːb aːlħmjm ʔinnّ mnnّaːd fj bjt aːllh aːlʔaːn. fَwَqَaːhُmُ aːlllَّhُ ʃَrrَّ ðَlِkَ aːlْjَwْmِ wَlَqqَّaːhُmْ nَdˤْrَةً wَsُrُwrًaː ħsnaː. aːlmsaːmjr aːlbwlndjة ʔaʁlaː mn aːlsˤjnjة. fd͡ʒʔah ʃʕrt bmʁsˤ. aːstħmaː mn fdˤlkmaː. χَlَqَ aːlْʔiِnْsَaːnَ mِnْ nُtˤْfَةٍ fَʔiِðَaː hُwَ χَsˤِjmٌ mُbِjnٌ ftħtُ aːlbaːb wrʔajtُ rd͡ʒlaːn qaːʔimaːn d͡ʒnbaː bd͡ʒnb. qَaːlَ aːlْħَsَnُ wَqُlِ aːlْħَmْdُ lِllَّhِ sَjُrِjkُmْ ʔaːjَaːtِhِ fَtَʕْrِfُwnَhَaː wَmَaː rَbbُّkَ bِʁَaːfِlٍ ʕَmmَّaː tَʕْmَlُwnَ lm ʔafhm hðaː aːltfsjr. ʃkraːً ltwdˤjħk. fَqَdْ kَððَّbُwaː fَsَjَʔaْtِjhِmْ ʔaَnْbَaːءُ mَaː kَaːnُwaː bِhِ jَsْtَhْzِʔiُwnَ ʕlm aːlqrʔaːn wَqَaːlُwaː ʔaَsَaːtˤِjrُ aːlْʔaَwwَّlِjnَ aːkْtَtَbَhَaː fَhِjَ tُmْlَaː ʕَlَjْhِ bُkْrَةً wَʔaَsˤِjlًaː wَtَkُffُّ bِsَtˤْwَtِhِ aːlْʔaَjْdِj aːlْmُtَʁَaːlِbَةُ ʔinnَّ ʔaَʕْd͡ʒَzَ aːlnnَّaːsِ mَnْ qَsˤsˤَّrَ fِj tˤَlَbِ aːlْʔiِχْwَaːnِ ʔaَmْ ʕِndَhُmُ aːlْʁَjْbُ fَhُmْ jَkْtُbُwnَ mn aːlʔafdˤl ʔalaː tðˤl hnaː ʔakθr mn ðlk. fَjُtِmmُّ aːlθθَّaːnِjَ mَaː ʔaَbْqَaːhُ aːlْʔaَwwَّlُ mِnْ ʕِmَaːrَtِhَaː knnّaː kllّnaː mtʕbwn. fَʔiِðَaː ʕَrَfَ mِnْ nَfْsِhِ qَdْrَ tˤَaːʕَtِhَaː ħaːwl mrة ʔaχraː. wmn jtwl aːllh wrswlh waːlðjn ʔaːmnwaː fʔin ħzb aːllh hm aːlʁaːlbwn ʔanaː mn aːlsˤjn. maː zaːlt tʕtmd ʕlaː waːldjhaː. wَlِlْχَllِّ wَaːsˤِlًaː wَʔiِnْ lَmْ tَd͡ʒِdْ mُwَaːsˤِlًaː tʃfaː aːld͡ʒrwħ mʕ mrwr aːlzmn. wʔin tdʕwhm ʔilaː aːlhdaː laː jsmʕwaː wtraːhm jnðˤrwn ʔiljk whm laː jbsˤrwn ʕn ʔabj rُqَjjَّةَ tَmjmِ bnِ ʔawْsٍ aːlddَّaːrjِّ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُ ʔaَmْrٌ tَbَjjَّnَ rُʃْdُhُ fَaːttَّbِʕُwhُ wَʔaَbْʕَdُ qَbُwlًaː lِʔaَnnَّ aːlْʔaَnَfَةَ tَmْnَʕُ mِnْ aːlttَّhَdˤُّmِ wَaːlْχُmُwlِ mَʕًaː aːlʔawlaːd hm zَhrةُ aːlħjaːة. maː hj d͡ʒmltk aːlmfdˤlة ؟ ln ʔaktb rsaːlة baːlʔind͡ʒljzjة. ʔanaː bħaːd͡ʒة ʔilaː sjaːrة twm. maːrj tsaːʕd ʔaُmmّhaː. .sʔaðhb ʔilaː ʔaθjnaː sـaːlِmaːً mُـnَـʕََّـmaːً wَʁَaːnِmaːً mُkَrََّmًaː sـaːlِmaːً mُـnَـʕََّـmaːً wَʁaːnِmaːً mُkَrََّmًaː hـــــlْ ʔaraːkْ fـj ʕُـــlaːkْ lqd ʁaːdr twm. ʔant tmzħ! θُmmَّ jَkُwnُ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ sَaːʔiِsًaː lِnَfْsِhِ mُdَbbِّrًaː lَhَaː fِj ħَaːlِ tَʕَllُّmِhِ hðaː aːlktaːb mmjz fj nwaːħj ʕdjdة wَlَaː fِj kَlَaːmٍ lُʁَwِjjٍّ wَʔiِnnَّmَaː jَχْtَsˤsˤُّ ʁَaːlِbًaː bِʔaَħَdِ ʃَjْʔiَjْnِ jd͡ʒb ʕljk ʔan ttwqf ʕn aːltdχjn. hðaː qrsˤj. aːstmʕ llʃjwχ w lħkmthm. lِʔaَnnَّ mَħَbbَّtَhُ tَtَχَllَّlُ aːlْqَlْbَ fَlَaː tَdَʕُ fِjhِ χَlَlًaː ʔillَّaː mَlَʔaَtْhُ qaːl qd ʔad͡ʒjbt dʕwtkmaː faːstqjmaː wlaː ttbʕaːn sbjl aːlðjn laː jʕlmwn qُlhaː faː aːlʔind͡ʒljzjة. lw kaːn ldj maːl ، laːʃtrjt ħaːswbaː. ʔin aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt ʔinaː laː ndˤjʕ ʔad͡ʒr mn ʔaħsn ʕmlaː lwlaː d͡ʒaːءwaː ʕljh bʔarbʕة ʃhdaːء fʔið lm jʔatwaː baːlʃhdaːء fʔawlʔik ʕnd aːllh hm aːlkaːðbwn hl bʔimkaːnk aːlʔimdˤaːء mn fdˤlk ؟ d͡ʒdة sjbaːstjaːn kaːnt mn ʔawl aːlnsaːء aːllwaːtj tqldn mnsˤb qaːdˤjة fj naːfaːraː. jrd͡ʒaː ʔan tqfl aːlbaːb ʕnd mʁaːdrtk. ʔarjd aːltdljk. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː aːlaːstrχaːء. ʔadˤʕt tˤrjqj. jqʕ mtˤʕmnaː baːlqrb mn mħtˤة aːlħaːflaːt aːld͡ʒnwbjة. ʔaَwْ tُsْqِtˤَ aːlssَّmَaːءَ kَmَaː zَʕَmْtَ ʕَlَjْnَaː kِsَfًaː ʔaَwْ tَʔaْtِjَ bِaːlllَّhِ wَaːlْmَlَaːʔiِkَةِ qَbِjlًaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mُsˤَaːrَmَةٌ qَbْlَ aːχْtِbَaːrٍ ، ʔaَfْdˤَlُ mِnْ mُʔuَaːχَaːةٍ ʕَlَaː aːʁْtِrَaːrٍ hl tʕrf maː aːðaː kaːn jmkn ʔan jʔatj aːljnaː ʁdaːً؟ lَmْ jَsْlَmْ bِqَlْbِhِ mِnْ aːlْħَðَrِ mِnْhُ fَʔaَmmَّaː aːlِaːnْqِjَaːdُ fَhُwَ ʔaَnْ tُsْrِʕَ ʔilَaː aːlrrُّʃْdِ ʔiðَaː ʔaَmَrَhَaː ʔaħb aːlʔind͡ʒljzjة ʔakθr mn aːlrjaːdˤjaːt. ʔarjdُk ʔan td͡ʒrrّb ðlِkَ. jħb twm kʕkة aːlʔanaːnaːs aːlmqlwbة kθjraː. aːlskwt ʕlaːmة ʕn aːlrdˤaː. krrt lhaː aːlklmة ʕdة mraːt. wَtَʕْtَqِdُ ʔaَnnَّ aːlْʕَaːqِlَ mُħَaːrَfٌ lِwَħْʃَةِ aːnْfِrَaːdِhِ wَmَhَaːnَةِ wَħْdَtِhِ wsˤl aːlqtˤaːr mtʔaχraː ʕʃr dqaːʔiq. ʔasˤaːbh aːlsˤlʕ fj ʃbaːbh. qaːl faːhbtˤ mnhaː fmaː jkwn lk ʔan ttkbr fjhaː faːχrd͡ʒ ʔink mn aːlsˤaːʁrjn aːnaː aːħaːwl fqtˤ kʃf aːlħqjqة. lm jkـn ʔaj ʔaħـd hnـــaːk. maː mn mkaːn lsaːmj fj hðaː aːlmnzl. jaː ʔahl aːlktaːb lm tlbswn aːlħq baːlbaːtˤl wtktmwn aːlħq wʔantm tʕlmwn ljs lhðh aːlbnaːjة mχrd͡ʒ lltˤwaːrʔi. aːlðjn jblʁwn rsaːlaːt aːllh wjχʃwnh wlaː jχʃwn ʔaħdaː ʔilaː aːllh wkfaː baːllh ħsjbaː qjl aːdχlwaː ʔabwaːb d͡ʒhnm χaːldjn fjhaː fbʔis mθwaː aːlmtkbrjn mʔulf aːlktaːb lsaːth sˤʁjr baːlʕmr brʔajk، lkَm mn aːlwqt jsttˤjʕ twm ħbs nfَsh؟ ? maː ʁrdˤk fj zjaːrة hðaː aːlbld jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlnnَّaːsُ ʔaَnْtُmُ aːlْfُqَrَaːءُ ʔiِlَaː aːlllَّhِ wَaːlllَّhُ hُwَ aːlْʁَnِjjُّ aːlْħَmِjdُ aːltlfaːz mtʕtˤl. hʔulaːء aːlʕlmaːء hm sˤfwة aːlsˤfwة. ʔaðˤn ʔanhaː laː bʔas bhaː. jmknnj aːlbqaːء fj ʁrfة aːldˤjwf. km sʕr hðh aːlsraːwjl aːlswdaːء w hðh aːlʔaqmsˤة aːlħmraːء ؟ aːllَّðِjnَ hُmْ ʕَlَaː sˤَlَaːtِhِmْ dَaːʔiِmُwnَ fkjf ʔiðaː twfthm aːlmlaːʔikة jdˤrbwn wd͡ʒwhhm wʔadbaːrhm tˤlʕhaː kʔanh rءws aːlʃjaːtˤjn wَlَaː tَqُwlَnnَّ lِʃَjْءٍ ʔiِnnِّj fَaːʕِlٌ ðَlِkَ ʁَdًaː aːlθwm w aːlbsˤl ʕlaːd͡ʒjn fʕaːljn llzkaːm aːlʕaːdj. ħaːwl maːkljlaːn ʔan jtˤmʔin ljnkwln. ʔiِnْ tَħْrِsˤْ ʕَlَaː hُdَaːhُmْ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَaː jَhْdِj mَnْ jُdˤِllُّ wَmَaː lَhُmْ mِnْ nَaːsˤِrِjnَ mn aːlʔafdˤl ʔan nʕwd ʔilaː aːlbjt bdlaː mn aːlaːntðˤaːr hnaː. laː ʔaħd hnaː jʕrf hjʔiة twm. wʔan ʕðaːbj hw aːlʕðaːb aːlʔaljm ʔaَwْ fَrْdˤٍ ʔaَddَّaːhُ fَqَdْ tَnْqَsِmُ ʔaَħْwَaːlُ mَnْ dَχَlَ fِj ʕَdَdِ aːlْʔiِχْwَaːnِ ʔaَrْbَʕَةُ ʔaَqْsَaːmٍ tmt tbrʔith mn kl msʔuwljة. wَqَaːmَtْ ʕَlَjْk ħُd͡ʒd͡ʒَّtُhُ fbʃrnaːh bʁlaːm ħljm kjfmaː saːءt ħaːlthaː ، fhj tʕml daːʔimaːً. aːʃtrjtَ aːltˤʕaːm ، fʔin aːʃtrjtُ ʔanaː aːlχmrة fsnkwn mtʕaːdljn. jَwْmَʔiِðٍ tُħَddِّθُ ʔaَχْbَaːrَhَaː hl trʁb bbjdˤة mslwqة fj aːlftˤwr؟ qbʕaːt aːlnsaːء ʁaːljة. ʔaَnْ jَkُwnَ lِmُwَaːdˤَʕَةٍ jَqْsˤِdُhَaː aːlْmُtَkَllِّmُ bِkَlَaːmِhِ thaːnjnaː ʕlaː wd͡ʒhk. fَaːʕْtَbِrْ nَfْsَk mَaː ʔaَʁْnَaː ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُwaː jُmَttَّʕُwnَ lm tnth aːlmsaːbqة bl bdʔat lltw ʕlaː ʔan nbdl ʔamθaːlkm wnnʃʔikm fj maː laː tʕlmwn kjf bʔimkaːnj msaːʕdtk ؟ fʔaːmn lh lwtˤ wqaːl ʔinj mhaːd͡ʒr ʔilaː rbj ʔinh hw aːlʕzjz aːlħkjm ttwjbaː: ħjθ aːljُtْmُ laː jʕfjk mn ʔaj waːd͡ʒbaːt. ʔaَlَjْsَ ðَlِkَ bِqَaːdِrٍ ʕَlَaː ʔaَnْ jُħْjِjَ aːlْmَwْtَaː ʔanaː ʔaraː ʔankَ fhmt kaːfkaː bʃkl sˤħjħ, rbmaː ʔafdˤl mn fhmhِ lnfsh. wَʔaَmmَّaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ fَjُwَffِّjhِmْ ʔaُd͡ʒُwrَhُmْ wَaːlllَّhُ lَaː jُħِbbُّ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ wَlَaː bِqَwْlِ kَaːhِnٍ qَlِjlًaː mَaː tَðَkkَّrُwnَ wَlَaː tَħَaːdˤdˤُّwnَ ʕَlَaː tˤَʕَaːmِ aːlْmِsْkِjnِ faːdʕwaː aːllh mχlsˤjn lh aːldjn wlw krh aːlkaːfrwn lmaːðaː tqwljn ʔinh fʕl ؟ wmn d͡ʒaːhd fʔinmaː jd͡ʒaːhd lnfsh ʔin aːllh lʁnj ʕn aːlʕaːlmjn ʔaَtَbْnُwnَ bِkُllِّ rِjʕٍ ʔaːjَةً tَʕْbَθُwnَ sʔatd͡ʒnb aːlʔanfaːq qdr aːlmsttˤaːʕ aːħb aːn aːχbz. maː ʃaːء aːllh! wَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ lَwْ d͡ʒَrَtْ aːlْʔaَqْsَaːmُ ʕَlَaː qَdْrِ aːlْʕُqُwlِ lَmْ tَʕِʃْ aːlْbَhَaːʔiِmُ wَʔiِnْ kَaːnَ bِaːlllَّwْmِ ʔaَd͡ʒْdَrَ fj aːlsn aːlðj ʔant fjh jnbʁj ʕljk ʔan tʕlm ʔakθr ʕn hðaː aːlʔamr. fʔaraːd ʔan jstfzhm mn aːlʔardˤ fʔaʁrqnaːh wmn mʕh d͡ʒmjʕaː aːlðˤlm mrtʕh wχjm. ʔin aːlmtqjn fj d͡ʒnaːt wnhr χَtَmَ aːlllَّhُ ʕَlَaː qُlُwbِhِmْ wَʕَlَaː sَmْʕِhِmْ wَʕَlَaː ʔaَbْsˤَaːrِhِmْ ʁِʃَaːwَةٌ wَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʕَðˤِjmٌ wَʔaَqِjmُwaː aːlْwَzْnَ bِaːlْqِsْtˤِ wَlَaː tُχْsِrُwaː aːlْmِjzَaːnَ wَd͡ʒَmْʕُhُmْ θُbُwrًaː mَn ؟ wَlُwtˤًaː ʔiِðْ qَaːlَ lِqَwْmِhِ ʔaَtَʔaْtُwnَ aːlْfَaːħِʃَةَ wَʔaَnْtُmْ tُbْsˤِrُwnَ ʔiِllَّaː aːllَّðِjnَ tَaːbُwaː wَʔaَsˤْlَħُwaː wَbَjjَّnُwaː fَʔaُwlَʔiِkَ ʔaَtُwbُ ʕَlَjْhِmْ wَʔaَnَaː aːlttَّwَّaːbُ aːlrrَّħِjmُ kُllُّ dَaːءٍ ʔaَʃَddُّ dَaːءً bَaːbٌ d͡ʒَdِjdٌ wَqَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ hl jd͡ʒb ʕlj ʔan ʔabqaː fj aːlmstʃfaː ؟ lِlْʔaَnْbِjَaːءِ ʕَlَaː aːlْʕُlَmَaːءِ fَdˤْlُ dَrَd͡ʒَtَjْnِ wَlِlْʕُlَmَaːءِ ʕَlَaː aːlʃʃُّhَdَaːءِ fَdˤْlُ dَrَd͡ʒَةٍ twm wmaːrj ʔaχbraː d͡ʒwn ʔanhmaː jrjdaːnh ʔan jd͡ʒaːls tˤflhmaː laː jwd͡ʒd ʔaj ʔaml. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlْʕَaːdِjَaːtِ dˤَbْħًaː aːlʕdjd mn aːlʔatˤfaːl laː jُħbwn aːlχdˤrwaːt, lkn ʔaχj aːlsˤʁjr jُħbُhaː. fj bjwt ʔaðn aːllh ʔan trfʕ wjðkr fjhaː aːsmh jsbħ lh fjhaː baːlʁdw waːlʔaːsˤaːl wَʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ ʔaَjْqَnَ bِaːlْqَdَrِ θُmmَّ jَtْʕَbُ wَaːlْmُqِllُّ mِnْ aːlْʔiِχْwَaːnِ aːlْmُtَχَjjِّrُ lَhُmْ kَaːَllَّðِj jَtَχَjjَّrُ aːlْd͡ʒَwْhَrَ hَllَّaː sَʔaَlُwaː ʔiðَaː lَmْ jَʕْlَmُwaː fَʔiِnnَّmَaː ʃِfَaːءُ aːlْʕِjjِّ aːlssُّʔuَaːlُ kَaːَllَّðِj ħُkِjَ ʕَnْ fِjθَaːʁُwrْsَ fِj wَsˤَaːjَaːhُ aːlْmَrْmُwzَةِ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ wَaːlsˤsˤَّbْrُ ʕَlَaː sˤُħْbَtِhِmْ kَrُkُwbِ aːlْbَħْrِ fَʔaَχَðَtْhُmُ aːlsˤsˤَّjْħَةُ mُʃْrِqِjnَ qُlْ ʔiِnnَّmَaː ʔaُnْðِrُkُmْ bِaːlْwَħْjِ wَlَaː jَsْmَʕُ aːlsˤsˤُّmُّ aːlddُّʕَaːءَ ʔiِðَaː mَaː jُnْðَrُwnَ lmaːðaː laː jsttˤjʕ ʔabdaː fʕl ʃjء؟ aːlْqَaːʔiِlُ wَaːlْmُsْtَmِʕُ wَaːlْʔaːχِðُ aːlʔatˤfaːl mrʔaːة lld͡ʒw aːlʕaːʔilj. twm wmaːrj jstʕdaːn. ʔanaː laː ʔaʕrf ʔaj ʃʔi bʕd. ʔanaː mstʕd daːʔimaː llmwt. qَaːlُwaː lَʔiِnْ lَmْ tَnْtَhِ jَaː lُwtˤُ lَtَkُwnَnnَّ mِnَ aːlْmُχْrَd͡ʒِjnَ ʔablʁkm rsaːlaːt rbj wʔansˤħ lkm wʔaʕlm mn aːllh maː laː tʕlmwn bwb ʔaʕrb ʕn klmaːt aːlʃkr njaːbة ʕn zmlaːʔih fj aːlsˤf. aːllَّðِjnَ jُnْfِqُwnَ fِj aːlssَّrَّaːءِ wَaːldˤdˤَّrَّaːءِ wَaːlْkَaːðˤِmِjnَ aːlْʁَjْðˤَ wَaːlْʕَaːfِjnَ ʕَnِ aːlnnَّaːsِ wَaːlllَّhُ jُħِbbُّ aːlْmُħْsِnِjnَ ʃkraːً lkَ. hl jmknk ʔan tʕtˤj tqrjraːً kaːmlaːً ħwl maː ħdθ ؟ zaːr rʔijsُ aːlwlaːjaːt aːlmtħdة aːlsˤjnَ zjaːrةً rsmjة. fj ʔaj ʕaːm wldt؟ aːħtflnaː tˤjlة aːlljl fwqaːh aːllh sjʔiaːt maː mkrwaː wħaːq bʔaːl frʕwn swء aːlʕðaːb wَχِbْrَةُ ʔaَχْlَaːqِhِmْ qَbْlَ aːsˤْtˤِfَaːʔiِhِmْ fَʔiِnnَّhُ mَaː ʔaَħَdٌ jَʕْdَmُ ʕَdُwwًّaː wَlَaː jَfْqِdُ ħَaːsِdًaː ʔataː mnnّaːd ʔilaː mnzlj. ʔaðhb ʔilj aːlʕml fj aːlsaːʕة aːlsaːbʕة. ltˤaːlmaː ʔaħbbtk. fَʔiِnnَّ ʔid͡ʒَaːbَtَhَaː tُsْrِʕُ ʔantِ wsˤltِ mbkraːً d͡ʒdaːً. hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤjnj dqjqة؟ ʔarjd ʔan ʔaqwl lk ʃjʔiaː. aːlmaːء mhm d͡ʒdaː. aːllَّðِj ʔaَtˤْʕَmَhُm mmِّn d͡ʒُwʕٍ wَʔaːmَnَhُm mmِّnْ χَwْfٍ kraːmaː kaːtbjn fʕl saːmj kllّ maː bwsʕh kj jsˤf ljlaː bʔabʃʕ sˤwrة mmknة. lmaːðaː ttbʕnj ؟ knt frِħةً baːlʔams. hَlْ θُwwِّbَ aːlْkُffَّaːrُ mَaː kَaːnُwaː jَfْʕَlُwnَ wَkَaːnَ jَd͡ʒُwzُ mِnْ aːlْmُkَllَّfِjnَ ʔaَnْ lَaː tَkُwnَ hَðِhِ aːlْʔaُmُwrُ mُsˤْlِħَةً lَhُmْ wَʔaَrْʃَdَhُ ʔilَjْhَaː bِaːlْfَtˤِnَةِ aːllَّðِjnَ jُkَððِّbُwnَ bِjَwْmِ aːlddِّjnِ rَmْــــــzُnaː rَmْــــــzُnaː mَـd͡ʒdُnaː wʕـhdُnaː wwaːd͡ʒـbٌ mnَ aːlwَfaː ʔaskn fj bld ʔawrwbj. ʕn ʔabj jَʕْlَaː ʃَddَّaːdِ bnِ ʔaَwْsٍ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُ aːlftjaːt jrjdwn fqtˤ aːlħsˤwl ʕlaː aːlmtʕة. ʔam llʔinsaːn maː tmnaː wَʔaَsˤْlُ aːlzzُّhْdِ aːlrrَّhْbَةُ wَθَmَrَtُhُ aːlْʕِbَaːdَةُ fَʔiِðَaː aːqْtَrَnَ aːlzzُّhْdُ wَaːlْʕِlْmُ fَqَdْ tَmmَّtْ aːlssَّʕَaːdَةُ wَʕَmmَّtْ aːlْfَdˤِjlَةُ ʔiðaː lm tkn fj sˤfnaː fsnʕdk mn ʔaʕdaːʔinaː. daːʔimaː ʔaʁsl wd͡ʒhj baːlsˤaːbwn waːlmaːء. wmn dwnkِ ħtmaːً qlbj jnthj. fَʔaَmmَّaː aːlllَّaːzِmُ fَhُwَ aːlْʔaَnَfَةُ lِlْʔaːbَaːءِ mِnْ tَhَdˤdˤُّmٍ ʔaَwْ χُmُwlٍ mَθَlُ aːlddُّnْjَaː wَaːlْʔaːχِrَةِ mَθَlُ dˤَrrَّtَjْnِ ʔinْ ʔaَrْdˤَjْt ʔiħْdَaːhُmَaː ʔaَsْχَtˤْt aːlْʔaُχْrَaː jd͡ʒِb ʔan tfkr fj ʕaːʔiltkَ. qَaːlَ ʔiِnْ kُnْtَ d͡ʒِʔiْtَ bِʔaːjَةٍ fَʔaْtِ bِhَaː ʔiِnْ kُnْtَ mِnَ aːlsˤsˤَّaːdِqِjnَ ʔantِ ldjkِ ʔanf kbjr. fَʔaَmmَّaː mَʕَ fَqْdِ aːlْʔaَʕْwَaːnِ fَʕَlَaː aːlْʔiِnْsَaːnِ aːlْkَffُّ ljwm ʕðˤjm wَqَaːlَ aːlْmَlَʔaُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː mِnْ qَwْmِhِ lَʔiِnِ aːttَّbَʕْtُmْ ʃُʕَjْbًaː ʔiِnnَّkُmْ ʔiِðًaː lَχَaːsِrُwnَ tˤbʕaːً! fَsَbbِّħْ bِħَmْdِ rَbbِّkَ wَaːsْtَʁْfِrْhُ ʔiِnnَّhُ kَaːnَ tَwwَّaːbًaː aːltdχjn jqtl. fَʔiِnnَّ ʔaَħَdَkُmْ lَaː jَdْrِj mَtَaː jَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَjْhِ ʔaَwْ mَtَaː jَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَaː mَaː ʕِnْdَhُ wjqwlwn mtaː hðaː aːlwʕd ʔin kntm sˤaːdqjn lmaːðaː thaːd͡ʒr aːltˤjwr؟ wَʔiِðَaː rَʔaَwْkَ ʔiِnْ jَttَّχِðُwnَkَ ʔiِllَّaː hُzُwًaː ʔaَhَðَaː aːllَّðِj bَʕَθَ aːlllَّhُ rَsُwlًaː waːlnaːʃtˤaːt nʃtˤaː aːtbʕ maː ʔawħj ʔiljk mn rbk laː ʔilh ʔilaː hw wʔaʕrdˤ ʕn aːlmʃrkjn qَaːlُwaː fَmَaː d͡ʒَzَaːʔuُhُ ʔiِnْ kُnْtُmْ kَaːðِbِjnَ bَlِ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː fِj ʕِzzَّةٍ wَʃِqَaːqٍ mn aːlsˤʕb ʔan tkwn aːnsaːnaː ħqjqjaː. fkðbwh fʔahlknaːhm ʔin fj ðlk lʔaːjة wmaː kaːn ʔakθrhm mʔumnjn aːnt ðkj d͡ʒdaː fj lwħ mħfwðˤ aːsˤmt! rِzْqًaː lِlْʕِbَaːdِ wَʔaَħْjَjْnَaː bِhِ bَlْdَةً mَjْtًaː kَðَlِkَ aːlْχُrُwd͡ʒُ qaːl rb ʔin qwmj kðbwn qَaːlَ lَqَdْ kُnْtُmْ ʔaَnْtُmْ wَʔaːbَaːʔuُkُmْ fِj dˤَlَaːlٍ mُbِjnٍ lَaː tَsُbbُّwhَaː fَʔiِnnَّhَaː ʕَmmَّrَtْ bِlَaːdَ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː fَʕَaːʃَ fِjhَaː ʕِbَaːdُ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː ʔanaː ʔaːsf ، wlkn hðaː lm jʕd mtaːħaːً. qُm bzjaːrtnaː ʁdaːً. hl sbq lk ʔan rʔajt smkة qrʃ jzjd tˤwlhaː ʕn θlaːθة ʔamtaːr؟ nħn fj aːlχrjf aːlʔaːn. waːlʔardˤ ðaːt aːlsˤdʕ hl ʔant mtzwd͡ʒة؟ fَʔiِðَaː nَzَlَ bِsَaːħَtِhِmْ fَsَaːءَ sˤَbَaːħُ aːlْmُnْðَrِjnَ kjfَ ʕlmtjِ maː kaːnt trjdhُ؟ ʔantِ jmknkِ daːʔimaːً aːlnwm ʕlaː ʔarjktj. hlaː ʔarjtnj rχsˤtk ؟ tˤَlَbُ aːlْʔiِnْsˤَaːfِ mِnْ qِllَّةِ aːlْʔiِnْsˤَaːfِ tَʁْlِjbًaː lِlddِّjnِ ʕَlَaː aːlnnَّsَbِ wَtˤَaːʕَةِ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː ʕَlَaː tˤَaːʕَةِ aːlْʔaَbِ ljs ldj dljl. wlʔin ʔaðqnaːh nʕmaːء bʕd dˤraːء msth ljqwln ðhb aːlsjʔiaːt ʕnj ʔinh lfrħ fχwr wʔiðaː msh aːlχjr mnwʕaː mfaːqmaː bðlk aːlmsaːfة aːltj jd͡ʒb ʔan jqtˤʕhaː aːlfwtwn ljsˤl ʔiljnaː ʔinhُ mzʕd͡ʒ. ʔaraː tˤaːʔiraːً ʕlaː aːlʃd͡ʒrة. wَaːlssَّqْfِ aːlْmَrْfُwʕِ χَjْrٌ mِnْ ʔaَlْfٍ fِj kُtُbِk fَʔiِðَaː qَrَʔaْtَ aːlْqُrْʔaːnَ fَaːsْtَʕِðْ bِaːlllَّhِ mِnَ aːlʃʃَّjْtˤَaːnِ aːlrrَّd͡ʒِjmِ wَqَdْ qَaːlَ aːlْkِnْdِjjُّ aːlsˤsˤَّdِjqُ ʔinْsَaːnٌ hُwَ ʔaَnْtَ ʔillَّaː ʔaَnnَّhُ ʁَjْrُk lِʔaَnnَّ aːlْʕُd͡ʒْbَ nَqْsˤٌ jُnَaːfِj aːlْfَdˤْlَ lَaː sِjjَّmَaː mَʕَ qَwْlِ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔiِlَaː ʕِzِِّ tُwnِsْ ʔiِlَaː mَd͡ʒْdِhَaː rِd͡ʒَaːlُ aːlْbِlَaːdِ wَʃُbََّaːnُhَaː qaːlwaː ʔard͡ʒh wʔaχaːh waːbʕθ fj aːlmdaːʔin ħaːʃrjn wَqَaːlَ ʕَlِjjٌّ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ lِaːbْnِhِ aːlْħَsَnِ aːsˤbʕj aːlsˤʁjr mtwrm ʕَlَaː wَaːsˤِlِhَaː fَqَaːlَ tَʕَaːlَaː ʔaraːd twm aːstdʕaːء aːlʃrtˤة ، wlkn maːrj lm tsmħ lh. ʔaُχtj tˤaːbِʕة d͡ʒjdة d͡ʒdaːً. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ sَbbِّħِ aːsْmَ rَbbِّkَ aːlْʔaَʕْlَaː ʔiِnnَّkَ mَjjِّtٌ wَʔiِnnَّhُmْ mَjjِّtُwnَ qَdْ χَlَtْ mِnْ qَbْlِkُmْ sُnَnٌ fَsِjrُwaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ fَaːnْðˤُrُwaː kَjْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlْmُkَððِّbِjnَ aːlraːʔiħة mn mmjzaːt aːlθwm. waːtbʕ maː jwħaː ʔiljk waːsˤbr ħtaː jħkm aːllh whw χjr aːlħaːkmjn hw laː jdrs aːlʔind͡ʒljzjة aːlʔaːn. wَðَlِkَ qَdْ jَkُwnُ bِsˤُnُwfٍ mِnْ aːlْbِrrِّ wَjَχْtَlِfُ bِsَbَbِ aːχْtِlَaːfِ aːlْʔaَħْwَaːlِ hl tʔaðnjn lj baːldχwl ؟ " nʕm ، baːltˤbʕ ". maː aːlðj jraːhُ fjhaː ؟ qrrّr saːmj bjʕ mnzlh. aːlsmkة trjd ʔan tsbħ. ʔanaː baːlfʕl ðhbt ʔilaː mħl aːld͡ʒzaːr hðaː aːlsˤbaːħ. aːlqtˤ jnaːm ʕlaː aːltˤaːwlة. fَʔaَnْtَ ʔiðًaː mِnْ ʔiχْwَaːnِ aːlʃʃَّjَaːtˤِjnِ ʔinhُ jsttˤjʕ ʔan jfʕl hðaː ʔafdˤl mnj. wَlِhَðَaː qِjlَ aːlttَّθَbُّtُ wَaːlِaːrْtِjَaːءُ ، wَmُdَaːwَmَةُ aːlِaːχْtِjَaːrِ wَaːlِaːbْtِlَaːءُ ، mُtَʕَððِّrٌ bَlْ mَfْqُwdٌ stqwm bðlk ʔin dfʕt lhaː aːlθmn. hl tʕlm km aːlwqt aːlʔan fj bwstˤn؟ lhðh aːlqsˤsˤّة nhaːjة ħzjnة. sʔatˤlq aːlnaːr ʕljh. ʔantِ laː jmknkِ tħdθ aːlʔind͡ʒljzjة, hl jmknkِ ؟ ʔantَ qd laː tُrjd fِʕl ðlk. laː jhmnj. wَaːlʃʃُّd͡ʒَaːʕَةُ wَaːsِtˤَةٌ bَjْnَ aːlttَّqَħُّmِ wَaːlْd͡ʒُbْnِ bχjl hðaː aːltˤfl jstħq hdjة. wَmِnَ aːlllَّjْlِ fَsَbbِّħْhُ wَʔiِdْbَaːrَ aːlnnُّd͡ʒُwmِ ħdθt ʕnh bُtˤwn aːlktbِ hl tħtaːd͡ʒ ħqaː lklb ʔidˤaːfj ؟ wlaː jsʔal ħmjm ħmjmaː mnaːχnaː jtʁjr. qَdْ sَʔaَlَhَaː qَwْmٌ mِnْ qَbْlِkُmْ θُmmَّ ʔaَsˤْbَħُwaː bِhَaː kَaːfِrِjnَ fَaːlttَّwَaːdˤُʕُ wَmُd͡ʒَaːnَbَةُ aːlْʕُd͡ʒْbِ hl trjdjn aːlχrwd͡ʒ mʕj aːlljlة ؟ ðhb ħsn ʔilaː aːlmdrsة. stُχtbr braːءth fj aːlwqt aːlmnaːsb. wqaːlt lʔaχth qsˤjh fbsˤrt bh ʕn d͡ʒnb whm laː jʃʕrwn wʔinj mrslة ʔiljhm bhdjة fnaːðˤrة bm jrd͡ʒʕ aːlmrslwn hl maːzltَ trjd ʃaːjaːً؟ ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlmdjnة. ʕn ʔabj hrjrةَ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُ qaːlَ: qaːlَ rswlُ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ: hnaːk sbʕة ʔajaːm fj aːlʔasbwʕ. fَʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ kُfْrًaː lِnِʕْmَtِhِ ʔajmknk mlaːħðˤة aːlfrq؟ lqd ʔarsltُ ʔiljkَ brjdaːً ʔilktrwnjaːً. laː faːʔidة mn mħaːwlة ħl hðh aːlmsʔalة. laːjmkn ʔan tħkm ʕljh mn mðˤhrh laː tbqj wlaː tðr wmaː ʔasˤaːbkm jwm aːltqaː aːld͡ʒmʕaːn fbʔiðn aːllh wljʕlm aːlmʔumnjn wjmkrwn wjmkr aːllh waːllh χjr aːlmaːkrjn. wqaːlwaː ʔaʔaːlhtnaː χjr ʔam hw maː dˤrbwh lk ʔilaː d͡ʒdlaː bl hm qwm χsˤmwn kaːn ðlk aːlktaːb mθjraːً. fmaːlʔiwn mnhaː aːlbtˤwn fkðb wʕsˤaː wَlَaː ʔaَnَaː ʕَaːbِdٌ mَaː ʕَbَdْtُmْ ʔin aːlqaːʔimة kmaː jlj. wslaːm ʕlaː aːlmrsljn mَaː bَaːlُk tَkْrَhُ aːlْwَlَdَ ؟ fَqَaːlَ qُlْ ʔaَðَlِkَ χَjْrٌ ʔaَmْ d͡ʒَnnَّةُ aːlْχُlْdِ aːllَّtِj wُʕِdَ aːlْmُttَّqُwnَ kَaːnَtْ lَhُmْ d͡ʒَzَaːءً wَmَsˤِjrًaː ʔawʔamn ʔahl aːlqraː ʔan jʔatjhm bʔasnaː dˤħaː whm jlʕbwn lm tkn fj aːlmzaːd͡ʒ aːlmnaːsb llktb aːld͡ʒaːdة. hðaː hw aːlfrq bjnj wbjnk fَtَnَaːzَʕُwaː ʔaَmْrَhُmْ bَjْnَhُmْ wَʔaَsَrrُّwaː aːlnnَّd͡ʒْwَaː wَmِnْ ʔaَsْbَaːbِ aːlttَّqْsˤِjrِ ʔaَjْdˤًaː ʔaَnْ jَʁْfُlَ ʕَnْ aːlttَّʕَlُّmِ fِj aːlsˤsˤِّʁَrِ ln ʔatwqqّf ʕn aːlbħθ ħttّaː ʔad͡ʒd twm. rʃʃّt maːrj wd͡ʒh twm baːlmaːء. qaːl lm ʔakn lʔasd͡ʒd lbʃr χlqth mn sˤlsˤaːl mn ħmʔi msnwn ðhb aːlwld wbʕd mdة ʕaːd wlm jʃtraː ʃjʔiaːً ʔanaː χaːʔifh d͡ʒdaːً mn aːlðhaːb ʔilaː hnaːk bmfrdj. ql lj ʔaj nwʕ mn aːlχbz trjd ʔaklh. mn fdˤlk ʁaːdr ħaːlaːً. mَnْ rَdˤِjَ bِsˤُħْbَةِ mَnْ lَaː χَjْrَ fِjhِ lَmْ jَrْdˤَ bِsˤُħْbَtِhِ mَnْ fِjhِ χَjْrٌ wَħَddَّθَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِjjُّ bِħَdِjθٍ fَqَaːlَ lَhُ rَd͡ʒُlٌ hl ʔanaː fُzt؟ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ qُlْ ʔaَʕُwðُ bِrَbbِّ aːlnnَّaːsِ lmn hðh aːlmðˤlة ؟ wʔin rbk hw jħʃrhm ʔinh ħkjm ʕljm ʔanaː mn zaːmbjaː. knaː d͡ʒmjʕًaː nʃk fjh. aːχtft draːd͡ʒtj. ʔamة tbnj bʕzm laː jljn ʕfwaːً, bdwn aːlwsaːbj, mn fdˤlk. wَqَaːlَ wَhْbُ bْnُ mُnَbbِّhٍ ʔanaː ʔabħθ ʕn aːlʔad͡ʒbaːn. qaːlَ: mَaː aːlْmَsْʔuُwlُ ʕَnْhaː bِʔaَʕْlَmَ mِnَ aːlssَّaːʔiِlِ. ʔant laː tnsˤt fَʔiِnْ aːsْtَdَaːmَ aːlssَّbَbُ dَaːmَtْ aːlْʔaُlْfَةُ qaːl rb aːʃrħ lj sˤdrj θm ʔaχðt aːlðjn kfrwaː fkjf kaːn nkjr km mn mrة ðhbt ؟ mn aːld͡ʒnة waːlnaːs ʔinh jʃm raːʔiħة aːlħsaːء. llðjn jʔulwn mn nsaːʔihm trbsˤ ʔarbʕة ʔaʃhr fʔin faːءwaː fʔin aːllh ʁfwr rħjm kl maː kaːn jrjdh twm ħqaːً kaːn kʔasaːً mn aːlmaːء. ʔanaː qlq bʃʔan ntjd͡ʒة tħljl aːldm. wʔin kaːnwaː ljqwlwn mnnّaːd smjn. tˤwkjw hj qrjة kbjrة. klaː bl tħbwn aːlʕaːd͡ʒlة fَnَd͡ʒd͡ʒَّjْnَaːhُ wَʔaَhْlَhُ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ aːlħjaːة aːlrjfjة hj aːlʔakθr hdwءًً mqaːrnةً bħjaːة aːlmdjnة. fltkn jaː ʕmaːn nħnُ mn ʕhdِ aːlnbj ʔaَħَdُhُmَaː ʔaُχُwwَّةٌ mُkْtَsَbَةٌ bِaːlِaːttِّfَaːqِ aːlْd͡ʒَaːrِj mَd͡ʒْrَaː aːlِaːdˤْtˤِrَaːrِ flmaː qdˤaːh bʕd stة ʔaʃhr qdˤaːh drhmjn wθlaːθ ħbaːt ʃʕjr mn zrʕ ħsˤd qaːl fmaː χtˤbkm ʔajhaː aːlmrslwn ʔin lkm fjh lmaː tχjrwn ʔin ʃaːء aːllh. sُnnَّةَ mَnْ qَdْ ʔaَrْsَlْnَaː qَbْlَkَ mِnْ rُsُlِnَaː wَlَaː tَd͡ʒِdُ lِsُnnَّtِnَaː tَħْwِjlًaː wkaːn jʔamr ʔahlh baːlsˤlaːة waːlzkaːة wkaːn ʕnd rbh mrdˤjaː wَʔiِðَaː qُrِʔiَ aːlْqُrْʔaːnُ fَaːsْtَmِʕُwaː lَhُ wَʔaَnْsˤِtُwaː lَʕَllَّkُmْ tُrْħَmُwnَ fʔin twlwaː fʔin aːllh ʕljm baːlmfsdjn fَqَllَّ bِhَðَaː aːlttَّʕْlِjlِ ʔiχْwَaːnُ ʔaَhْlِ aːlْfَdˤْlِ lِqِllَّtِhِmْ ħkm ʕljh aːlqaːdˤj baːlʔiʕdaːm. lnʕُd qbl ʔan tُmtˤr. kjf tʕrfnj ؟ sʔal naːθaːnjjl. ʔiِnnَّhُ fَkkَّrَ wَqَddَّrَ ʔaraːd twm mʕrfة maː ʔin kaːn lِmaːrj ħbjb. wʔiðaː mrdˤt fhw jʃfjn ʔanaː ʔaħb aːllʁة aːlʔind͡ʒljzjة ʔakθr mn aːlrjaːdˤjaːt. wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ laː ʔatˤjq aːlsˤbr ħtaː ʔaraː aːlnsχة aːld͡ʒdjdة mn ttwjbaː. nʕm aːlmʔuَddِّbُ aːldhr. laː jʔatjh aːlbaːtˤl mn bjn jdjh wlaː mn χlfh tnzjl mn ħkjm ħmjd ʔanaː nsjt aːsm ʔaχwk, maː aːsmُhُ؟ wَtَaːlllَّhِ lَʔaَkِjdَnnَّ ʔaَsˤْnَaːmَkُmْ bَʕْdَ ʔaَnْ tُwَllُّwaː mُdْbِrِjnَ laː ʔaُrjd ʔan ʔatħdθ ʕnhaː. lqd tðˤaːhr ʔanh laː jsmʕnj ʔafdˤl ħaːljaː qraːءة ktb aːlmsaːʕdة aːlðaːtjة. wَʔiِmmَّaː ʔaَnْ jَkُwnَ lِʕِllَّةٍ fِj aːlssَّaːmِʕِ aːlْmُsْtَχْrِd͡ʒِ ʔam jqwlwn aːftraːh ql ʔin aːftrjth fʕlj ʔid͡ʒraːmj wʔanaː brjء mmaː td͡ʒrmwn wَmَaː ʔaَdْrَaːkَ mَaː aːlْʕَqَbَةُ lِmَn ʃَaːء mِnkُmْ ʔaَn jَtَqَddَّmَ ʔaَwْ jَtَʔaَχχَّrَ ðَlِkَ mِnْ ʔaَnْbَaːءِ aːlْʁَjْbِ nُwħِjhِ ʔiِlَjْkَ wَmَaː kُnْtَ lَdَjْhِmْ ʔiِðْ ʔaَd͡ʒْmَʕُwaː ʔaَmْrَhُmْ wَhُmْ jَmْkُrُwnَ aːlmd͡ʒtmʕ laː jbaːlj mtˤlqaːً. ʔanaː lst mtʕbaːً. tχaːf aːlħjwaːnaːt mn aːlnaːr. ʔajn ʔaqrb sˤjdljة ؟ wَlَqَdْ kُnْtُmْ tَmَnnَّwْnَ aːlْmَwْtَ mِnْ qَbْlِ ʔaَnْ tَlْqَwْhُ fَqَdْ rَʔaَjْtُmُwhُ wَʔaَnْtُmْ tَnْðˤُrُwnَ aːnhaːrt aːlʔardˤjة. wzrwʕ wmqaːm krjm θm ʕbs wbsr lm ʔakn ʔarjd ʔan tʁaːdrjnj. wَmُsْtَkْθِrًaː lِlnnَّqِjsˤَةِ fِjhِ lِjَnْtَhِjَ ʕَnْhَaː kl mn ʕljhaː faːnٍ . mnnّaːd wsjm. ʔarslthaː baːlbrjd. hw sχj bʔamwaːlh. hl jwd͡ʒd ʔaj ʃʔi mُhِm؟ ʔaħbbّ ðwq aːlftˤr. mَnْ jُʔuَmmِّlُ jَaː mُħَmmَّdُ ʔaَqْrَʔaْt mَaː fِjhَaː ؟ fَqُlْt mn aːlsˤʕb aːn tħb ʔaħdaː ʕndmaː laː tʕlm ʔin kaːn jħbk mθlmaː tħbh. htlr wld wnʃʔa fj aːlnmsaː. aːlħdjθ aːlχaːms ʕʃr: ʔikraːm aːldˤjf hَlْ ʔaَtَaːkَ ħَdِjθُ dˤَjْfِ ʔiِbْrَaːhِjmَ aːlْmُkْrَmِjnَ wʔin lh ʕndnaː lzlfaː wħsn mʔaːb nzl ʕljk aːlktaːb baːlħq msˤdqaː lmaː bjn jdjh wʔanzl aːltwraːة waːlʔind͡ʒjl hl kaːnt aːlnd͡ʒwm aːlbdaːʔijة qwjة kfaːjة lʔiħdaːθ ʔiʕaːdة tʔajjّn aːlkwn؟ bʔimkaːn aːlklmaːt ʔan tkwn ʃfaːfة ʔaw ʁaːmdˤة. kaːn saːmj hw mn aːrtkb aːld͡ʒrjmة. sˤdjqj jnbʁj ʔan jkwn fj aːlmnzl aːlʔan. tَqَdَm. tʃtmmّ mnh raːʔiħة aːlbwl. ʔaʕlmnj ʔin smʕtَ ʃjʔiًaː. ʔanaː ʔaħbk ʔajdˤaː. tʕd͡ʒbnj χtˤtk. bdʔaََt ktaːbة aːltqrjr ʕnd aːlθaːmnة w ʔanhَth ʕlaː aːlθaːnjة. wʔin d͡ʒnħwaː llslm faːd͡ʒnħ lhaː wtwkl ʕlaː aːllh ʔinh hw aːlsmjʕ aːlʕljm ʔinmaː ntˤʕmkm lwd͡ʒh aːllh laː nrjd mnkm d͡ʒzaːء wlaː ʃkwraː wَʔaَnnَّ ʔidْrَaːkَhُ bَdِjʕٌ mُʕْd͡ʒِzٌ aːnt laː tħbnj wَsˤُħْbَةُ aːlْʔaَħْmَqِ ʃُʔuْmٌ wَhَðِhِ aːlْʔaُmُwrُ lَaː jُwsˤَlُ bِʁَjْrِ aːlddِّjnِ ʔilَjْhَaː ، wَlَaː jَsˤْlُħُ aːlnnَّaːsُ ʔillَّaː ʕَlَjْhَaː klaː waːlqmr waːtrk aːlbħr rhwaː ʔinhm d͡ʒnd mʁrqwn wَbِħَsَbِ wُfُwrِhَaː fِjhِ jَd͡ʒِbُ ʔaَnْ jَkُwnَ aːlْmَjْlُ ʔilَjْhِ wَaːlθθِّqَةُ bِhِ ljtmknwaː mn aːlaːχtjaːr bʃkl sˤħjħ ʔaَwْ jُħِbbُّ aːlِaːttِّsَaːmَ bِaːlʃʃَّhَaːdَةِ fَjَtَʕَllَّmُ kِtَaːbَ aːlʃʃَّhَaːdَaːtِ fَjَsˤِjrُ mَwْsُwmًaː bِd͡ʒَhْlِ mَaː jُʕَaːnِj wَʔiِðَaː kَaːnَ mَaː χَrَd͡ʒَ ʕَnْ aːlِaːʕْtِdَaːlِ ʔilَaː mَaː lَjْsَ ktbt rsaːlة lʔamj. fَhَðَaː jُwَdˤdˤِّħُ tَʕْlِjlَ mَaː fِj aːlْmَʕَaːnِj mِnْ aːlْʔaَsْbَaːbِ aːlْmَaːnِʕَةِ mِnْ fَhْmِhَaː hj tˤaːlbة. wَʔaَðِnَtْ lِrَbbِّhَaː wَħُqqَّtْ lndʕ aːlħdjθ ʕn hðh aːlmsʔalة lwqt ʔaːχr. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm hl ʔataːk ħdjθ aːlʁaːʃjة lِtَdْwِ aːlsََّmَaːwَaːt bِrَʕْdِhَaː lِtَrْmِ aːlsˤََّwَaːʕِqُ nِjrَaːnَhَaː fmn jʕml mθqaːl ðrة χjraː jrh wʔamaː mn χft mwaːzjnh sʔaftqdk. χَlَqَ aːlْʔiِnْsَaːnَ mِnْ ʕَlَqٍ qَlَbَ aːlllَّhُ aːlddُّnْjَaː tَaːlllَّhِ ʔiِnْ kُnnَّaː lَfِj dˤَlَaːlٍ mُbِjnٍ ʔamaː zlt tðkr؟ wَqَaːlَ sَʕِjdُ bْnُ ħُmَjْdٍ mَaː sˤِħħَّةٌ ʔaَbَdًaː bِnَaːfِʕَةٍ ħَttَّaː jَsˤِħħَّ aːlddِّjnُ wَaːlْχُlُqُ ʔaَmْ lَkُmْ sُlْtˤَaːnٌ mُbِjnٌ maː mʕnaː klmة " " fj hðh aːld͡ʒmlة ؟ ħَttَّaː bَlَʁَtْ bِʔaُlْfَةِ aːlْʔaَnْsَaːbِ tَnَaːsˤُrَhَaː ʕَlَaː aːlْqَwِjjِّ aːlْʔaَjjِّdِ wَtَħَkkَّmَtْ bِhِ tَħَkkُّmَ aːlْmُtَsَllِّtˤِ aːlْmُtَʃَtˤtˤِّtˤِ fَʔaːmَnُwaː fَmَttَّʕْnَaːhُmْ ʔiِlَaː ħِjnٍ ʔanaː ħtaː laː ʔaʕrf maː ðlk. fِjhِnnَّ χَjْrَaːtٌ ħِsَaːnٌ lm jsttˤʕ aːltʁlb ʕlaː aːlrʁbة fj sjd͡ʒaːrةٍ ʔaχraː. aːlrd͡ʒaːء ftħ ħqjbtk. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ χَjْrُ aːlْʕِlْmِ mَaː nَfَʕَ ، wَχَjْrُ aːlْqَwْlِ mَaː rَdَʕَ laː tχjb ðˤnj bk! ʔism sˤdqj aːlʔisbaːnj ʔinrjk. wَrَʁْbَةٌ fِj mُʔuَaːχَaːtِhِ wَqُlْ rَbbِّ ʔaَnْzِlْnِj mُnْzَlًaː mُbَaːrَkًaː wَʔaَnْtَ χَjْrُ aːlْmُnْzِlِjnَ ʔaʕrfhaː mnð kaːnt tˤflة sˤʁjrة. mn jwld fj aːsbaːnjaː jkwn aːsbaːnjaːً. aːʕtqdt aːnk ln tʔatj aːlaː hnaː ʔiِnnَّaː ʔaَnْzَlْnَaːhُ fِj lَjْlَةٍ mُbَaːrَkَةٍ ʔiِnnَّaː kُnnَّaː mُnْðِrِjnَ laː tdˤʕ wqtk ʔaʔantm tzrʕwnh ʔam nħn aːlzaːrʕwn faːstʕdj wχðj mnaː aːld͡ʒwaːb mَnْ ʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَlِnَfْsِhِ wَmَnْ ʔaَsَaːءَ fَʕَlَjْhَaː wَmَaː rَbbُّkَ bِðˤَllَّaːmٍ lِlْʕَbِjdِ maː aːlðj tʕnjh klmة " " fj hðh aːld͡ʒmlة ؟ aːlħdjθ aːlraːbʕ: mraːħl aːlχlq lm jʕrf ʔaħd mn fʕlhaː. mَaː jَsˤُddُّhُ ʕَnْ aːlْʕُd͡ʒْbِ bِhِ θُmmَّ aːrْd͡ʒِʕِ aːlْbَsˤَrَ kَrrَّtَjْnِ jَnْqَlِbْ ʔiِlَjْkَ aːlْbَsˤَrُ χَaːsِʔiًaː wَhُwَ ħَsِjrٌ kaːn ʔabj wʔamj d͡ʒaːlsjn tħt ʃd͡ʒrةٍ. maː rʔajk blʕb aːltns aːlsbt aːlqaːdm ؟ fðrhm jχwdˤwaː wjlʕbwaː ħtaː jlaːqwaː jwmhm aːlðj jwʕdwn fِjhَaː kُtُbٌ qَjjِّmَةٌ aːlnsaːء w aːlʔatˤfaːl ʔawlaː! fَʔiِnnَّ aːlْmُkَaːfِʔiَ lَjْsَ bِaːlْwَaːsˤِlِ wَlَkِnnَّ aːlْwَaːsˤِlَ mَnْ ʔiðَaː qُtˤِʕَtْ rَħِmُhُ wَsˤَlَhَaː fَʔaُwlَʔiِkَ ʕَsَaː aːlllَّhُ ʔaَnْ jَʕْfُwَ ʕَnْhُmْ wَkَaːnَ aːlllَّhُ ʕَfُwwًّaː ʁَfُwrًaː qaːl ʔinj ljħznnj ʔan tðhbwaː bh wʔaχaːf ʔan jʔaklh aːlðʔib wʔantm ʕnh ʁaːflwn fjhn χjraːt ħsaːn aːlmrء baːlʔaχlaːq jsmw ðkrh. fmn aːftraː ʕlaː aːllh aːlkðb mn bʕd ðlk fʔawlʔik hm aːlðˤaːlmwn wَaːʕْbُdْ rَbbَّkَ ħَttَّaː jَʔaْtِjَkَ aːlْjَqِjnُ ʔiِðْ jَʁْʃَaː aːlssِّdْrَةَ mَaː jَʁْʃَaː ʃʕb aːld͡ʒzaːʔir mslm θmة ktb kθjrة fj ʁrfth. aːstħmmn mn fdˤlkn. wَχَlَqَ aːlْd͡ʒَaːnnَّ mِn mmَّaːrِd͡ʒٍ mmِّn nnَّaːrٍ ʔiِnnَّmَaː ðَlِkُmُ aːlʃʃَّjْtˤَaːnُ jُχَwwِّfُ ʔaَwْlِjَaːءَhُ fَlَaː tَχَaːfُwhُmْ wَχَaːfُwnِ ʔiِnْ kُnْtُmْ mُʔuْmِnِjnَ d͡ʒَhَnnَّmَ jَsˤْlَwْnَhَaː wَbِʔiْsَ aːlْqَrَaːrُ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔiِðَaː aːlssَّmَaːءُ aːnْʃَqqَّtْ sُrrt blqaːʔik. rbmaː ħtaː aːlħqjqة tχaːf ʔan tðˤhr. ʔant ʕrdˤة llnsjaːn. bkjtُ tˤwaːl aːlljl. tˤfl χaːʔif mn aːlðˤlaːm. wَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْʕَzِjzِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ mdˤaː ʃhraːn ʕlaː wsˤwlj ʔilaː tˤwkjw. swf ʔaqtlk. laː tlʕb krة aːltns. ʔaَmْsُ ʔaَd͡ʒَlٌ qِjlَ aːdْχُlُwaː ʔaَbْwَaːbَ d͡ʒَhَnnَّmَ χَaːlِdِjnَ fِjhَaː fَbِʔiْsَ mَθْwَaː aːlْmُtَkَbbِّrِjnَ wَmَnْ sَaːʕَaːhَaː fَaːtَtْhُ ʔarjd aːlmzjd qlة mn aːlnaːs tʕjʃ fj aːld͡ʒzjrة. ʔin jdʕwn mn dwnh ʔilaː ʔinaːθaː wʔin jdʕwn ʔilaː ʃjtˤaːnaː mrjdaː fʔaqbl bʕdˤhm ʕlaː bʕdˤ jtlaːwmwn ʔiljk bktaːb. waːllh jdʕw ʔilaː daːr aːlslaːm wjhdj mn jʃaːء ʔilaː sˤraːtˤ mstqjm klaː laː ttˤʕh waːsd͡ʒd waːqtrb aːld͡ʒzaːʔir tħd ljbjaː. lkj jtmkn aːlmʃaːrkwn aːlaːχrwn mn ntˤq tlk aːld͡ʒml fjmaː bʕd. wَʔaَkْθَrَ ʕَdَdًaː rَʁْbَةٌ ʔaَwْ rَhْbَةٌ wʔinaː ʕlaː ʔan nrjk maː nʕdhm lqaːdrwn qaːl tzrʕwn sbʕ snjn dʔabaː fmaː ħsˤdtm fðrwh fj snblh ʔilaː qljlaː mmaː tʔaklwn jħsb ʔan maːlh ʔaχldh ʃkrًaː ، qaːl djmaː bjnmaː aːtsˤl baːlrqm. aːlχʃb jħtrq. jʕtbr ʔafdˤl mħaːmj fj aːlmdjnة. lqd rʔajt lltw ħjwaːn aːlʔabwswm. qaːlwaː swaːء ʕljnaː ʔawʕðˤt ʔam lm tkn mn aːlwaːʕðˤjn jwd͡ʒd ħmaːm sjaːħة wsˤaːlة bwljnd͡ʒ. hl tħtaːd͡ʒ ħqaː lklb ʔidˤaːfj؟ ln ttʔaχr ، ʔaljs kðlk ؟ lst mʕlmaːً. ðlk aːlmsˤnʕ jntd͡ʒ aːlʔalʕaːb. llħsˤwl ʕlaː hðh aːld͡ʒml nħtaːd͡ʒ aːlaː mʃaːrkة aːlkθjr mn aːlmttˤwʕjn. qaːm bqfzة χtˤjrة. lَʔaَnْtُmْ ʔaَʃَddُّ rَhْbَةً fِj sˤُdُwrِhِmْ mِnَ aːlllَّhِ ðَlِkَ bِʔaَnnَّhُmْ qَwْmٌ lَaː jَfْqَhُwnَ qaːl ʔinmaː aːlʕlm ʕnd aːllh wʔablʁkm maː ʔarslt bh wlknj ʔaraːkm qwmaː td͡ʒhlwn lَaː tَsْmَʕُ fِjhَaː lَaːʁِjَةً ʔamdˤaː saːmj tfwjdˤaː jmnħ fjh aːlħqqّ ljlaː kj tsħb aːlmaːl mn ħsaːbaːth. ʔaَħَdُhُmَaː ʔaَnnَّ aːlْʕَðَaːbَ aːllَّðِj hُwَ mِnْ fَwْqِhِmْ ʔaُmَrَaːءُ aːlssُّwءِ θm ʃqqnaː aːlʔardˤ ʃqaː hl lħqt baːlqtˤaːr؟ wَaːlْmَaːnِʕُ mِnْ fَhْmِhِ hُwَ ʕَlَaː mَaː ðَkَrْnَaː mِnْ ʔaَqْsَaːmِhِ wَmِnْhُ mَaː kَaːnَ mُsْtَwْdَʕًaː bِaːlْχَtˤtˤِّ sbbt aːlʔaχbaːr aːlkθjr mn aːlaːrtbaːk. w lmn jsttˤjʕ rbʕ saːʕة jwmjaː fhðaː ʔafdˤl w ʔafdˤl fَʔiِnْ tَwَllَّwْaː fَqُlْ ʔaːðَnْtُkُmْ ʕَlَaː sَwَaːءٍ wَʔiِnْ ʔaَdْrِj ʔaَqَrِjbٌ ʔaَmْ bَʕِjdٌ mَaː tُwʕَdُwnَ wَqِsْmٌ mَwْlُwdُwnَ wَkَðَlِkَ nُwَllِّj bَʕْdˤَ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ bَʕْdˤًaː bِmَaː kَaːnُwaː jَkْsِbُwnَ wnjsrk lljsraː hl tʕtqd ʔanh qaːm baːlʕml wħdh ؟ aːtχðwaː ʔajmaːnhm d͡ʒnة fsˤdwaː ʕn sbjl aːllh flhm ʕðaːb mhjn waːlljl ʔiðaː jʁʃaːhaː maːrj tʕzf aːlbjaːnw. jaːlhaː mn d͡ʒbaːl ʃaːhqة wlaː jʔuðn lhm fjʕtðrwn wَwَdˤَʕَ kَffَّjْhِ ʕlaː fَχِðَjْhِ؛ qaːlَ: jaː mħmmَّdُ، wَaːχْtَlَfَ aːlnnَّaːsُ hَlْ wَd͡ʒَbَ ðَlِkَ bِaːlْʕَqْlِ ʔaَwْ bِaːlʃʃَّrْʕِ hl ʃaːhdt aːltlfaːz aːlljlة aːlmaːdˤjة ؟ ʔiِðَaː aːlʃََّʕْbُ jَwْmًaː ʔaَrَaːdَ aːlْħَjَaːةْ fَlَaː bُdََّ ʔaَnْ jَsْtَd͡ʒِjbَ aːlْqَdَrْ aːlllَّhُ jَbْdَʔaُ aːlْχَlْqَ θُmmَّ jُʕِjdُhُ θُmmَّ ʔiِlَjْhِ tُrْd͡ʒَʕُwnَ hl ttħdθ aːlsˤjnjة ؟ kaːn saːmj mʕtmdaː ʕlaː aːlʔaqraːsˤ kj jnaːm. qaːlwaː lʔin ʔaklh aːlðʔib wnħn ʕsˤbة ʔinaː ʔiðaː lχaːsrwn ħtaː ʔiðaː d͡ʒaːءnaː qaːl jaː ljt bjnj wbjnk bʕd aːlmʃrqjn fbʔis aːlqrjn fَaːntˤَlَqُwaː wَhُmْ jَtَχَaːfَtُwnَ ʔanaː d͡ʒaːhz! hl jmknnaː aːlðhaːb؟ rَʁْbَةٌ wَfَaːqَةٌ θُmmَّ ʔiِðَaː ʃَaːء ʔaَnʃَrَhُ wَlَaː χَjْrَ fِjmَnْ lَaː jَʔaْlَfُ wَlَaː jُʔuْlَfُ laː tُχbِr ʔaħdaːً. ʕِndَhَaː d͡ʒَnnَّةُ aːlْmَʔaْwَaː jmsk braːjn bِjَdَjْ kjt. ʔaːh ، ʃkraː jaː ʕzjzj. aːlsmk rχjsˤ aːljwm. kl ðlk kaːn sjʔih ʕnd rbk mkrwhaː fِjhِmَaː mِn kُllِّ fَaːkِhَةٍ zَwْd͡ʒَaːnِ jmknkِ daːʔimaːً ʔan tsʔaljnj ʕn aːlmsaːʕdة. kaːn saːmj jskn fj nfs aːlʃʃّaːrʕ aːlðj kaːnt tskn fjh ljlaː. wَtَðَrُwnَ aːlْʔaːχِrَةَ ʕnd d͡ʒhjnة aːlχbr aːljqjn. wَʕَjْʃُhَaː qَsˤِjrٌ fd͡ʒʕlhm kʕsˤf mʔakwl aːlqmr fj aːlsmaːء. aːlbqaːء llh ʔantَ ldjkَ rʔujة ʔafdˤl mnaː ؟ wmaː ʔarslnaː qblk ʔilaː rd͡ʒaːlaː nwħj ʔiljhm faːsʔalwaː ʔahl aːlðkr ʔin kntm laː tʕlmwn ʔiِnnَّ hَʔuُlَaːءِ mُtَbbَّrٌ mَaː hُmْ fِjhِ wَbَaːtˤِlٌ mَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ hw ldjh ʕaːdة ʔan jmʃj kl sˤbaːħ. hl ldjk ʔaj aːqtraːħ؟ aːlħjaːة sjrk kbjr. fَʔiِnnَّ tَqْlِjlَ aːlzzِّjَaːrَةِ dَaːʕِjَةُ aːlْhِd͡ʒْrَaːnِ ، wَkَθْrَtَhَaː sَbَbُ aːlْmَlَaːlِ wَʕَmَlِ mُfْtَrَdˤَaːtِhَaː wَbَllَّʁَnِj ʔaَmَlِj wlaː tqrbwaː aːlznaː ʔinh kaːn faːħʃة wsaːء sbjlaː laː tðˤhr aːnfʕaːlaːtk. ljs ldj θqة kbjrة fj qdraːth. wَmَaː ʔaَkْθَrُ aːlnnَّaːsِ wَlَwْ ħَrَsˤْtَ bِmُʔuْmِnِjnَ hl hðhِ hdjة lj ؟ ktbn mʃrwʕ qaːnwn jχsˤ aːlsˤħة wَmِnْhَaː mَaː hُwَ mَʁِjbُ ħِkْmَةٍ aːsْtَʔaْθَrَ bِhَaː rfʕt sˤdrhaː. hðaː aːsˤbʕj. nsˤħ mnnّaːd bbaːjة. ʔinnّj rħltُ ʔilaː ʕjnjkِ ʔatˤlbhaː smʕt aːmrʔaة tsˤrχ. qaːlwaː ʔatʕd͡ʒbjn mn ʔamr aːllh rħmt aːllh wbrkaːth ʕljkm ʔahl aːlbjt ʔinh ħmjd md͡ʒjd wَkَʔaَjjِّnْ mِnْ qَrْjَةٍ hِjَ ʔaَʃَddُّ qُwwَّةً mِnْ qَrْjَtِkَ aːllَّtِj ʔaَχْrَd͡ʒَtْkَ ʔaَhْlَkْnَaːhُmْ fَlَaː nَaːsˤِrَ lَhُmْ ʔant ttmtʕ bʃχsˤjة ʕdjmة aːlʔiħsaːs. lnftnhm fjh wmn jʕrdˤ ʕn ðkr rbh jslkh ʕðaːbaː sˤʕdaː ʔaʁdˤbwnj. qaːm baːlʕml kmaː tˤُlb. wfj ʕaːd ʔið ʔarslnaː ʕljhm aːlrjħ aːlʕqjm laː jhmnj ʔamrh. qaːlwaː jaː mwsaː ʔimaː ʔan tlqj wʔimaː ʔan nkwn nħn aːlmlqjn wَʔiِnnَّmَaː aːχْtَlَfَ aːlْʕُlَmَaːءُ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmْ lqd ʔistjqðˤtُ mtʔaχraːً aːljwm. wَmَaː jُlَqqَّaːhَaː ʔiِllَّaː aːllَّðِjnَ sˤَbَrُwaː wَmَaː jُlَqqَّaːhَaː ʔiِllَّaː ðُw ħَðˤðˤٍّ ʕَðˤِjmٍ ʔilaː mtaː sjkwn d͡ʒwaːz sfrk sˤaːlħaːً؟ rَbbِّ mَaː ʔaَbْjَnَ aːlttَّbَaːjُnَ fِjhِ mَnْzِlٌ ʕَaːmِrٌ wَʕَqْlٌ χَrَaːbُ wَʔaَnْʃَdَ fِj bَʕْdˤِ ʔaَhْlِ aːlْʕِlْmِ wَhُmْ mُχْtَsˤsˤُّwnَ mَʕَ sَlَaːmَةِ ʔaَħْwَaːlِhِmْ bِχُlُqَjْnِ ʔaَħَdُhُmَaː lَaːzِmٌ ، wَaːlْʔaːχَrُ mُnْtَqِlٌ ʔatˤlʕ aːlʁjb ʔam aːtχð ʕnd aːlrħmn ʕhdaː maː aːlfrq bjn aːlkmaːn waːlbjaːnw ؟ aːlbjaːnw jħtrq mdة ʔatˤwl. nَsˤُwħًaː lَhَaː fِj mُlِmmَّaːtِhَaː ʔiِllَّaː ʕَlَaː ʔaَzْwَaːd͡ʒِhِmْ ʔaَwْ mَaː mَlَkَtْ ʔaَjْmَaːnُhُmْ fَʔiِnnَّhُmْ ʁَjْrُ mَlُwmِjnَ km mn fʔiة qljlة ʁlbt fʔiة kθjrة bʔiðn aːllh waːllh mʕ aːlsˤaːbrjn. wَjَwْmَ tَʃَqqَّqُ aːlssَّmَaːءُ bِaːlْʁَmَaːmِ wَnُzzِّlَ aːlْmَlَaːʔiِkَةُ tَnْzِjlًaː wَaːttَّχَðُwaː mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ ʔaːlِhَةً lِjَkُwnُwaː lَhُmْ ʕِzzًّaː wَʔaَħْwَaːlٍ kُnْt ʔaُχْfِj ʕَnْhُmْ mَaː jَsˤْħَbُnِj mِnْ mَħْbَrَةٍ wَkِtَaːbٍ lِʔiَllَّaː ʔaَkُwnَ ʕِnْdَhُmْ mُsْtَθْqَlًaː faːtˤlʕ frʔaːh fj swaːء aːld͡ʒħjm nَfَsِ tَsˤَwwُّrِhِ wَtَdْfَʕُ ʕَnْ ʔidْrَaːkِ ħَqِjqَtِhِ wَʔiِmmَّaː jَnْzَʁَnnَّkَ mِnَ aːlʃʃَّjْtˤَaːnِ nَzْʁٌ fَaːsْtَʕِðْ bِaːlllَّhِ ʔiِnnَّhُ sَmِjʕٌ ʕَlِjmٌ qَaːlَ wَlِmَ wَfِj dَaːrِk nَʃَʔaَtْ ؟ qَaːlَ ʔinnَّhَaː tَtَʃَrrَّfُ nَħْnُ d͡ʒَʕَlْnَaːhَaː tَðْkِrَةً wَmَtَaːʕًaː lِlْmُqْwِjnَ fʔamaː mn θqlt mwaːzjnh ʕَnِ aːlnnَّbَʔiِ aːlْʕَðˤِjmِ mَaː jَtَʁَnnَّaː bِnَfْsِhِ tˤَrَbًaː ʔiðَaː lَmْ jَsْmَʕْ sˤَwْtًaː mُtˤْrِbًaː wَlَaː ʁِnَaːءً mُmْtِʕًaː mَnْ lَaː jَʕْrِfُ lَaː ħَttَّaː jُqَaːlَ lَhُ lَaː fَhُwَ ʔaَħْmَqُ aːstrِħ. wَʔaَʕْrَdˤَ ʕَnْ tَʔaَllُّfِ aːlnnَّaːfِrِjnَ fَqَdْ qِjlَ lِbَʕْdˤِ aːlْʕَrَbِ mtʔakd mn nd͡ʒaːħh. wَjَrَaː ʔaَnnَّhُ qَdْ χُsˤsˤَّ mِnْ bَjْnِhِmْ bِaːlrrَّzِjَّةِ bَʕْdَ ʔaَnْ kَaːnَ mُsَaːwِjًaː θُmmَّ lِmَaː fِjhِ mِnْ aːʕْtِjَaːdِ aːlrrَّdِّ wَaːsْtِsْhَaːlِ aːlْmَnْʕِ aːlْmُfْdˤِj ʔilَaː aːlʃʃُّħِّ ʔaَsْrَʕْtُ kَjْ ʔaُdْrِkَ aːlْqِtˤَaːrَ. hl ʔasˤbt baːlbrd؟ wَkَaːlθθَّwْbِ ʔiðَaː χَlِqَ kَaːnَ aːtˤtˤِّrَaːħُhُ bِaːlْd͡ʒَdِjdِ lَhُ ʔaَd͡ʒْmَlَ ʕfwaː ؟ fَqَaːlَ lَhُ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ aːlħsˤaːn d͡ʒaːhz. knaːtˤħ sˤχrة jwmaː ljksrhaː flm jdˤrhaː wʔawhaː qrnh aːlwʕl bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːldˤdˤُّħaː lِmَn ʃaːءَ mِnkُm ʔaَn jَstَqjmَ kaːn ldaː saːmj mwʕd mʕ aːltˤtˤّbjb ðlk aːljwm. wَʔiِnnَّmَaː tَkُwnُ zِjَaːdَةُ aːlْfَdˤَaːʔiِlِ aːlْmَħْmُwdَةِ nَqْsˤًaː mَðْmُwmًaː fَaːʕْfُwaː jُʕِzzُّkُmْ aːlllَّhُ ʔaħb aːlqhwة saːχnة. wَaːlθθَّaːnِj aːttِّbَaːʕُ aːlʃʃَّhْwَةِ ʔithmt hjʔiة aːlmħlfjn aːlkbraː twm bd͡ʒrjmة qtl. wَqَaːlَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ aːlْmُsْtَdِjnُ tَaːd͡ʒِrُ aːlllَّhِ fِj ʔaَrْdˤِhِ ʔiِnnَّ sَʕjَkُm lَʃَttّaː wَsَaːءَtْ tˤَrَaːʔiِqُhُ rَbِħَ aːlttَّaːd͡ʒِrُ aːlْʔaَmjnُ. ʕljk ʔan tdrs bd͡ʒddّ. wَaːlllَّjlِ ʔiِðaː jَʁʃaːhaː mʕ mn kntِ ttħddّθjn؟ "mʕ ʔammّj." "lm ʔaʕlm ʔannّ lʔammّkِ sˤwt rd͡ʒl." fَhُwَ jَqْdَmُ ʕَlَaː mَaː jَʃَaːءُ wَjَʔaْtِj mَaː θُmmَّ lَaː sَbِjlَ lِmَtˤْlِhِ bَʕْdَ aːlْwَʕْdِ kaːn faːdˤl χtˤjraː d͡ʒddّaː baːlnnّsbة llnnّaːs. wَlَaː mِnْ ʃُrُwtˤِ aːlْkَrَmِ ʔizَaːlَةُ aːlnnِّʕَmِ kَaːnَ aːlْbَðْlُ mَnْdُwbًaː sˤِjَaːnَةً lَaː d͡ʒُwdًaː wَmِnْ aːlْwَħْʃَةِ mَaː lَaː jَdˤُrrُّhُ θُmmَّ d͡ʒَʕَlَ nَslَhُ mِn sُlaːlَةٍ mِn maːءٍ mَhjnٍ aːlْmَtˤَrُ ʁَzِjrٌ. ʕaːʃ saːmj ħjaːة haːdʔiة fj aːlqaːhrة. kaːn saːmj aːltˤtˤّaːlb aːlmslm aːlwħjd fj mdrstnaː. wَaːlθθَّaːnِj d͡ʒُmْlَةُ aːlْʕِlْmِ ʔiðَaː lَmْ jَqُmْ bِtˤَlَbِhِ mَnْ fِjhِ kِfَaːjَةٌ kaːnt ldaː saːmj ħsˤsˤّة fj maːddّة aːlttّsˤwjr. wَʔaَsˤħaːbُ aːlmَʃʔaَmَةِ maː ʔaَsˤħaːbُ aːlmَʃʔaَmَةِ ʕndj ʕml ʔaːχr aːlʔaːn. ʔiðhb ʔilaː hnaːk aːlʔaːn. fَqَdْ jَtَʕَllَّqُ bِmَaː mَdˤَaː mِnْ aːlْʔaَsْbَaːbِ aːlθθَّlَaːθَةِ wَtَnْqَsِmُ ʔaَqْsَaːmًaː θَlَaːθَةً wَθِjaːbَkَ fَtˤَhhِّr aːlْmَqَaːdِjrُ aːlْʁَaːlِbَةُ lَaː tُnَaːlُ bِaːlْmُʁَaːlَbَةِ mَnْ ðَkَrَ qُdْrَةَ aːlllَّhِ lَmْ jَsْtَʕْmِlْ qُdْrَtَhُ fِj ðˤُlْmِ ʕِbَaːdِ aːlllَّhِ wَʔiِnnَّhُ lِħُbbِّ aːlْχَjْrِ lَʃَdِjdٍ jَʕْnِj aːlْmَaːlَ wَ wَmaː ʔaَntَ ʔiِllّaː bَʃَrٌ mِθlُnaː wَʔiِn nَðˤُnnُّkَ lَmِnَ aːlkaːðِbjnَ hl ʔanhjt waːd͡ʒbk bhðh aːlsrʕة؟ wَaːlkِtaːbِ aːlmُbjnِ sʔaħdˤr mnʃfة ʔaχraː. kaːnt llʃrtˤة aːsbaːb ltʃtbh bsaːmj. lِʔaَnnَّ ħَaːd͡ʒَةَ aːlْʔiِnْsَaːnِ lَaːzِmَةٌ lَaː jُʕَrrَّaː mِnْhَaː bَʃَrٌ wَʔaَntُm ħjnَʔiِðٍ tَnðˤُrwnَ wَd͡ʒَzaːءُ sَjjِّʔiَةٍ sَjjِّʔiَةٌ mِθlُhaː fَmَn ʕَfaː wَʔaَsˤlَħَ fَʔaَd͡ʒrُhُ ʕَlَaː aːlllَّhِ ʔiِnnَّhُ laː jُħِbbُّ aːlðˤðˤّaːlِmjnَ wَaːlllَّʔiِjmَ mُʕَaːnِdٌ ʔamdˤaː saːmj jwmaː kaːmlaː fj aːld͡ʒaːmʕة. fَmَn ʃaːءَ ðَkَrَhُ ʕwlِd͡ʒ saːmj ħttّaː ʃfj. fَʔaَmmَّaː aːlْmَaːddَّةُ fَhِjَ ħَaːdِθَةٌ ʕَnْ aːqْtِnَaːءِ ʔaُsˤُwlٍ nَaːmِjَةٍ bِðَwَaːtِhَaː hnaːk aːlkθjr mn aːlfnaːdq fj wstˤ aːlmdjnة. kَmَθَlِ aːllَّðjnَ mِn qَblِhِm qَrjbًaː ðaːqwaː wَbaːlَ ʔaَmrِhِm wَlَhُm ʕَðaːbٌ ʔaَljmٌ ʕðr lm jtwl aːlħq nsd͡ʒh tʕqqّbt aːlʃʃّrtˤة faːdˤl. sʔasˤl aːljwm. ʔarjd ʔan ʔansaː aːlʔamr. maːðaː ʃwjt؟ ʔaَmْ tَqُwlُwnَ ʕَlَaː aːlllَّhِ mَaː lَaː tَʕْlَmُwnَ fَjَrَaː aːnْtِhَaːzَ aːlْfُrْsˤَةِ bِhَaː fَjَdˤَʕُhَaː ħَjْθُ tَkُwnُ lَhُ ðُχْrًaː mُʕَddًّaː wَʁَnَmًaː mُsْtَd͡ʒَddًّaː wَmaː hُwَ ʕَlَaː aːlʁَjbِ bِdˤَnjnٍ lm jsmʕ saːmj mn ljlaː. wَʔaَmmَّaː aːlssّaːʔiِlَ fَlaː tَnhَr fَaːlْʕَaːqِlُ lَaː jَsْtَʁْnِj wَʔiِnْ sˤَħħَّtْ ʁَrِjzَtُhُ ʔinnَّ aːlْkَlَaːmَ jَʁُrrُّ aːlْqَwْmَ d͡ʒِlْwَtُhُ ħَttَّaː jَlِd͡ʒd͡ʒَّ bِhِ ʕِjjٌّ wَʔiِkْθَaːrُ wَʔaَmmَّaː aːlʃʃَّrْtˤُ aːlrrَّaːbِʕُ lm tstħq ljlaː ʔan tmwt btaːtaː. fَʔiِnnَّk ʔinْ lَmْ tَtَʕَaːtˤَ qَrِjdˤَ aːlʃʃِّʕْrِ aːlْmَwْzُwnِ aːnh lhw ʕbθ aːn nnaːqʃ. ʔawbwntw hj twzjʕة ljnks mʃhwrة. kaːlqaːbdˤ ʕlaː aːlmaːء wَkَaːnَ jُqَaːlُ jkrh saːmj ðlk aːlmdrrّs. kaːnt mʃʁwlة bʔaʕmaːl aːlbjt. kaːn saːmj jʕlm ʔannّ ljlaː kaːnt fj χtˤr. θُmmَّ jَʕْqُbُhُ aːlْʔiِnْd͡ʒَaːzُ fِʕْlًaː fَjَʔuُwlُ ʔilَaː sُwءِ χُlُqٍ jَχُsˤsˤُّhُ dُwnَ ʁَjْrِhِ smʕ saːmj sˤrjraː. lَaː jَʃْkُrُ aːlllَّhَ mَnْ lَaː jَʃْkُrُ aːlnnَّaːsَ wَlaː jَʔatwnَkَ bِmَθَlٍ ʔiِllّaː d͡ʒِʔinaːkَ bِaːlħَqqِّ wَʔaَħsَnَ tَfsjrًaː ʔiِnnَّ hʔuُlaːءِ lَʃِrðِmَةٌ qَljlwnَ ʔaَnْ jَʕْlَmَ ʔaَnnَّ aːlnnِّʕَmَ zَaːʔiِrَةٌ ln jstmrrّ saːmj fj tmwjl ʕlaːd͡ʒ ljlaː. tħfðˤ aːlθlaːd͡ʒة aːlʔakl mn aːlfsaːd. jmdˤj saːmj kllّ wqth w hw jbððّr aːlmaːl. aːlħjaːة ljst ʔabdaː bhðh aːlbsaːtˤة. twm kaːn wħdh fj aːlmnzl. fَmaː wَd͡ʒَdnaː fjhaː ʁَjrَ bَjtٍ mِnَ aːlmُslِmjnَ wَaːlْmَlَqُ ðُllٌّ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْkَrِjmُ mَnْ ʔamaːzltِ tُħbbّjnh؟ fَqَdْ qِjlَ lَaː bُddَّ lِlْmَsˤْdُwrِ ʔaَnْ jَnْfُθَ ʔaَwْ ðˤُhُwrُ aːlْħُd͡ʒd͡ʒَّةِ fِj sˤَlَaːħِhِ ʔaَjَħsَbُ ʔaَn lَm jَrَhُ ʔaَħَdٌ ʔaktm mn aːlʔardˤ ʔiِnnّj lَkُm rَswlٌ ʔaَmjnٌ nsj saːmj nðˤðˤّaːraːth fj ʁrfة aːlfndq. mtʔakkّd mn ʔannaː snd͡ʒd ħllّaː. fَʔaَχَðَhُ aːlْχَlِjlُ wَaːlqُrʔaːnِ aːlħَkjmِ ʔajn jmknnj aːlħsˤwl ʕlaː mʕdaːt aːlsˤjd bsʕr d͡ʒjd؟ ʔaːml ðlk. ʔaʕd͡ʒbth tlk aːlqjθaːrة. lَaː tَzَaːlُ ʔaُmmَّtِj bِχَjْrٍ mَaː lَmْ tَrَ aːlْʔaَmَaːnَةَ mَʁْnَmًaː wَaːlsˤsˤَّdَqَةَ mَʁْrَmًaː qrrّr saːmj aːlqjaːm bðlk ʕmlaː bnsˤjħة ʔaħd aːlmdrrّsjn. fَfَʕَlُwaː wَtˤَaːlَ ðَlِkَ bِhِmْ fَaːʃْtَʁَlَ aːlrrِّd͡ʒَaːlُ bِaːlrrِّd͡ʒَaːlِ wَaːlnnِّsَaːءُ bِaːlnnِّsَaːءِ aːlْmَrِjdˤُ mُtَʔaَllِّmٌ. lm tsʔal؟ kaːnaː saːmj w ljlaː jħdˤraːn ðlk aːlddّrs mʕaː. wَqِjlَ lِrَd͡ʒُlٍ mِnْ ʕَbْsٍ kِtaːbٌ fُsˤsˤِّlَt ʔaːjaːtُhُ qُrʔaːnًaː ʕَrَbِjjًّaː lِqَwmٍ jَʕlَmwnَ lqd ʔaʃfjnaːh! ʔaَqْrِdˤْhُmْ mِnْ ʕَrْdˤِk lِjَwْmِ fَaːqَtِk wَlِðَlِkَ qَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ kَʔaَnnَّ aːlْkِtَaːbَ ʔaُsْtَaːðٌ. aːlْħَjَaːءُ wَaːlْʕِjjُّ ʃُʕْbَtَaːnِ mِnْ aːlْʔiِjmَaːnِ kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة saːħrة. ʔaħtaːd͡ʒ msaːʕdtk. ʔarsl lk saːmj rsaːlة. ʔaَwْ aːlnnَّmِjmَةُ ʔinْ kَaːnَ mُsْtَwْdَʕًaː ʔajn aːlħmmّaːm؟ kَððَّbَt ʕaːdٌ fَkَjfَ kaːnَ ʕَðaːbj wَnُðُrِ wَqِjlَ lِzَaːhِdٍ lm ʔakllّm ʔaħdaː. wَqَlْbٌ hَaːʔiِmٌ ʔiِn hُwَ ʔiِllّaː ðِkrٌ lِlʕaːlَmjnَ fَkَððَّbwhُ fَʔaَhlَknaːhُm ʔiِnnَّ fj ðlِkَ lَʔaːjَةً wَmaː kaːnَ ʔaَkθَrُhُm mُʔumِnjnَ wَʔaَmmَّaː aːlْmُsَaːmَħَةُ fِj aːlْʔaَmْwَaːlِ fَtَtَnَwwَّʕُ θَlَaːθَةَ ʔaَnْwَaːʕٍ aːntht ʕlaːqة saːmj w ljlaː bʃkl kaːrθjjّ. ʔiðَaː ʁَdˤِbَ aːlzwaːd͡ʒ hw ʔiltzaːm lmdaː aːlħjaːة. ʔasˤbt baːlbrd. kaːn saːmj mslmaː ʕaːdjjّaː. ʔinnَّ rُwħَ aːlْqُdُsِ nَfَθَ fِj rَwْʕِj ʔaَnnَّ nَfْsًaː lَnْ tَmُwtَ ħَttَّaː tَsْtَwْfِjَ rِzْqَhَaː wَqaːlwaː rَbbَّnaː ʕَd͡ʒd͡ʒِّl lَnaː qِtˤtˤَّnaː qَblَ jَwmِ aːlħِsaːbِ lm jkn saːmj mslmaː. ʔaَnْ tَqْdِrَ ʕَlَaː aːlْmَʕْrُwfِ wَlَaː tَsˤْtˤَnِʕُhُ ħَttَّaː jَfُwtَ twd͡ʒd͡ʒّh saːmj nħw aːlbaːb w qrʕ mrrّtjn. kُllُّ mَn ʕَlَjhaː faːnٍ d͡ʒf aːlbʔir. dُfʕt ljlaː ʔilaː aːld͡ʒdaːr. wَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِʕُmَrَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ χَdَmَk bَnُwk flaːn qd rkb aːlfjl wqaːl laː tbsˤrwnj d͡ʒaːء frjd bn ʕmaːd. ʔiِnnَّ ʕَðaːbَ rَbbِّhِm ʁَjrُ mَʔamwnٍ wَaːlʃʃُّd͡ʒَaːʕُ ʔillَّaː fِj aːlْħَrْbِ fَʔiِnْ sَrَaː sُmmُّhُ zَaːlَ ʕَnْhُ ʁَmmُّhُ mllt. wَʔaَkْθَrُ aːlْχَjْrِ mَʕَ ʔaَkْθَrِ aːlْʔaَwْsَaːtˤِ ʔiِnْ tَd͡ʒْlِsْ fِj mَd͡ʒْrَaː aːlْhَwَaːءِ tَmْrَdˤْ. jُħِbbُّ aːlttَّnَqُّlَ fِj aːlْmَtˤْlُwbِ ʔinnَّhُ aːlsˤsˤَّbْrُ aːllَّðِj lَaː ʃَkْwَaː fِjhِ wَlَaː bَθθَّ tَd͡ʒrj bِʔaَʕjُnِnaː d͡ʒَzaːءً lِmَn kaːnَ kُfِrَ hnaːk naːfwrة maːء llʃrb qrb mlʕb aːltns. laː nsrd aːltˤraːʔif fj aːld͡ʒnaːʔiz، wlaː ndˤħk. lm nʕd nʕjʃ fj aːlʕsˤr aːlħd͡ʒrj. fَʔatِjaː fِrʕَwnَ fَqwlaː ʔiِnnّaː rَswlُ rَbbِّ aːlʕaːlَmjnَ kaːn faːdˤl sˤʁjraː d͡ʒddّaː. jَrْmُwnَ bِaːlْχُtˤَbِ aːltˤtˤِّwَaːlِ wَtَaːrَةً wَħْjَ aːlْmَlَaːħِðˤِ χِjfَةَ aːlrrُّqَbَaːءِ wَqَaːlَ aːlْhَjْθَmُ bْnُ sˤَaːlِħٍ lِaːbْnِhِ wَkَaːnَ aːlْmُtَʕَllِّmُ fَtˤِnًaː ðَkِjjًّaː ʕaːmِlَةٌ naːsˤِbَةٌ wَtَwَhhَّmُwaː ʔaَnnَّ mَaː tَmِjlُ ʔilَjْhِ nُfُwsُhُmْ mِnْ aːlْʔaَmْwَaːlِ aːlْmُqْtَnَaːةِ aːlʔafʕaːl ʔablʁ mn aːlʔaqwaːl wَlِllَّhِ d͡ʒُnwdُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَkaːnَ aːlllَّhُ ʕَzjzًaː ħَkjmًaː saːmj hw mn tsbbّb bðlk aːlħml. rُwِjَ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ jُnَaːdِj mُnَaːdٍ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ wَħُkِjَ ʔaَnnَّ sُlَjْmَaːnَ bْnَ dَaːwُd ʕَlَjْhِmَaː aːlssَّlَaːmُ fَkُnْ ʔaَnْtَ aːlْmُʕْtَðِrُ ʕَnْhُ bِsˤَfْħِk wَaːlْmُtَnَsˤsˤِّlُ lَhُ bِfَdˤْlِk wَqَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ lِaːbْnِhِ aːlْħَsَnِ fِj wَsˤِjjَّtِhِ lَhُ aːlʕaːql laː jstqbl aːlnʕmة bbtˤr wlaː jwdʕhaː bd͡ʒzʕ wَaːlْmُbَððِّrُ jُχْtˤِʔiُ fِj aːlْd͡ʒَhْlِ ðˤl jrkdˤ. wَlَaː jَʕْrِf tˤُwlًaː wَlَaː ʕَrْdˤًaː saːmj ʕljh aːlaːntðˤaːr ʔakθr. ʔaldjk btˤaːqة ʔiʔitmaːn؟ ʔaَfَmَn jَmʃj mُkِbbًّaː ʕَlaː wَd͡ʒhِhِ ʔaَhdaː ʔaَmmَّn jَmʃj sَwِjjًّaː ʕَlaː sˤِraːtˤٍ mُstَqjmٍ kaːn ʔadaːʔuh d͡ʒdjraːً baːlθnaːء. wَlَwlaː nِʕmَةُ rَbbّj lَkُntُ mِnَ aːlmُħdˤَrjnَ wَkَʔaَjjِّn mِn qَrjَةٍ hِjَ ʔaَʃَddُّ qُwwَّةً mِn qَrjَtِkَ aːllَّtj ʔaَχrَd͡ʒَtkَ ʔaَhlَknaːhُm fَlaː naːsˤِrَ lَhُm ʔajmknk msaːʕdtj؟ kَaːnَ ʔaَwْlَaː ʔaَnْ jَd͡ʒُwdَ bِmَaː χَrَd͡ʒَ ʕَnْ jَdِhِ fَtˤَaːbَ nَfْsًaː bِfِrَaːqِhِ laː jrjd saːmj aːʕtnaːq aːlʔislaːm. aːltˤtˤَّaːʔiِrُ fَwْqَ aːlʃʃَّd͡ʒَrَةِ. maː hw ʔafdˤl tˤʕaːmk aːlχfjf؟ aːktʃf saːmj ʃjʔiaː mqlqaː. aːstmʕ saːmj llttّsd͡ʒjl w smʕ sˤwt rd͡ʒl fj aːlχlfjjّة. θُmmَّ ʔiِnnَّhُm lَsˤaːlُw aːld͡ʒَħjmِ aːlktaːb mktwb bʔind͡ʒljzjة bsjtˤة، lðaː qraːءth shlة. saːmj mdrrّsnaː fj rqsˤ aːlhjbhwb. kَmَaː kَtَbَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِjjُّ ʔilَaː ʕُmَrَ bْnِ ʕَbْdِ aːlْʕَzِjzِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː wَʔiِnْ ʕَdَlَ aːlrrَّfِjʕُ ʔilَaː zِjjِّ aːlddَّnِjءِ kَaːnَ mَhَaːnَةً wَðُllًّaː fَsˤَaːrَ kَdˤَrِjrٍ jَrُwmُ tَʕَllُّmَ aːlْkِtَaːbَةِ zaːd aːlttّfaːhm bjnhmaː. fَnَʕُwðُ bِaːَlllَّhِ mِnْ aːlْbَʁْjِ wَmَsˤَaːrِʕِhِ ، wَaːlʃʃَّjْtˤَaːnِ wَmَkَaːʔiِdِhِ ، wَhُwَ ħَsْbُnَaː wَʕَlَjْhِ tَwَkkُّlُnَaː tlqqّaː saːmj aːttّsˤaːlaː ʁrjbaː mn ʃχsˤ lm jtʕrrّf ʕljh. wَlَkُm fjhaː mَnaːfِʕُ wَlِtَblُʁwaː ʕَlَjhaː ħaːd͡ʒَةً fj sˤُdwrِkُm wَʕَlَjhaː wَʕَlَaː aːlfُlkِ tُħmَlwnَ tlqqّt ljlaː ħkmaː baːlssّd͡ʒn aːlmʔubbّd. hðaː maː twʕَdwnَ lِjَwmِ aːlħِsaːbِ aːlnnَّaːsُ kَʃَd͡ʒَrَةٍ ðَaːtِ d͡ʒَnًaː wَjُwʃِkُ ʔaَnْ jَʕُwdُwaː kَʃَd͡ʒَrَةٍ ðَaːtِ ʃَwْkٍ ʔinْ nَaːqَdْtَhُmْ nَaːqَdُwkَ hl ʔantِ aːbnة saːmj؟ wَħُkِjَ ʔaَnnَّ mُʕَaːwِjَةَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ sَʔaَlَ ʕُmَrَ ʕَnْ aːlْmُrُwءَةِ fَqَaːlَ wَmِn ʔaːjaːtِhِ mَnaːmُkُm bِaːlllَّjlِ wَaːlnnَّhaːrِ wَaːbtِʁaːʔuُkُm mِn fَdˤlِhِ ʔiِnnَّ fj ðlِkَ lَʔaːjaːtٍ lِqَwmٍ jَsmَʕwnَ kَmَaː qَaːlَ ʕَbْdُ aːlsˤsˤَّmَdِ bْnُ aːlْmُʕَddَّlِ lِʔaَbِj tَmmَّaːmٍ aːltˤtˤَّaːʔiِjِّ wَhَðَaː ʔaَsْwَʔaُ ħَaːlًaː mِnْ aːlnnَّwْʕَjْnِ aːlْʔaَwwَّlِjnَ ʔahlaːً kjf ħaːlk؟ kʃf ʕn ħbh. ln ʔaχsr! kَððَّbَt θَmwdُ wَʕaːdٌ bِaːlqaːrِʕَةِ wَqَdْ qِjlَ aːlْʕَd͡ʒَbُ lِʁَfْlَةِ aːlْħُssَّaːdِ ʕَnْ sَlَaːmَةِ aːlْʔaَd͡ʒْsَaːdِ kaːn saːmj ʕlaː χtˤʔa. saːmj ħqqّaː ʔaħmq. kθrة aːlʕtaːb tfrq aːlʔaħbaːb wَʔaَχْbَaːrِ aːlْqُrُwnِ aːlْχَaːlِjَةِ fَlْjُsْʕِdْ aːlnnُّtˤْqُ ʔinْ lَmْ tُsْʕَdْ aːlْħَaːlُ wَʔiِnْ kَaːnَ lَaː jَrَaːhَaː d͡ʒwlة aːlbaːtˤl saːʕة wd͡ʒwlة aːlħq ʔilaː qjaːm aːlsaːʕة wَbَrِʔiُwaː mِnْ ʕَjْbِhِ wَtَħْtَmِlُ mِnْ aːldˤdˤُّrِّ mَaː aːħْtَmَlَtْ lqd wrrّtˤt nfsk fj mʃkl χtˤjr. ʔaʕlm maːðaː fʕl twm bmaːrj. rَwَaː ʔaَbُw ʔidْrِjsَ aːlْχَwْlَaːnِjjُّ ʔaَħْbَbْtُ ħُbbَّ aːlْχَjْrِ ʕَnْ ðِkْrِ rَbbِّj jَʕْnِj aːlْmَaːlَ hl ʔant mtʔakkّd mn ʔannّnaː lm ntqaːbl qbl aːljwm ؟ sʔaðhb laːsˤtˤħaːb saːmj mn mnzl ljlaː. fَʔaَmmَّaː ʔiðَaː kَaːnَ aːlْbَðْlُ wَaːlْʕَtˤَaːءُ ʕَnْ sُʔuَaːlٍ fَʃُrُwtˤُhُ mُʕْtَbَrَةٌ mِnْ wَd͡ʒْhَjْnِ wَmَʕْnَaː qَwْlِhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ mُhْrَةٌ mَʔaْmُwrَةٌ ʔaَjْ kَθِjrَةُ aːlnnَّsْlِ fَʔiِnْ ʔaَʁْnَtْhُ aːlِaːsْtِʕَaːnَةُ bِaːlْd͡ʒَaːhِ ʕَnْ aːlِaːsْtِʕَaːnَةِ bِaːlْmَaːlِ fَsَlaːmٌ lَkَ mِn ʔaَsˤħaːbِ aːljَmjnِ sʔalt aːlmmrrّdˤaːt aːlʔaχrjaːt، lknnّhn lm jtmkkّnّ mn ʔijd͡ʒaːdhaː. qaːlَ nَʕَm wَʔiِnnَّkُm ʔiِðًaː lَmِnَ aːlmُqَrrَّbjnَ fَʔiِnnَّmaː hِjَ zَd͡ʒrَةٌ waːħِdَةٌ fَʔiِðaː hُm jَnðˤُrwnَ wَjَʕbُdwnَ mِn dwnِ aːlllَّhِ maː laː jَnfَʕُhُm wَlaː jَdˤُrrُّhُm wَkaːnَ aːlkaːfِrُ ʕَlaː rَbbِّhِ ðˤَhjrًaː wَʔiِðْ qَdْ wَdˤَħَ aːlْqَwْlُ fِj ʔaَsْbَaːbِ aːlْmَwَaːddِّ wَd͡ʒِhَaːtِ aːlْkَsْbِ wَrُwِjَ ʕَnْ ʕَlِjjِّ bْnِ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ aːntqlwaː ʔilaː hnaː. mَnْ kَaːnَ lَhُ bَjْtٌ wَχَaːdِmٌ fَhُwَ mَlِkٌ aːlrʔuaː qd tdfʕnj lld͡ʒnwn. rَkِbَ ʔiِbْrَaːhِjmُ aːlْħِsˤَaːnَ. kaːn saːmj fj sˤffّj. lِʔaَnnَّhَaː qَdْ tَmْnَʕُ mَnْ fَʕَlَ mَaː kَaːnَ mُsْtَkْrَhًaː aːlْfَqْrِ wَbَtˤْrِ aːlْʁَnِjjِّ aːllَّðِj bَlَʁَ mَaː lَaː jَbْlُʁُhُ sˤَrِjħُ aːlssُّʔuَaːlِ wَmَnْ aːlْtَmَsَ aːlْd͡ʒَzَaːءَ bِaːlrrِّjَaːءِ aːlْtَmَsَ mَaː lَaː jَkُwnُ ʔaχð saːmj ljlaː ʔilaː aːlʕjaːdة. lِʔaَnnَّ aːlْkُfْrَ aːlttَّʁْtˤِjَةُ maː mstwaːk fj aːllʁة aːlʕrbjة؟ wَbِhِ nَzَlَ aːlْkِtَaːbُ wَd͡ʒَaːءَtْ aːlssُّnَّةُ wَʁَnَaːʔiِmِ ʔimْkَaːnِhِ nħn nsaːmħ aːlχjaːnة lkn laː nnsaːhaː. wَlَʔiِnْ tُsˤِbْkَ mُsˤِjbَةٌ fَaːsˤْbِrْ lَhَaː ʕَðˤُmَtْ mُsˤِjbَةُ mُbْtَlٍ lَaː jَsˤْbِrُ wَqَaːlَ ʔaːχَrُ wَaːsْtُʕْd͡ʒِmَ d͡ʒَwَaːbُhُ fَlَmْ jُd͡ʒِbْhُmْ maːðaː nsjt؟ wَlَaː sَbِjlَ ʔilَaː ʔitˤْrَaːħِhِ wَmُtَaːrَkَtِhِ lm jrd saːmj qdˤaːء wqt fj aːlssّd͡ʒn. wَʔiِbraːhjmَ ʔiِð qaːlَ lِqَwmِhِ aːʕbُdُwaː aːlllَّhَ wَaːttَّqwhُ ðlِkُm χَjrٌ lَkُm ʔiِn kُntُm tَʕlَmwnَ jħbbّ saːmj aːlqjaːm bhðaː. dχl aːlmdrrّs ʔilaː aːlqsm. wَlَjْsَ bِsَbَbٍ ʔaَnْ jَfْʕَlَ ðَlِkَ lِʁَjْrِ mَaː sَbَbٍ wَʔiِnnَّmَaː hِjَ sَd͡ʒِjjَّةٌ qَdْ fُtˤِrَ ʕَlَjْhَaː kaːn saːmj jsbħ fj msbħh. wَʔaَnْʃَdْt lِʔaَbِj aːlْfَtْħِ aːlْbُsْtِjjِّ wَʔaːχِrُhَaː χِzْjٌ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ wَaːsˤْbِrْ ʕَlَaː mَaː ʔaَsˤَaːbَk ʔinnَّ ðَlِkَ mِnْ ʕَzْmِ aːlْʔaُmُwrِ tqwl ʁraːʔib، laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔafhm. wَjُqَaːbِlَ dَwَaːʕِjَ ʃِrrَّtِhِ bِħَzْmِhِ fَjَrُddُّhَaː d͡ʒَzaːءً wِfaːqًaː ʔiðَaː mَaː kُnْtَ ðَaː bَwْlٍ sˤَħِjħٍ ʔaَlَaː fَaːdˤْrِbْ bِhِ wَd͡ʒْhَ aːltˤtˤَّbِjbِ wَlِðَlِkَ ʕِllَّtَaːnِ ʔasˤnʕ mn dwd aːlqz twm ljs mtsaːmħaː mθlj. lِjَkُwnَ lَhَaː tˤَʕْmٌ ʕِnْdَ aːlْmُsˤْtˤَnَʕِ ʔilَjْhِ wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ aːlْmَχْðُwlُ mَnْ kَaːnَtْ lَhُ ʔilَaː aːlllِّʔiَaːmِ ħَaːd͡ʒَةٌ mn χrd͡ʒ mn daːrh qllّ mِqdaːrh. fَmَnْ ʁَllَّbَ ʕَqْlَhُ ʕَlَaː ʃَhْwَtِhِ fَhُwَ χَjْrٌ mِnْ aːlْmَlَaːʔiِkَةِ laː tns ʔan tbʕθ aːlrrّsaːʔil. fَaːqَtِj ʔilَaː kَlَaːmِkُmْ aːlْħِsˤَaːnُ jَd͡ʒُrrُّ aːlْʕَrَbَةَ. wَd͡ʒَʕَlnaːhُm ʔaَʔiِmmَّةً jَdʕwnَ ʔiِlَaː aːlnnّaːrِ wَjَwmَ aːlqِjaːmَةِ laː jُnsˤَrwnَ fَʔiِnnَّ ʔirْsَaːlَ aːlْqَwْlِ aːχْtِjَaːrٌ χaːlِdjnَ fjhaː ħَsُnَt mُstَqَrrًّaː wَmُqaːmًaː fَqaːlَ ʔiِnnّj ʔaَħbَbtُ ħُbbَّ aːlχَjrِ ʕَn ðِkrِ rَbbّj ħَttّaː tَwaːrَt bِaːlħِd͡ʒaːbِ wَhَðَaː qَwْlُ aːlْd͡ʒُmْhُwrِ laː jʕrf ʔaħd ʕnwaːnh ʔillّaː twm. qَaːlَ lِj ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔaːml ʔallّaː jkwn twm fj ʔiθrnaː. qaːlwaː lَm nَkُ mِnَ aːlmُsˤَllّjnَ ħَttَّaː ʔaَnnَّhُ wَʔiِðَaː wَd͡ʒَdَ ʕَnْ aːlْfُħْʃِ mَʕْrِdˤًaː kَffَّ qَaːʔiِlُhُ wَkَaːnَ ʔiʕْrَaːdˤُhُ ʔaَħَdَ aːlnnَّkِjrَjْnِ knt ʔaħbbّ mdrrّsّjّ. wَʔiِnnَّmَaː aːlْbَlَaːʁَةُ ʔaَnْ tَkُwnَ bِaːlْmَʕَaːnِj aːlsˤsˤَّħِjħَةِ mُsْtَwْdَʕَةٌ fِj ʔaَlْfَaːðˤٍ fَsˤَjْħَةٍ hnaːk aːlkθjr mn aːlnnّaːs w aːlssّjّaːraːt fj ðlk aːlʃʃّaːrʕ. tʕaːfaː ʕmmّj mn mrdˤh kljjّaːً. kaːn saːmj w ljlaː mttˤaːbqjn tmaːmaː w kaːnaː jbnjaːn ħjaːة d͡ʒdjrة bqsˤة χjaːljة. aːns ʔannّnj qlt ðlk. dˤِjqُ aːlsˤsˤَّdْrِ ʔaَħْtَrِmُ aːlْmُʕَllِّmَ. saːmj aːsˤtˤħbaːh waːldjh. ʔasˤbħ saːmj aːlmʕllّm aːlrrّwħj lljlaː. wَʔaَqjmُwaː aːlwَznَ bِaːlqِstˤِ wَlaː tُχsِrُwaː aːlmjzaːnَ qَd ʔaَflَħَ mَn tَzَkkّaː ʔiِnnَّ aːlْd͡ʒَmَlَ sˤَbُwrٌ. laː ʔaʕtqd ʔannّnj ʔaʕrf hðaː aːlmkaːn. wَaːlْmَaːnِʕُ mِnْhُmَaː ʃَjْʔiَaːnِ aːlْħَjَaːءُ ، wَaːlْħَðَrُ wَaːstَmِʕ jَwmَ jُnaːdِ aːlmُnaːdِ mِn mَkaːnٍ qَrjbٍ qrrّr saːmj ʔan jʁaːdr sˤffّh. ʔaθًًّr aːlʔidˤraːb ʕlaː aːqtsˤaːd aːlblaːd. aːlnsaːء waːlzd͡ʒaːd͡ʒ daːʔimaːً fj χtˤr. kaːnt ljlaː trjd maːl saːmj lkn lm tkn trjdh hw. aːsْtَsˤْʁَrَhُ mَnْ hُwَ ʔaَsˤْʁَrُ wَħَqqَّrَhُ mَnْ hُwَ ʔaَqَllُّ wَʔaَħْqَrُ fَaːsˤbِr ʔiِnnَّ wَʕdَ aːlllَّhِ ħَqqٌّ fَʔiِmmّaː nُrِjَnnَّkَ bَʕdˤَ aːllَّðj nَʕِdُhُm ʔaَw nَtَwَffَّjَnَّkَ fَʔiِlَjnaː jُrd͡ʒَʕwnَ kaːnt tsχr mn zwd͡ʒhaː. ʔiِðaː rَʔaَthُm mِn mَkaːnٍ bَʕjdٍ sَmِʕwaː lَhaː tَʁَjjُّðˤًaː wَzَfjrًaː qُl tَrَbbَّsˤwaː fَʔiِnnّj mَʕَkُm mِnَ aːlmُtَrَbbِّsˤjnَ nħb ʃd͡ʒaːʕthaː. ʃَrrُّ aːlnnَّaːsِ mَnْ jُbْʁِdˤُ aːlnnَّaːsَ wَjُbْʁِdˤُwhُ tَðَkkُّrُ aːlْmُsˤَaːbِ ħَttَّaː lَaː jَtَnَaːsَaːhُ ʕllّm jaːmj ljlaː aːlssّbaːħة. fَfِj ʔaَjjِّ hَðَjْnِ ʔaُfْnِj ʕُmْrِj wَʔaُhْlِkُ nَfْsِj wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ sَaːءَ χُlُqُhُ dˤَaːqَ rِzْqُhُ wَhَkَðَaː aːlْχَaːmِsُ wَaːlssَّaːdِsُ mِnْ hَðِhِ aːlْʔaَsْbَaːbِ wَlَaː jُsْqِmُ nَfْsًaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِaːlssِّjrَةِ aːlْʕَaːdِlَةِ jُqْhَrُ aːlْmُʕَaːdِj ʕَnِ aːlmُd͡ʒrِmjnَ wَmَaː fَdˤَlَ ʕَnْ mِqْdَaːrِ aːlِaːħْtِmَaːlِ lِmaːðaː kَðَbْtَ؟ hَl jَnðˤُrwnَ ʔiِllَّaː aːlssّaːʕَةَ ʔaَn tَʔatِjَhُm bَʁtَةً wَhُm laː jَʃʕُrwnَ fَkَtَbَ ʔilَjْhِ bَʕْdَ tˤُwlِ aːlْmَtˤْlِ bِhِ wَlْjَqُlْ ʔinْ ʕَaːrَdˤَhُ fِj aːltˤtˤِّjَrَةِ rَjْbٌ θُmmَّ ʕَaːdَ d͡ʒِbْrِjlُ ħَttَّaː lَwْ rَaːmَ mُd͡ʒَaːnَbَةَ aːlْkَðِbِ ʕَsِrَ ʕَlَjْhِ aːِʃtrjt kl ktaːb wd͡ʒdttّh ʕn aːljaːbaːn. mَnْ ʕَaːmَlَ aːlnnَّaːsَ fَlَmْ jَðˤْlِmْhُmْ snltqj bh ʕnd aːlbwaːbة. ʔaχjraːً twqf aːlmtˤr. wَʔaːmِnُwaː bِmَaː ʔaَnْzَlْtُ mُsˤَddِّqًaː lِmَaː mَʕَkُmْ wَlَaː tَkُwnُwaː ʔaَwwَّlَ kَaːfِrٍ bِhِ wَqَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ aːlْd͡ʒَhْmِ wَlَaː jَbْʕَθُ aːlْʔaَħْzَaːnَ mِθْlُ aːlttَّðَkُّrِ wَmِnْhَaː aːlðj jnqð ħjaːة ʔinsaːn waːħd jnqð aːlʕaːlm kaːmlaː. wَqِllَّةُ aːlsˤsˤَّbْrِ llðhb θmn waːlħkmة laː θmn lhaː. kaːn saːmj jʕtbr ħjaːth mmtʕة. d͡ʒَnnّaːtِ ʕَdnٍ mُfَttَّħَةً lَhُmُ aːlʔaَbwaːbُ fَaːttَّqُwaː aːlllَّhَ wَʔaَd͡ʒْmِlُwaː fِj aːltˤtˤَّlَbِ nðˤðˤّf saːmj ħðaːءh. jَwmَ laː jَnfَʕُ aːlðˤðˤّaːlِmjnَ mَʕðِrَtُhُm wَlَhُmُ aːlllَّʕnَةُ wَlَhُm swءُ aːlddّaːrِ ʔiِð dَχَlwaː ʕَlَjhِ fَqaːlwaː sَlaːmًaː qaːlَ sَlaːmٌ qَwmٌ mُnkَrwnَ maː χَlَqnaːhُmaː ʔiِllّaː bِaːlħَqqِّ wَlkِnnَّ ʔaَkθَrَhُm laː jَʕlَmwnَ laː ʔaðˤnnّhaː ʔannّhaː sˤddّqt kllّ ʃjء. fَhُwَ mَaːddَّةُ ʔaَhْlِ aːlْfَlَwَaːtِ wَsُkkَّaːnِ aːlْχِjَaːmِ nʃjtˤ kaːlnml. tَdʕw mَn ʔaَdbَrَ wَtَwَllّaː jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ mُrْnِj bِʕَmَlٍ jُħِbbُّnِj aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَjُħِbbُّnِj aːlnnَّaːsُ lَaː jَnْbَʁِj lِlʃʃَّrِjfِ ʔaَnْ jَrَaː ʃَjْʔiًaː mِnْ aːlddُّnْjَaː lِnَfْsِhِ χَtˤِjrًaː fَjَkُwnُ bِhَaː nَaːbِhًaː hðaː ʃjء ln ʔansaːh. jَwmَ tَrd͡ʒُfُ aːlrrّaːd͡ʒِfَةُ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlttَّd͡ʒَaːrِbُ lَjْsَ lَhَaː ʁَaːjَةٌ ، wَaːlْʕَaːqِlُ mِnْhَaː fِj zِjَaːdَةٍ bkj saːmj ʕndmaː smʕ ljlaː tntˤq baːlʃʃّhaːdة. ʔajjّhmaː؟ wَʔaَsْwَʔaِ aːltˤtˤَّrَaːʔiِqِ jd͡ʒb ʔan jُnql saːmj ʔilaː ʕjaːdة ʔaχraː. aːlْχَaːdِmُ jَfْtَħُ aːlnnَّaːfِðَةَ. θُmmَّ tَlَaː wَlَqَd ʕَlِmtُmُ aːlnnَّʃʔaَةَ aːlʔawlaː fَlَwlaː tَðَkkَّrwnَ wَmَnْ d͡ʒَllَّ ʕَnْhُ ʕَmَlُhُ aːzْdَaːdَ bِhِ tَd͡ʒَbbُّrًaː wَtَkَbbُّrًaː mَn ʔakl aːlχbz؟ wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlْħَmِjdِ mَnْ lَmْ jَʃْkُrْ aːlْʔiِnْʕَaːmَ fَaːʕْdُdْhُ mِnْ aːlْʔaَnْʕَaːmِ rَbbِّ hَb lj ħُkmًaː wَʔaَlħِqnj bِaːlsˤsˤّaːlِħjnَ tُʕrf tlk aːlʔasˤwaːt bhlwsaːt smʕjjّة. χdʕ saːmj aːld͡ʒmjʕ fj aːlʕjaːdة. fَʔiِnnَّhُm jَwmَʔiِðٍ fِj aːlʕَðaːbِ mُʃtَrِkwnَ wَlَaː jَsˤْlُħُ wَaːħِdٌ mِnْhُmَaː ʔillَّaː bِsˤَaːħِbِhِ fَtَsَhhَّlَtْ ʕَlَjْhِ aːlْʔaُmُwrُ aːlsˤsˤِّʕَaːbُ fَaːlzzّaːd͡ʒِraːtِ zَd͡ʒrًaː sjqddّm saːmj bʕdˤ aːlddّwaːء lljlaː. qaːm saːmj bmaː tˤlbth mnh ljlaː. ʔinnَّ aːlrrَّd͡ʒُlَ lَjَdْχُlُ ʕَlَaː aːlssُّlْtˤَaːnِ wَmَʕَhُ dِjnُhُ fَjَχْrُd͡ʒُ wَmَaː mَʕَhُ dِjnُhُ nُqِl saːmj ʔilaː mstʃfaː msˤrj. ʔiِð qaːlَ lَhُm ʔaَχwhُm lwtˤٌ ʔaَlaː tَttَّqwnَ kaːn ħbbّ saːmj lljlaː jkllّfh kθjraː. ʔaχbr saːmj aːltˤtˤّbjb ʕn hðaː aːlʔamr. wَkَfَaː bِsˤَaːħِbِhَaː mَwْqِfًaː ʔinْ sˤَħħَّ aːfْtَdˤَħَ maːðaː qltِ lhaː؟ wَmِnْ bَdَnِk aːlْχُdˤُwʕَ fَtَwَllّaː bِrُknِhِ wَqaːlَ saːħِrٌ ʔaَw mَd͡ʒnwnٌ fَʔiِðَaː fَʕَlُwaː ðَlِkَ rَfَʕَ ʕَnْhُmْ jَdَhُ θُmmَّ sَllَّtˤَ ʕَlَjْhِmْ d͡ʒَbَaːbِrَtَhُmْ fَsَaːmُwhُmْ sُwءَ aːlْʕَðَaːbِ wَħَkَaː aːlْʔaَsˤْmَʕِjjُّ ʔaَnnَّ ʔaَbَaː bَkْrٍ aːlsˤsˤِّdِّjqَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ kَaːnَ ʔiðَaː mَdَħَ qَaːlَ fttّʃ aːlmdrrّs ħqjbtj. qddّm saːmj mblʁaː baːhdˤaː lljlaː. hw fj mwqf aːlssّjّaːraːt. lm jqm saːmj bʔajjّ ʃjء kj jstħqqّ ðlk. wَlَaː tَʔaْnَfْ mِnْ aːlِaːsْtِrْʃَaːdِ ðˤnnt twm mjjّtaː. aːχtfaː saːmj θaːnjةً. wَjaː qَwmِ maː lj ʔaَdʕwkُm ʔiِlَaː aːlnnَّd͡ʒaːةِ wَtَdʕwnَnj ʔiِlَaː aːlnnّaːrِ wَʔaَnْtَd͡ʒَhُ fِkْrُhُ ħَttَّaː ʔiðَaː kَaːnَ fِjhِ qَdْħٌ ʕُwrِdˤَ wَjَtˤِjbُ bِhَaː kُllُّ sˤُlْħٍ jsʔal ʔasʔilة sχjfة fj kl wqt. laː jُfَttَّrُ ʕَnhُm wَhُm fjhِ mُblِswnَ jَʕْnِj ħَsَdَ ʔibْlِjsَ lِʔaːdَmَ ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ wَʔaَwwَّlُ ðَnْbٍ ʕُsˤِjَ aːlllَّhُ bِhِ fِj aːlْʔaَrْdˤِ qjlَ aːdχُlِ aːld͡ʒَnnَّةَ qaːlَ jaː lَjtَ qَwmj jَʕlَmwnَ ʕَd͡ʒِbْtُ lِmَnْ d͡ʒَrَaː fِj mَd͡ʒْrَaː aːlْbَwْlِ mَrrَّtَjْnِ kَjْfَ jَtَkَbbَّrُ ʔaَm jُrjdwnَ kَjdًaː fَaːllَّðjnَ kَfَrwaː hُmُ aːlmَkjdwnَ kaːn aːlksaːd aːlkbjr aːlʕsˤr aːlððّhbj llʕsˤaːbaːt aːlʔid͡ʒraːmjjّة. ʃwhِd saːmj w hw jbtlʕ ʔaqraːsˤaː. lِjَkُwnَ aːχْtِlَaːfُhُmْ sِmَةً jَtَmَjjَّzُwnَ bِhَaː bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʔiِðaː zُlzِlَtِ aːlʔaَrdˤُ zِlzaːlَhaː wَħَðَrًaː mِnْ aːsْtِħْqَaːqِ aːlððَّmِّ wَaːlْʕِqَaːbِ aːltˤbjb ʁjr mwd͡ʒwd aːlʔaːn llʔasf. wَlَaː lِmَnْ wُsˤِmَ bِhِ χَtˤَrٌ wَlَaː mِqْdَaːrٌ ʔiðaː rklk mn χlfk.. fʔiʕlm ʔank fj aːlmqdmة. tَrْʁِjbُhَaː fِj aːlْħَlَaːlِ ʕِwَdˤًaː sِrrُّk ʔaَsِjrُk fَʔiِnْ tَkَllَّmْt bِhِ sˤِrْt ʔaَsِjrَhُ ʔaَnْ jُχْfِjَhُ ħَttَّaː lَaː jَnْtَʃِrَ fِjhِ mَtˤَaːmِʕُ aːlssُّfَhَaːءِ fَjَtَwَsˤsˤَّlُwnَ ʔilَaː aːd͡ʒْtِðَaːbِhِ bِsَbbِّhِ fَlَaː jَd͡ʒِdُ sˤِdْqًaː jُʕْðَbُ wَlَaː ħَdِjθًaː jُsْtَðˤْrَfُ wَfَsَaːdُ rَwِjjَّtِhِ wَʔiِðْ qَdْ mَdˤَaː aːlْkَlَaːmُ fِj aːlْmَʔaْkُwlِ wَaːlْmَʃْrُwbِ fَjَnْbَʁِj ʔad͡ʒraː saːmj bʕdˤ aːlttّħqjqaːt ʕn ljlaː. wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ mِnْ aːlْʔaَsْrَaːrِ mَaː lَaː jُsْtَʁْnَaː fِjhِ ʕَnْ mُtˤَaːlَʕَةِ sˤَdِjqٍ mُsَaːhِmٍ aːlskrtjrة mtʕbة mn aːltˤbaːʕة. wَhُwَ jَqُwlُ fħsˤ saːmj d͡ʒrħ ljlaː. ʔaqwm baːltmaːrjn aːlrjaːdˤjة lʔaħaːfðˤ ʕlaː sˤħtj. saːmj jstħqqّ ʕtˤlة qsˤjrة. aːsˤْnَʕْ aːlْχَjْrَ ʕِnْdَ ʔimْkَaːnِhِ jَbْqَaː lَk ħَmْdُhُ ʕِnْdَ zَwَaːlِhِ wَʔiِn jُkَððِّbwkَ fَqَd kَððَّbَ aːllَّðjnَ mِn qَblِhِm d͡ʒaːءَthُm rُsُlُhُm bِaːlbَjjِّnaːtِ wَbِaːlzzُّbُrِ wَbِaːlkِtaːbِ aːlmُnjrِ sˤrχt ʕlaː aːlmdrrّsة. kaːnt rsaːlة saːmj mljʔiة baːlttّðmّr. wَaːldˤdˤَّaːlَّةَ lَaː tُtْrَkُ lِðِllَّةِ wَaːd͡ʒِdِhَaː mَaː lَk wَaːlْʁَdˤَbُ ʔinnَّmَaː ʔaَnْtَ bَʃَrٌ ʔaَqَllُّ mَaː jَd͡ʒِbُ lِlْmُnْʕِmِ bِħَqqِّ nِʕْmَtِhِ ʔaَnْ lَaː jَtَwَsˤsˤَّlَ bِhَaː ʔilَaː mَʕْsˤِjَtِhِ χð ħbtjn bʕd aːlʔakl. ʔinnّ tˤlaːq saːmj sjkllّfh aːlkθjr. wَtَħْðِjrُhَaː mَaː ħَððَّrَ mِnْ mَʕْsˤِjَtِhِ ʔaَsˤْbَħَ aːlnnَّhِmُ mَrِjdˤًaː. hnaːk swq kbjrة llqhwة. ʕlaː saːmj aːlaːstqaːlة. ʔard͡ʒwkِ saːmħjnaː. wَsˤُhَjْbٌ sَaːbِqُ aːlrrُّwmَ kaːnt ljlaː tʕjʃ ħjaːة raːʔiʕة. wَlَkِnْ ʔaَnْ jَkُwnَ lِlnnَّfْsِ ʁَlُwbًaː tʕaːl w saːʕdnj. mُsْtَdْʕًaː wَtˤَaːlِbٌ laː ʃk bʔanhaː d͡ʒmjlة. hَmmّaːzٍ mَʃʃّaːءٍ bِnَmjmٍ tُmْsِj aːlnnَّaːd͡ʒِħَةُ mَsْrُwrَةً. tfwwّqt ljlaː ʕlaː saːmj ðkaːءaː. ln nfʕl ðlk. aːħb ʔan aːkwn lwħdj fَtَkُwnُ sُrُwrًaː lِmَnْ wَsˤَlَtْhُ wَħُzْnًaː lِmَnْ fَaːrَqَtْhُ aːlʕlm kaːlsraːd͡ʒ mn mr bh aːqtbs mnh ʔaَmَrَhُ bِmُʃَaːwَrَtِhِmْ lِjَsْtَnnَّ bِhِ aːlْmُsْlِmُwnَ wَjَtْbَʕَhُ fِjhَaː aːlْmُʔuْmِnُwnَ wَʔiِnْ kَaːnَ ʕَnْ mَʃُwrَtِhِmْ ʁَnِjjًّaː wَaːlْʔaːχَrُ ʔinnَّmَaː hُwَ sˤِnَaːʕَةُ kَddٍّ wَʔaːlَةُ mِhْnَةٍ wَmَnْ ʔaُʁْfِlَ tَʔaْdِjbُhُ fِj aːlsˤsˤِّʁَrِ kَaːnَ tَʔaْdِjbُhُ fِj aːlْkِbَrِ ʕَsِjrًaː ʔaَddِّ aːlْʔaَmَaːnَةَ ʔilَaː mَnْ aːʔiْtَmَnَk wَlَaː tَχُnْ mَnْ χَaːnَk ʕljjّ ʔan ʔatkllّmَ mʕh. baːʕ krmh waːʃtraː mʕsˤrة aːstdaːr aːlmdrrّs. ħmmّaːmk d͡ʒaːhz. ʔaχð saːmj ljlaː ʔilaː ʕjaːdة χaːsˤsˤّة. ʔajn ttnaːwl aːlʁðaːء؟ ʔawddّ ʔan ʔaðhb mʕkmaː. ʔin mʕ aːljwm ʁdaː jaː msʕdة laː bd ʔanh mn aːld͡ʒnwb. dʕaː saːmj llrrّbّ kj jsaːmħh. hðh frsˤtkِ ltd͡ʒrbة hðaː. smʕ aːlmdrrّs maː qlh saːmj sˤdfة. ʔijjّaːk ʔan ttħrrّk mn mkaːnk. fَʔiِnْ sˤَbَrَ tˤَaːʔiِʕًaː wَʔiِllَّaː aːħْtَmَlَ hَmmَّaː lَaːzِmًaː wَsˤَbَrَ kَaːrِhًaː ʔaːθِmًaː wَkَffُّhُ ʕَnْ mُsَaːʕَdَtِhَaː wَmَnْ kَaːnَtْ wِlَaːjَtُhُ dُwnَ qُdْrَةٍ tَwَaːdˤَʕَ lَhَaː wَmَnْ bَrِʔiَ mِnْ aːlْkِbْrِ nَaːlَ aːlْkَrَaːmَةَ sʔalnj twm ʔin knt ʔaʕrf ʔajn kaːnt tʕjʃ maːrj. aːِbqَ haːdʔiaːً ʕnd ʃrħ aːldrs. wَʔiِðˤْhَaːrِ aːlْbَðَaːءِ wَʔiِðaː ʔaُlqwaː mِnhaː mَkaːnًaː dˤَjjِّqًaː mُqَrrَّnjnَ dَʕَwaː hُnaːlِkَ θُbwrًaː tَtَd͡ʒaːfaː d͡ʒُnwbُhُm ʕَnِ aːlmَdˤaːd͡ʒِʕِ jَdʕwnَ rَbbَّhُm χَwfًaː wَtˤَmَʕًaː wَmِmmّaː rَzَqnaːhُm jُnfِqwnَ laː jhmmّ mn ʔajn ʔataː. ʔaَjْqَðˤَ aːlrrَّʕْdُ aːlnnَّaːʔiِmَ. qaːbl saːmj mslmjn mn bldaːn mχtlfة. ʔillَّaː aːmْtَlَʔaَtْ tَrَħًaː mَħْsˤُwrًaː fِj tَqْsِjmٍ d͡ʒَaːmِʕٍ wَhُwَ jَnْqَsِmُ qِsْmَjْnِ mrrnaː bsaːnt lwjs fj tˤrjqnaː ʔilaː njw ʔawrljnz. ʔiðْ lَmْ jَħْfَðˤْ aːlْħُrْmَةَ wَjَsْtُrْ aːlْʕَwْrَةَ maː lَkُm laː tَntˤِqwnَ wَaːlssَّqfِ aːlmَrfwʕِ mَaː jَsُddُّ d͡ʒَwْʕَtَk wَqِfwhُm ʔiِnnَّhُm mَsʔiwlwnَ mَaː ʔaَmَrَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː bِʃَjْءٍ ʔillَّaː wَʔaَʕَaːnَ ʕَlَjْhِ θُmmَّ tَħَwwَّlْnَaː ʕَnْhَaː ʔilَaː ʔaُχْrَaː fَqَllَّtْ fِjhَaː ʔaَmْwَaːlُnَaː aːlْʔaَdَbُ wَsِjlَةٌ ʔilَaː kُllِّ fَdˤِjlَةٍ ʔaَnnَّhُ lَmْ jَnْsَ wَlَkِnnَّhُ mَʕَaːrِjdˤُ aːlْkَlَaːmِ wَqَdْ dˤَrَbَ aːlʃʃَّaːʕِrُ bِhِ mَθَlًaː qَaːlَ hðaː ktaːbj. wَmَaː qَdَħَ fِj aːlْʔaَʕْrَaːdˤِ mِnْ aːlْkَlَaːmِ nَwْʕَaːnِ ʔiِnnَّhُmaː mِn ʕِbaːdِnَaː aːlmُʔumِnjnَ ðhbt ljlaː llmdrsة kj tsˤbħ mmrrّdˤة ðaːt ʃhaːdة. wَʔiِðَaː aːُsْtُʕِnْtَ fَʔaَʕِnْ wَaːnʃَqqَّtِ aːlssَّmaːءُ fَhِjَ jَwmَʔiِðٍ waːhِjَةٌ χَjْrُ aːlْʔaُmُwrِ ʔaَwْsَaːtˤُhَaː ʔarslt aːlʕjaːdة faːtwrة ʔaχraː. klmaː kθr aːlðbaːb haːn qtlh ʔiðaː knt tdrj ftlk msˤjbة wʔin knt laː tdrj faːlmsˤjbة ʔaʕðˤm jd͡ʒb ʔan jtmmّ ʔiχlaːء aːlʕjaːdة. hَmَlًaː ʔaَwْ sُdًaː lm tqbl aːlʃʃّrtˤة blaːʁ aːlʃʃّχsˤ aːlmfqwd aːlðj qddّmh saːmj. mَaː ʔaَsˤْʕَbُ ʃَjْءٍ ʕَlَaː aːlْʔiِnْsَaːnِ ؟ qَaːlَ aːlْqِtˤtˤُّ d͡ʒَaːʔiِʕٌ. rُddّwhaː ʕَlَjjَّ fَtˤَfِqَ mَsħًaː bِaːlssّwqِ wَaːlʔaَʕnaːqِ bʔis aːlʃʕaːr aːlħsd ʔanaː ʔarkdˤ. tbdw ktfaːħة. ʔinnّ d͡ʒmaːl ljs qddّjsaː. "baːlrrّʁm mn ðlk، ʔanaː ʔaθq bh." ðَlِkَ lِmَʕْrِfَةِ aːlْʕُlَmَaːءِ bِmَnْfَʕَةِ aːlْmَaːlِ wَd͡ʒَhْlِ aːlْʔaَʁْnِjَaːءِ lِfَdˤْlِ aːlْʕِlْmِ lkaːn ʔamraː msljaː. ʔaُʕd͡ʒb saːmj bnmtˤ aːlħjaːة fj aːlrrّjf. lِʔaَnnَّ nَfْʕَ mَaː sِwَaː aːlْmُtَʕَbbَّdَaːtِ mُχْtَsˤsˤٌّ bِaːlddُّnْjَaː aːlْʕَaːd͡ʒِlَةِ qَaːlَ rَbِِّ ʔiِnِِّj wَhَnَ aːlْʕَðˤْmُ mِnِِّj tˤَwَtْ aːlْbِnْtُ aːlθθَّwْbَ. fَsَnُjَssِّrُhُ lِlʕُsraː wَlَqَdْ ʔaَnْzَlْnَaː ʔiِlَjْkَ ʔaːjَaːtٍ bَjjِّnَaːtٍ wَmَaː jَkْfُrُ bِhَaː ʔiِllَّaː aːlْfَaːsِqُwnَ jَqْtˤِfُ ʕَlِjjٌّ aːlْʔaَzْhَaːrَ. ʃkraːً d͡ʒzjlaːً. ʔastχdm aːlħaːswb. lm jkn hnaːk dljl d͡ʒjnj ʕlaː aːlrrّsaːlة. fَqَdْ rَwَaː ʔaَnَsُ bْnُ mَaːlِkٍ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ lِmَaː fِjhِ mِnْ aːrْtِjَaːħِ aːlnnَّfْsِ bِnَjْlِ ʃَhَwَaːtِhَaː ʔaχð saːmj ljlaː mn aːlmtˤaːr. kaːn saːmj jχtˤtˤّtˤ lʕmljjّة aːχttˤaːf. qaːlwaː nَʕbُdُ ʔaَsˤnaːmًaː fَnَðˤَllُّ lَhaː ʕaːkِfjnَ wَlَhُ aːlħَmdُ fِj aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَʕَʃِjjًّaː wَħjnَ tُðˤhِrwnَ wَaːmtaːzُwaː aːljَwmَ ʔaَjjُّhَaː aːlmُd͡ʒrِmwnَ jَqْrَʔaُ sَʕِjdٌ aːlْkِtَaːbَ. wَʔaَsˤْʕُbُ mَrْkَbًaː fَʔiِnْ ʔaَʃْkَlَ ʕَlَjْhِ ʔaَmْrَaːnِ aːd͡ʒْtَnِbْ ʔaَħَbbَّhُmَaː ʔilَjْhِ fَkaːnَ ʕaːqِbَtَhُmaː ʔaَnnَّhُmaː fِj aːlnnّaːrِ χaːlِdَjnِ fjhaː wَðlِkَ d͡ʒَzaːءُ aːlðˤðˤّaːlِmjnَ mَnْ qَwِjَ ʕَlَaː nَfْsِhِ tَnَaːhَaː fِj aːlْqُwwَّةِ kaːn ldaː saːmj sˤwt ʁljðˤ. trk saːmj tlk aːlħjaːة χlfh. ʔaðˤnnّ ʔannّ hðaː aːlflm jstħqqّ aːlmʃaːhdة mrrّtjn. bِaːlsˤsˤَّbْrِ jُtَwَqqَّʕُ aːlْfَrْd͡ʒُ wَmَnْ jُdْmِnُ qَrْʕَ bَaːbٍ jَlِd͡ʒُ wَʔiِnْ lَmْ jَsˤِħħَّ aːُmْtُhِnَ lَaː jَkُwnُ fَdˤِjlَةً wَlَaː jُʔuْθِrَ dَnِjjًّaː ʕَlَaː ʃَrِjfٍ wَʔaَqْlَʕَ ʕَnْ sَaːlِfِ zَlَlِhِ lِjَtِmmَّ lَhُ aːlsˤsˤَّlَaːħُ wَtَsْtَdِjmَ lَhُ aːlssَّʕَaːdَةُ ʔaʁlqaː aːlʔabwaːb w aːlnnّwaːfð. aːntqlj ʔilaː hnaː. hl ʔant d͡ʒdjd hnaː؟ ʔarjd ʔan ʔamwt. wَaːlʃʃُّʕَraːءُ jَttَّbِʕُhُmُ aːlʁaːwwnَ wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ kَθُrَ ʃَtˤَtˤُhُ kَθُrَ ʁَlَtˤُhُ qdˤaː saːmj maː tlaːhaː mn snwaːt jbnj ħjaːth aːltj kaːdt tnthj bsbb tlk aːlħaːdθة. ʔinhm jqwlwn ʔanhm ln jmkθwaː. wَbَaːʕِθٍ jَħْdُwhُ kaːnt qd bdʔat tðˤlm. jʃkl aːlfsˤl aːlθaːlθ nhaːjة aːlbdaːjة fj aːlktaːb. twqf hnaːk waːqrʔa tʕljqaːt aːlnaːqd. qddّm faːdˤl ljlaː lraːmj. kaːn saːmj jntðˤr ljlaː. dχlt ʔaχt saːmj aːlmstʃfaː. ldjh aːld͡ʒnsjjّة aːlʔawkraːnjjّة. wَrَwَaː aːbْnُ mَsْʕُwdٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ saːmj ʔaqllّaːh waːldjh. wَmَjْlَ aːlnnُّfُwsِ ʔilَjْhِ kaːn ldaː saːmj d͡ʒhaːz tnsˤsˤّt tħt mlaːbsh. wَsَmِʕَ aːbْnُ aːlrrُّwmِjِّ rَd͡ʒُlًaː jَsˤِfُ rَd͡ʒُlًaː wَjُbَaːlِʁُ fِj mَdْħِhِ fَʔaَnْʃَʔaَ jَqُwlُ jَrْbَħُ aːlssَّaːbِqُ d͡ʒَaːʔiِzَةً. ʔaχtˤr saːmj aːlʃʃّrtˤة. aːn lm jkn aːlaːn, mtaː؟ aːstmr χtˤaːbh lθlaːθة saːʕaːt. aːllَّðj ʔaَħsَnَ kُllَّ ʃَjءٍ χَlَqَhُ wَbَdَʔaَ χَlqَ aːlʔiِnsaːnِ mِn tˤjnٍ fَʔaَχَðَhُ aːlllَّhُ nَkaːlَ aːlʔaːχِrَةِ wَaːlʔawlaː lِʔaَnnَّhَaː mَħْbُwbَةٌ tَd͡ʒُwrُ ʔidْlَaːlًaː wَtَʁُrrُّ mَkْrًaː θُmmَّ kَllّaː sَjَʕlَmwnَ fَʔaَmmَّaː ʔiðَaː kَaːnَ aːlْwَqْtُ mُttَّsَʕًaː wَaːlzzَّmَaːnُ mُmْtَddًّaː fَtَʕْd͡ʒِjlُ aːlssُّʔuَaːlِ lُʔuْmٌ wَqُnُwtˤٌ d͡ʒmʕt fjdjwhaːt mqaːlb saːmj aːlmlaːjjn mn aːlnnّqraːt. ʔiِnnّaː ʔaَnzَlnaːhُ fj lَjlَةٍ mُbaːrَkَةٍ ʔiِnnّaː kُnnّaː mُnðِrjnَ wَaːlllَّjlِ ʔiِðaː sَd͡ʒaː wَaːllَّðjnَ ʔiِðaː ðُkkِّrwaː bِʔaːjaːtِ rَbbِّhِm lَm jَχِrrّwaː ʕَlَjhaː sˤُmmًّaː wَʕُmjaːnًaː fَqَdْ tَʕَddَّaː ʕَlَaː aːlddَّhْrِ bِʃَtˤَtˤِhِ fَkَaːnَ hَðَaː tَfَdˤdˤُّlًaː mِnْhُ wَtَʔaَllُّfًaː ʔaħdˤr saːmj sˤdjqة mʕh. kaːnt ʕnd ljlaː ʕlbة mχfwq ħljb bðwq aːlfrwlة. fَʔiِðَaː aːχْtَaːrَ wَʔaَrْd͡ʒُw ʔaَnْ jُwَffَّqَ lِlِaːχْtِjَaːrِ lndʕُhm ʔilaː aːlʕʃaːء. wَmَnْ fَqَdَ aːlْʁَdˤَbَ fِj aːlْʔaَʃْjَaːءِ aːlْmُʁْdˤِbَةِ ħَttَّaː aːsْtَwَtْ ħَaːlَtَaːhُ qَbْlَ aːlْʔiِʁْdˤَaːbِ wَbَʕْdَhُ lَhُm maː jَʃaːءwnَ ʕِndَ rَbbِّhِm ðlِkَ d͡ʒَzaːءُ aːlmُħsِnjnَ sˤُħُfِ ʔiِbraːhjmَ wَmwsaː aːntˤَlِqwaː ʔiِlaː maː kُntُm bِhِ tُkَððِّbwnَ kaːn zmjl saːmj fj aːlzzّnzaːnة mslmaː. sَmِʕْtُ aːlnnَّsˤِjħَةَ. wَlَkِnْ jُχْmِdُhَaː ʔaَnْ lَaː tَd͡ʒِdَ ħَtˤَbًaː jtħrkwn mn mkaːn ʔilaː ʔaːχr. lmَ jħdθ hðaː θaːnjةً؟ ʔiِnnَّ aːlmُttَّqjnَ fj mَqaːmٍ ʔaَmjnٍ wdˤʕ aːlktaːb ʕlaː aːlrf. lِmَaː fِjhِmَaː mِnْ ʔisْqَaːtˤِ aːlʃʃُّkْrِ wَʔiِlَaː aːlْχَwْfِ mِnْ tَsˤْdِjqِ aːlttُّhَmِ ʔaَqْrَbَ aːlْħِkَmِ kَθْrَةُ mَaːlِ aːlْmَjjِّtِ tُʕَzzِّj wَrَθَtَhُ ʕَnْhُ aːlْħِðaːءُ d͡ʒَdِjdُ. nsjt kllّ maː jtʕllّq bdraːstj w ħlmj kj ʔasˤbħ tˤbjbaː. hðaː mʃrwʕ ħkwmj. waːfqthaː aːlrʔaj. saːmj ljs fj aːlʕjaːdة. wَsَbَbُ ðَlِkَ mَaː ðَkَrْnَaː mِnْ kَθْrَةِ aːlْʔaَsˤْfِjَaːءِ aːlْmُsْʕِdِjnَ ، wَqِllَّةِ aːlْʔaَʕْdَaːءِ aːlْmُd͡ʒْħِfِjnَ ʔithmnaː aːlʃχsˤ aːlχtˤʔa bʕmljة aːlqtl. wَjُkْsِbُhُ aːlْmَθُwbَةَ ʕَnْhَaː wَaːlllَّhُ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlʔaَrdˤَ bِsaːtˤًaː hl tʕaːnj mn ʔalm fj aːlbtˤn؟ ljs ðlk aːlqmjsˤ، bl aːlʔaːχr. wَʔiِnnَّmَaː aːsْtَd͡ʒَaːzَ sˤُhَjْbٌ ʔaَnْ jُʕَrrِّdˤَ lِrَsُwlِ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ bِaːlْmَzْħِ fِj d͡ʒَwَaːbِhِ jħsn saːmj aːlssّbaːħة mθl ljlaː tqrjbaː. wَjُfْsِdُwnَ fِj aːlْʔaَrْdˤِ ʔaُwlَٰʔiِkَ hُmُ aːlْχَaːsِrُwnَ ʔinnَّ aːlnnَّfْsَ lَʔaَmmَّaːrَةٌ bِaːlssُّwءِ kaːn saːmj jtmttّʕ baːlħjaːة. wَʔiِðَaː sˤَʁʁَّrْtَhُ ʕَðˤðˤَّmْtَhُ wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ bِħَsَbِ fَdˤْlِ aːlْʔiِnْsَaːnِ wَðˤُhُwrِ aːlnnِّʕْmَةِ ʕَlَjْhِ jَkُwnُ ħَsَdُ aːlnnَّaːsِ lَhُ wَtَd͡ʒَnnَّbُwaː aːlْkَðِbَ wَʔiِnْ rَʔaَjْtُmْ ʔaَnnَّ fِjhِ aːlnnَّd͡ʒَaːةَ fَʔiِnnَّ fِjhِ aːlْhَlَkَةَ sttzwwّd͡ʒjn w stnd͡ʒbjn aːlkθjr. ðlِkَ ʔaَmrُ aːlllَّhِ ʔaَnzَlَhُ ʔiِlَjkُm wَmَn jَttَّqِ aːlllَّhَ jُkَffِّr ʕَnhُ sَjjِّʔiَaːtِhِ wَjُʕðˤِm lَhُ ʔaَd͡ʒrًaː wَjَrَwْnَhُ kَaːlsˤsˤَّdَaː ʔinْ rَddَّ sˤَwْtًaː lَmْ jَd͡ʒِdْ nَfْʕًaː saːmj jħbbّ aːlqhwة. fَħَqqَّ ʕَlَjnaː qَwlُ rَbbِّnaː ʔiِnnّaː lَðaːʔiِqwnَ waːsˤl saːmj aːlaːntðˤaːr. qُlْ ʔiِnْ kَaːnَtْ lَkُmُ aːlddَّaːrُ aːlْʔaːχِrَةُ ʕِnْdَ aːlllَّhِ χَaːlِsˤَةً ʕَnْ ʔaَbِj sَlَmَةَ lm jsmʕ saːmj ʔajjّ sˤwt sˤdr mn tlk aːlχjmة. ʔaَnْ jُrَaːʕِjَ mَχَaːrِd͡ʒَ kَlَaːmِhِ bِħَsَbِ mَqَaːsˤِdِhِ wَʔaَʁْrَaːdˤِhِ fَʔiِnْ kَaːnَ tَrْʁِjbًaː qَrَnَhُ bِaːlllِّjnِ wَaːlllُّtˤْfِ wَbَdaː lَhُm sَjjِّʔiَaːtُ maː kَsَbwaː wَħaːqَ bِhِm maː kaːnwaː bِhِ jَstَhzِʔiwnَ ðˤnnّ saːmj ʔannّ ljlaː kaːnt sttˤlq ʕljh aːlnnّaːr. kaːn saːmj jħbbّ aːlħjaːة aːld͡ʒjjّdة. aːstُqbl χbr ħml ljlaː brdwd ʔafʕaːl mtbaːjnة. maː zaːlt qdmَjjّ tʔulmaːnnj. jَʕْnِj sَjْfَ nَfْsِhِ ʔaħdˤr saːmj aːlbjtˤrj. tħsˤsˤّl faːdˤl ʕlaː maː aːstħqqّh tmaːmaː. laː tns ʔidχaːl aːlklb. kaːn ðlk aːlħml sbbaː fj tbaːʕd ljlaː w saːmj. tˤaːlʕ saːmj ktbaː tˤbbّjّة. ħðˤ fj aːlsħaːb wʕql fj aːltraːb fَjَnْbَʁِj lِðِj aːlllُّbِّ aːlssَّwِjِّ wَaːlْħَzْmِ aːlْqَwِjjِّ ʔaَnْ jَtَlَqqَّaː qُwwَّةَ aːlْʁَdˤَbِ bِħِlْmِhِ fَjَsˤُddَّhَaː ʔiðَaː dˤَħِkَ aːlْʕَaːlِmُ dˤِħْkَةً mَd͡ʒd͡ʒَّ mِnْ aːlْʕِlْmِ mَd͡ʒd͡ʒَّةً wَzِnwaː bِaːlqِstˤaːsِ aːlmُstَqjmِ lm tqsˤd ʔajjّ ʔaðaː. aːlʁðaːء dˤrwrj llʕjʃ. ʔaَmmَّaː ʕُlُwwُّ aːlْhِmmَّةِ fَlِʔaَnnَّhُ bَaːʕِθٌ ʕَlَaː aːlttَّqَdُّmِ wَdَaːʕٍ ʔilَaː aːlttَّχْsˤِjsˤِ ʔaَnَfَةً mِnْ χُmُwlِ aːldˤdˤَّʕَةِ fَrَʔaَjْt ʔaَnْ ʔaَχْrُd͡ʒَ mِnْhَaː tˤَaːʔiِʕًaː mَnْ aːttَّqَaː aːlllَّhَ aːttَّqَaː aːlnnَّaːsَ ʔaknt mʕ ʔaħdhm؟ fَʔaَqbَlَ bَʕdˤُhُm ʕَlaː bَʕdˤٍ jَtَlaːwَmwnَ wَmaː χَlَqtُ aːld͡ʒِnnَّ wَaːlʔiِnsَ ʔiِllّaː lِjَʕbُdwnِ aːntql saːmj ʔilaː hnaː. lm jkn saːmj mstʕddّaː llnnّtˤq baːlʃʃّhaːdة. ħjjّaː saːmj aːlzzّbaːʔin. jtħdθ aːlktaːb ʕn mlk jfqd taːd͡ʒh. ðlِkَ bِʔaَnnَّhُm kaːnَt tَʔatjhِm rُsُlُhُm bِaːlbَjjِّnaːtِ fَkَfَrwaː fَʔaَχَðَhُmُ aːlllَّhُ ʔiِnnَّhُ qَwِjjٌّ ʃَdjdُ aːlʕِqaːbِ mrrّ saːmj baːld͡ʒaːmʕة bdwn ʔan jraː ljlaː. ʔiِnnَّ aːlʔiِnsaːnَ χُlِqَ hَlwʕًaː wَlِlttُّd͡ʒَّaːrِ zِjjًّaː mَʔaْlُwfًaː mħsˤwl aːltˤmaːtˤm d͡ʒwdth ʕaːljة. jmknnj ʔan ʔaqfz. .kaːn ðlk sˤʕb aːltsˤdjq mtaː aːχtrʕt aːltˤbaːʕة ؟ ldjhaː aːbnة tʕzf ʕlaː aːlbjaːnw. haː hj draːd͡ʒtj. ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː aːljaːbaːn. maː zaːlt tmtˤr mnð ljlة aːlbaːrħة. ʔinhaː lʔaχj. ʔajn rʔajt naːnsj ؟ aːχrd͡ʒ! aːlmʃmʃ sˤħj tʕd͡ʒbnaː mn ttˤwr aːlmdjnة aːlsrjʕ. trkt btˤaːqtj fj aːlmnzl. .sʔasaːʕdk ʔin ʔamkn jʔatj mdrsnaː ʔilaː aːlmdrsة baːlsjaːrة. .stmtˤr aːlljlة aːstjqðˤt lltwwّ. ʔinhaː tħb aːlrkdˤ. jʕjʃ ʕmj qrb aːlmdrsة. .tʕaːl bsrʕة mnð mtaː wʔant tntðˤr ؟ ðˤnnt ʔanh mrjdˤ. saːfrt ʔilaː ʔijtˤaːljaː aːlsˤjf aːlfaːʔit. laː ʃkraːً. ʔanaː mtʕb . smʕt sˤwt dˤd͡ʒة ʁrjbة. .hðaː aːlħjwaːn ʔakbr mn ðaːk ʔaʕdt ʔiljh ktaːbh. aːrtdt mʕtˤfhaː θm χrd͡ʒt. .jtħdθ aːlktaːb ʕn mlk jfqd taːd͡ʒh ʔaðkr ʔanj ʔaʕtˤjth aːlmftaːħ. ʔinhaː tʕjʃ fj bjt ðaː tˤaːbqjn. ! jaː lhaː mn ʔazhaːr d͡ʒmjlة jmkn ʔan jʃjr ʕdd mn aːlʔaʃχaːsˤ aːlðjn ʃaːrkwaː bshwlة ʔilaː aːlmʃklة .sʔaʃtrj aːlsjaːrة bʃrtˤ ʔan jsˤlħwaː aːlmkaːbħ ʔawlaːً rkbwaː aːlsfjnة. ʔaχaːk ʔaχaːk ʔin mn laː ʔaχaːً lh ksaːʕٍ ʔilaː aːlhjd͡ʒaː bʁjr slaːħ mtaː bdʔat ttʕlm aːlllّʁة aːlʔalmaːnjة ؟ haː qd wsˤl aːlbaːsˤ. rwaːjة " aːlʔaːjaːt aːlʃjtˤaːnjة " lslmaːn rʃdj tُʕtbr mn rwaːʔiʕ aːlʔadb aːlħdjθ. lmn hðjn aːlħðaːʔijn ؟ kaːnt rχjsˤة aːlθmn d͡ʒdaːً. jtklm aːlfrnsjة ʔajdˤaːً. trd͡ʒmt aːlnsˤ ħrfjaːً. ʔajn aːlħmmّaːm ؟ hðaː aːlktaːb shl ʕlj qraːءth. .ʔanðˤr ʔilaː ðlk aːlmbnaː aːlʔaħmr ʔinhaː fkrة d͡ʒjdة. ʔaħbhaː w tħbnj. ʔinnj ʔatbʕ ħmjة. ʔaħbhaː. tʕzf ʔamj ʕlaː aːlbjaːnw bmhaːrة. rʔaaː aːlħaːdθ whw fj tˤrjqh ʔilaː aːlmdrsة. ʔinhaː maːhrة fj tħdθ aːlʔind͡ʒljzjة. sˤħħ aːlʔaχtˤaːء ، ʔin wُd͡ʒdt. lmَ lm tsˤdqnj ؟ mn ʔaθql bِn ʔam maːjk ؟ lَaː tُħَrrِّkْ bِhِ lِsَaːnَkَ lِtَʕْd͡ʒَlَ bِhِ hnaːk aːlkθjr maː jmknnaː aːlʔitfaːq ʕljh. ʔaw maː jʕrf baːlsdm wd͡ʒdnaːhaː ʕlaː qjd aːlħjaːة. ʔinaː nħn nħjj aːlmwtaː wnktb maː qdmwaː wʔaːθaːrhm wkl ʃjء ʔaħsˤjnaːh fj ʔimaːm mbjn jʕd͡ʒbnj ʔaslwbk. wَlِmَnْ aːsْtَkْθَrَ mِnْhُ ʔaَnْ jَkُwnَ bِhِ ʕَaːmِlًaː wʔiðaː aːld͡ʒbaːl sjrt lm ʔaʕd ʔaħbbّk bʕd aːlʔaːn. wlwlaː fdˤl aːllh ʕljkm wrħmth wʔan aːllh rءwf rħjm lmaːðaː laː trjd ʔan tqwl lnaː aːlħqjqة ؟ hnaːlk aːbtlj aːlmʔumnwn wzlzlwaː zlzaːlaː ʃdjdaː qَaːlَ fِrْʕَwْnُ wَmَaː rَbbُّ aːlْʕَaːlَmِjnَ laː tnsaː ʔadwaːtk. hw jħbhaː w hj ʔajdˤaː tħbh. wَʔaَnْtُmْ ħِjnَʔiِðٍ tَnْðˤُrُwnَ aːlssَّχِjُّ qَrِjbٌ mِnْ aːlllَّhِ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ wَlِðَlِkَ ʔaːχَaː rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ bَjْnَ ʔaَsˤْħَaːbِhِ fَtَlَqqَّaː ʔaːdَmُ mِnْ rَbbِّhِ kَlِmَaːtٍ fَtَaːbَ ʕَlَjْhِ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlttَّwَّaːbُ aːlrrَّħِjmُ jmknk aːlbqaːء ʔatˤwl qljlaː ؟ ʔaَfَtُmَaːrُwnَhُ ʕَlَaː mَaː jَrَaː ðَlِkَ ʕَaːlِmُ aːlْʁَjْbِ wَaːlʃʃَّhَaːdَةِ aːlْʕَzِjzُ aːlrrَّħِjmُ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl wsjlة llwsˤwl ʔilaː mnzl twm mn hnaː ؟ wَlَnُðِjqَnnَّhُmْ mِnَ aːlْʕَðَaːbِ aːlْʔaَdْnَaː dُwnَ aːlْʕَðَaːbِ aːlْʔaَkْbَrِ lَʕَllَّhُmْ jَrْd͡ʒِʕُwnَ ʕaːd ʔilaː wʕjh bʕd aːlħaːdθة bθlaːθ saːʕaːt. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔiðaː aːlsmaːء aːnftˤrt aːlْfَsˤْlَ tَʔaَllُّfُ aːlْʔaَʕْdَaːءِ bِmَaː jُnْʔiِjhِmْ ʕَnْ aːlْbَʁْdˤَaːءِ wَjَʕْtˤِfُhُmْ ʕَlَaː aːlْmَħَbbَّةِ laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔad͡ʒd saːʕtj. ʔiِnnَّkُmْ wَmَaː tَʕْbُdُwnَ mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ ħَsˤَbُ d͡ʒَhَnnَّmَ ʔaَnْtُmْ lَhَaː wَaːrِdُwnَ waːlljl wmaː wsq lħِq aːlklb θʕlbًaː. fَlَmْ jُʕْtˤِfْhُ ʕَlَjْhِ rَħْmَةٌ wَlَaː kَffَّhُ ʕَnْhُ ʃَfَqَةٌ ʔinaː knaː mn qbl ndʕwh ʔinh hw aːlbr aːlrħjm laː jʔaklh ʔilaː aːlχaːtˤʔiwn wَaːllَّðِjnَ kَfَrُwaː wَkَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː ʔaُwlَʔiِkَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlnnَّaːrِ χَaːlِdِjnَ fِjhَaː wَbِʔiْsَ aːlْmَsˤِjrُ ʔaχbr twm wmaːrj ʔannj qaːdm lrʔujthmaː ljs ʃjʔiًaː jmkn lʔajjّ ʃχsˤ fʕlh. wَlَqَdْ nَsˤَrَkُmُ aːlllَّhُ bِbَdْrٍ wَʔaَnْtُmْ ʔaَðِllَّةٌ fَaːttَّqُwaː aːlllَّhَ lَʕَllَّkُmْ tَʃْkُrُwnَ qtˤtnaː tħb aːlʔaʕʃaːb aːlbħrjة kθjrًaː. fَʔaَqْsَmَ bِaːlْqَlَmِ wَmَaː jُχَtˤtˤُّ bِaːlْqَlَmِ wَlَaː tَd͡ʒَssَّsُwaː wَlَaː jَʁْtَbْ bَʕْdˤُkُm bَʕْdˤًaː ʔaَjُħِbbُّ ʔaَħَdُkُmْ ʔaَn jَʔaْkُlَ lَħْmَ ʔaَχِjhِ mَjْtًaː fَkَrِhْtُmُwhُ. wَħُmِlَtِ aːlʔaَrْdˤُ wَaːlْd͡ʒِbَaːlُ fَdُkkَّtَaː dَkkَّةً wَaːħِdَةً wlrbk faːsˤbr ʔanaː ʔaʕml fj wkaːlة sَfr. ʔanaː lst d͡ʒaːʔiʕaː aːlʔaːn. twm jsbb lj aːlkθjr mn aːlmtaːʕb. mrħbaːً! ʃkraːً ʕlaː aːltˤjraːn mʕnaː. kjf ħaːlkm aːljwm؟ wَχَjْrٌ mِnْ aːlْʕِlْmِ ħَaːmِlُhُ ʔaðaː mnnّaːd baːjة. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْfَqِjhُ bِʁَjْrِ wَrَʕٍ kَaːlssِّrَaːd͡ʒِ jُdˤِjءُ aːlْbَjْtَ wَjُħْrِqُ nَfْsَhُ hðaː bsbbk ʔant. mn rsm hðh aːllwħة؟ aːlθθَّjِّbِ aːlzzَّaːnِj، wَaːlnnَّfْsِ bِaːlnnَّfْsِ، lhm daːr aːlslaːm ʕnd rbhm whw wljhm bmaː kaːnwaː jʕmlwn jwm tqlb wd͡ʒwhhm fj aːlnaːr jqwlwn jaː ljtnaː ʔatˤʕnaː aːllh wʔatˤʕnaː aːlrswlaː wَqَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ aːlsˤsˤَّaːħِbُ mُnَaːsِbٌ ʔanaː laː ʔaʕaːnj mn aːld͡ʒnwn ، ʔanaː ʔastmtʕ bh. snkwn aːsˤdqaːء aːlaː aːlaːbd. fʔaʕrdˤ ʕn mn twlaː ʕn ðkrnaː wlm jrd ʔilaː aːlħjaːة aːldnjaː aːllَّðِj jُʔuْtِj mَaːlَhُ jَtَzَkkَّaː hl jmknnj ʔan ʔasʔal, ʔilaː ʔajn ʔantِ ðaːhbة؟ ʔinhm jrjdwn fqtˤ aːlħsˤwl ʕlaː aːlmtʕة. ʔilaː qjlaː slaːmaː slaːmaː lqd qtˤʕt ʔiʃaːrة ħmraːء. wllʔaːχrة χjr lk mn aːlʔawlaː lqd ʔaُsˤbt baːlχjbة. wَħُkِjَ ʔaَnnَّ rَd͡ʒُlًaː qَaːlَ wَʔaَʕْrَaːbِjjٌّ ħَaːdˤِrٌ wsχr lkm aːlʃms waːlqmr daːʔibjn wsχr lkm aːlljl waːlnhaːr jsttˤjʕ aːltklm baːlfrnsjة ʔajdˤaː. wَqُlْ rَbbِّ ʔaَʕُwðُ bِkَ mِnْ hَmَzَaːtِ aːlʃʃَّjَaːtˤِjnِ ʔanaː ldj d͡ʒaːrة frnsjة. wd͡ʒmʕ aːlʃms waːlqmr lqd tm qsˤf aːlmntˤqة aːlmħjtˤة hnaː. lَmَaː sَaːrَ ʕَnْhُ ʔanaː ħqaːً lstُ d͡ʒaːʔiʕة. maːrj ʔaʕdt kʕkة dwn ʕlm ʔamhaː. tʕjʃ ħraː ʔin lm jkn ʕndk smʕة tχsrhaː. ʔinhُ ʁaːdˤb mʕj. ʃrb mnaːd aːlmaːء ʔaʕrf aːlħqjqة. waːlðjn aːhtdwaː zaːdhm hdaː wʔaːtaːhm tqwaːhm mn ðlk aːlsˤbj ؟ wَtِlْkَ nِʕْmَةٌ tَmُnnُّhَaː ʕَlَjjَّ ʔaَnْ ʕَbbَّdْtَ bَnِj ʔiِsْrَaːʔiِjlَ jَʕِðˤُkُmُ aːlllَّhُ ʔaَnْ tَʕُwdُwaː lِmِθْlِhِ ʔaَbَdًaː ʔiِnْ kُnْtُmْ mُʔuْmِnِjnَ hl trʁb fj tlqj rsaːlة mn fdˤlk؟ ʔanaː lm ʔarَ ʃjʔiaːً mθl hðaː. fَʔaَmmَّaː mَaː kَaːnَ mِnْ ðَaːtِhِ fَjَtَnَwwَّʕُ nَwْʕَjْnِ wmaː jðkrwn ʔilaː ʔan jʃaːء aːllh hw ʔahl aːltqwaː wʔahl aːlmʁfrة tqʕ frnsaː fj ʔawrwbaː aːlʁrbjة. hj tʕrdˤt ʔilj nwbة qlbjة. twm kaːn jdjn lmaːrj bmblʁ maːlj kbjr. θm ʔanʃʔanaː mn bʕdhm qrnaː ʔaːχrjn fwwَّtُّ aːlħaːflة aːlʔaχjrة ، w aːdˤtˤrrt llmsjr ʔilaː aːlbjt tħt aːlmtˤr. rkdˤt lmsaːfة mjl. ʔanaː bχjr w ʔant؟ wjwm tqwm aːlsaːʕة jwmʔið jtfrqwn fʔin taːbwaː wʔaqaːmwaː aːlsˤlaːة wʔaːtwaː aːlzkaːة fʔiχwaːnkm fj aːldjn wnfsˤl aːlʔaːjaːt lqwm jʕlmwn ʔinmaː ʔamrh ʔiðaː ʔaraːd ʃjʔiaː ʔan jqwl lh kn fjkwn fʔin ʕsˤwk fql ʔinj brjء mmaː tʕmlwn tlk aːlmrʔaة aːlʕd͡ʒwz tskn bmfrdhaː. hl ldjk fkrة ʕn sbb krh "twm" lj ؟ wَaːllَّðِjnَ hُmْ ʕَlَaː sˤَlaːtِhِmْ jُħَaːfِðˤُwnَ tðˤn ʔan jfʕl bhaː faːqrة fَðَrْhُmْ jَχُwdˤُwaː wَjَlْʕَbُwaː ħَttَّaː jُlَaːqُwaː jَwْmَhُmُ aːllَّðِj jُwʕَdُwnَ tʕml aːlsjaːrة baːlkhrbaːء. fِjhِmَaː fَaːkِhَةٌ wَnَχْlٌ wَrُmmَّaːnٌ ʔawqfwaː aːltsˤwjr. ql ʔarwnj aːlðjn ʔalħqtm bh ʃrkaːء klaː bl hw aːllh aːlʕzjz aːlħkjm ʔaَwwَّlُ sˤَlَaːħِ hَðِhِ aːlْʔaُmmَّةِ bِaːlzzُّhْdِ wَaːlْjَqِjnِ fj ħlh w trħaːlh wَaːlْmُʔuْtَfِkَةَ ʔaَhْwَaː wَkَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː kِððَّaːbًaː lَmْ jَnْfَʕُwkَ ʔiِlaːaːَّ bِʃَjْءٍ qَdْ kَtَbَhُ aːllhُ lَkَ، wَd͡ʒَʕَlَhَaː kَlِmَةً bَaːqِjَةً fِj ʕَqِbِhِ lَʕَllَّhُmْ jَrْd͡ʒِʕُwnَ nħn mn kndaː. lِʔaَnnَّ aːlْʕَqْlَ wَaːlddِّjnَ rُbbَّmَaː kَaːnَaː mَdˤْʕُwfَjْnِ tʕaːl ltraːnj ʕndmaː jkwn ldjk wqt. mhmaː jħsˤl ، fln ʔaχbr ʔaħdًaː ʕnh. ʔarjd ʔan ʔankħk. ln ʔafʕlhaː md͡ʒddaːً. fِj kِtَaːbٍ mَkْnُwnٍ kُllُّ nَfْsٍ ðَaːʔiِqَةُ aːlْmَwْtِ wَnَbْlُwkُmْ bِaːlʃʃَّrِّ wَaːlْχَjْrِ fِtْnَةً wَʔiِlَjْnَaː tُrْd͡ʒَʕُwnَ θُmmَّ jُʕِjdُkُmْ fِjhَaː wَjُχْrِd͡ʒُkُmْ ʔiِχْrَaːd͡ʒًaː wَaːlْmَaːlَ sˤِfَةٌ zَaːʔiِlَةٌ ðlk mn ʔanbaːء aːlqraː nqsˤh ʕljk mnhaː qaːʔim wħsˤjd kjf trjdh؟ laː tlms ʔaːlة tsˤwjrj. hُnَaːlِkَ aːbْtُlِjَ aːlْmُʔuْmِnُwnَ wَzُlْzِlُwaː zِlْzَaːlًaː ʃَdِjdًaː sʔafʕl ʔajjّ ʃjء lħmaːjtk. wَbَaːʕِθًaː ʕَlَaː aːlttَّkَaːθُrِ bِaːlْʔaَwْlَaːdِ wَʔaَqَllُّ tَnَaːzُʕًaː wَχُlْfًaː laː ʃrjk lh wbðlk ʔamrt wʔanaː ʔawl aːlmslmjn nħn mmtnwn lk lmsaːʕdtk. ʔatbnwn bkl rjʕ ʔaːjة tʕbθwn aːrْkُdˤْ bِrِd͡ʒْlِkَ hَðَaː mُʁْtَsَlٌ bَaːrِdٌ wَʃَrَaːbٌ lm ʔaːkl mð ʔaftˤrt ، wʔanaː d͡ʒaːʔiʕ d͡ʒdaː. ktbt mʃrwʕ qaːnwn jχsˤ aːlsˤħة fَmَnْ qَaːlَ bِwُd͡ʒُwbِ ðَlِkَ bِaːlْʕَqْlِ ، qَaːlَ bِwُd͡ʒُwbِ bَʕْθَةِ aːlْʔaَnْbِjَaːءِ maːrj tqblt kl ʃjء bdwn tðmr. maːðaː jʕnj hðaː ؟ ʔiِnnَّhُ jَʕْlَmُ aːlْd͡ʒَhْrَ mِnَ aːlْqَwْlِ wَjَʕْlَmُ mَaː tَkْtُmُwnَ tlk ʔaːjaːt aːllh ntlwhaː ʕljk baːlħq fbʔaj ħdjθ bʕd aːllh wʔaːjaːth jʔumnwn qaːlwaː lʔin lm tnth jaː lwtˤ ltkwnn mn aːlmχrd͡ʒjn faːlfaːrqaːt frqaː mn tlk aːlftaːة aːld͡ʒmjlة ؟ ʔaَfَrَʔaَjْtُm mmَّaː tَħْrُθُwnَ ʔamr raːʔiʕ ʔan tkwn ldjk ʔasrة. fَaːlْmُʁِjrَaːtِ sˤُbْħًaː wَjَtَwَssَّmُ bِd͡ʒَmِjlٍ jَdْʕُw ʔilَaː aːsˤْtˤِfَaːʔiِhِ wَrُbbَّmَaː ʔaَdˤْd͡ʒَrَ qَaːrِʔiَhُ wʔatbʕwaː fj hðh lʕnة wjwm aːlqjaːmة bʔis aːlrfd aːlmrfwd maː kaːn jd͡ʒb ʕlj ʔan ʔaθq btwm ʕljk ʔalaː tðhb. nُd͡ʒْħُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ wَʔiِkْdَaːءُ aːlْʕَaːqِlِ hl jsttˤjʕ ʔan jraːnj ؟ lِʔaَnnَّ tَrْkَ aːlِaːsْtِtˤَaːlَةِ ʔaːlَfُ wʔand͡ʒjnaː mwsaː wmn mʕh ʔad͡ʒmʕjn mn ʃr aːlwswaːs aːlχnaːs tntd͡ʒ aːld͡ʒzaːʔir aːltmwr. fَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ mَsْʕُwdٍ jَwْmَ jُkْʃَfُ ʕَnْ sَaːqٍ wَjُdْʕَwْnَ ʔiِlَaː aːlssُّd͡ʒُwdِ fَlَaː jَsْtَtˤِjʕُwnَ wَmِnْ ʔaːjَaːtِhِ χَlْqُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَaːχْtِlَaːfُ ʔaَlْsِnَtِkُmْ wَʔaَlْwَaːnِkُmْ ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَʔaːjَaːtٍ lِlْʕَaːlِmِjnَ sʔaltqj bkm jaː ʃbaːb fj kwrjaː! wَaːlْχَaːmِsُ mُʕَaːnَaːةُ aːlْmَðˤَaːlِmِ wَaːlْʔaَħْkَaːmِ bِaːlttَّsْwِjَةِ bَjْnَ ʔaَhْlِhَaː wَaːʕْtِmَaːdِ aːlnnَّsˤَfَةِ fِj fَsˤْlِhَaː wَaːllَّtِj ʔaَħْsˤَnَtْ fَrْd͡ʒَhَaː fَnَfَχْnَaː fِjhَaː mِnْ rُwħِnَaː wَd͡ʒَʕَlْnَaːhَaː wَaːbْnَhَaː ʔaːjَةً lِlْʕَaːlَmِjnَ jħtrq aːlwrq bshwlh. wَʔiِnْ lَmْ tُʔuْmِnُwaː lِj fَaːʕْtَzِlُwnِ hl bʔimkaːnk tslq tlk aːlʃd͡ʒrة ؟ wَmَaː ʕَllَّmْnَaːhُ aːlʃʃِّʕْrَ wَmَaː jَnْbَʁِj lَhُ ʔiِnْ hُwَ ʔiِllَّaː ðِkْrٌ wَqُrْʔaːnٌ mُbِjnٌ fَmَnnَّ aːlllَّhُ ʕَlَjْnَaː wَwَqَaːnَaː ʕَðَaːbَ aːlssَّmُwmِ ʔanaː lm ʔaðُqِ aːltˤʕaːmَ mnðُ ʔajaːmٍ. wmaː hm ʕnhaː bʁaːʔibjn fَaːsˤْrِfْ nَfْsَk tَwَllَّaː aːlllَّhُ rُʃْdَk ʕَnْ ʕُlُwmِ aːlnnَّwْkَaː wَtَkَllُّfِ aːlْbَtˤtˤَّaːlِjnَ qَaːlُwaː nَfْqِdُ sˤُwَaːʕَ aːlْmَlِkِ wَlِmَnْ d͡ʒَaːءَ bِhِ ħِmْlُ bَʕِjrٍ wَʔaَnَaː bِhِ zَʕِjmٌ hَlْ ʕَmِlْt ʕَmَlًaː qَtˤtˤُّ tَrَjْnَ ʔaَnnَّhُ jُqْbَlُ mِnْk ؟ qَaːlَtْ kjfً stsdd djwnhaː ؟ kjn sʕjd. wَmَaː ʔaَnَaː bِtˤَaːrِdِ aːlْmُʔuْmِnِjnَ jʁʃaː aːlnaːs hðaː ʕðaːb ʔaljm sَlْhُmْ ʔaَjjُّhُmْ bِðَlِkَ zَʕِjmٌ hl hj dˤaːrة ʕlaː aːlsˤħة؟ ʔawd aːlðhaːb. wَlَwْ tَrَaː ʔiِðْ fَzِʕُwaː fَlَaː fَwْtَ wَʔaُχِðُwaː mِnْ mَkَaːnٍ qَrِjbٍ ttwjbaː hw qaːmws lʁaːt. ʔaُðِnَ lِllَّðِjnَ jُqَaːtَlُwnَ bِʔaَnnَّhُmْ ðˤُlِmُwaː wَʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʕَlَaː nَsˤْrِhِmْ lَqَdِjrٌ aːld͡ʒmaːl fj aːld͡ʒwhr laː aːlmðˤhr ʔinhُ ʔamjn d͡ʒdaːً, lðlk jmknnaː aːlʔiʕtmaːd ʕljh. wʔanaː ðˤnnaː ʔan ln tqwl aːlʔins waːld͡ʒn ʕlaː aːllh kðbaː sjʁdˤb twm kθjrًaː ʔin ʕrf ʔannّj qltُ lkَ hðaː. wَjُʕَtˤtˤِّfُk ʕَlَaː mَnْ jُðْnِbُ ʔaqdr kl maː fʕlth. bdʔa saːmj jd͡ʒhʃ baːlbkaːء. wَqَaːlَ aːlْħَsَnُ bْnُ wَhْbٍ mn ʔaʕrdˤ ʕnh fʔinh jħml jwm aːlqjaːmة wzraː wَθُllَّةٌ mmِّnَ aːlʔaːχِrِjnَ fَʔiِnnَّ nَjْlَ aːlْʕَðˤِjmِ bِʔaَmْrٍ ʕَðˤِjmٍ θُmmَّ fِj sِlْsِlَةٍ ðَrْʕُhَaː sَbْʕُwnَ ðِrَaːʕًaː fَaːsْlُkُwhُ laː ttrkj sˤbjk jsˤrχ. kaːn ʃd͡ʒaːʕaːً. ħsˤl ʔamْsaːً ʔaʁrb ʃjء. dʕwnaː nqsm aːlfaːtwrة bʔarbʕة tˤrq. wَʔiِðَaː fَhِmَ aːlْmَʕَaːnِjَ sَqَtˤَ ʕَnْhُ kُlْfَةُ aːsْtِχْrَaːd͡ʒِhَaː wَbَqِjَ ʕَlَjْhِ mُʕَaːnَaːةُ ħِfْðˤِhَaː wَaːsْtِqْrَaːrِhَaː hnaːk ؟.... fj aːlmaːdˤj krsj jtħrk nħwk bbtˤء. lm jʕd twm mdrsaː llfrnsjة bʕd aːlʔaːn. wَlِðَlِkَ ʔaَsْbَaːbٌ fَaːsِdَةٌ wَdَwَaːʕٍ wَaːhِjَةٌ fَʔiِnnَّmَaː jَssَّrْnَaːhُ bِlِsَaːnِkَ lِtُbَʃʃِّrَ bِhِ aːlْmُttَّqِjnَ wَtُnْðِrَ bِhِ qَwْmًaː lُddًّaː hl jmknk ʔan tfsħ lj aːltˤrjq mn fdˤlk ؟ ʔinnَّaː lِllَّhِ fِjmَaː mَdˤَaː mَaː ʔaَʕْðˤَmَ fِjhِ aːlْχَtˤَrُ ʔatðkrj maː fʕltِ aːld͡ʒmʕة aːlmaːdˤjة؟ wmn ʔaːjaːth χlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ waːχtlaːf ʔalsntkm wʔalwaːnkm ʔin fj ðlk lʔaːjaːt llʕaːlmjn wjqwlwn mtaː hðaː aːlftħ ʔin kntm sˤaːdqjn ldj ʔalm fj ðˤhrj. hðaː blaːʁ llnaːs wljnðrwaː bh wljʕlmwaː ʔanmaː hw ʔilh waːħd wljðkr ʔawlw aːlʔalbaːb tstfjd ʃrktnaː mn aːlʔintrnt. mʕdtaː tʔulmnj. wَjَd͡ʒْtَðِbُhُ aːlْħُbbُّ lَhَaː mِnْ aːlْmُwَaːfَqَةِ wَlَaː jُwθِqُ wَθَaːqَhُ ʔaَħَdٌ wَʔaَnnَّ aːlْfَrَd͡ʒَ mَʕَ aːlْkَrْbِ، wَʔaَnnَّ mَʕَ aːlْʕُsْrِ jُsْrًaː mqaːrnة baːlbaːrħة aːld͡ʒw aːljwm ʔad͡ʒml. jqsm nhrٌ aːlmdjnةَ ʔilaː d͡ʒzء ʃrqj w ʔaːχr ʁrbj. fَd͡ʒَʕَlَhُmْ kَʕَsˤْfٍ mَʔaْkُwlٍ ʔakjd sʔantðˤr. ʔiðaː ʔant ʔakrmt aːlkrjm mlkth wʔin ʔant ʔakrmt aːllʔijm tmrdaː. wʔadˤl frʕwn qwmh wmaː hdaː wَjَbْqَaː wَd͡ʒْhُ rَbbِّkَ ðُw aːlْd͡ʒَlَaːlِ wَaːlْʔiِkْrَaːmِ hllّaː saːʕdtnj fj waːd͡ʒb aːllʁة aːlʔind͡ʒljzjة ؟ aːsʔal ʃrtˤjjًّaː! wَʔaَmmَّaː aːlnnَّsَbُ msˤr jaː ʔardˤ aːlnʕjm fzt baːlmd͡ʒd aːlqdjm dʕnaː nðhb lnraː ʔiðaː kaːn twm jsttˤjʕ ʔan jsaːʕdnaː. lِmَaː jَsْtَnْzِlُhُ aːlْmَjْlُ ʔilَjْhَaː mِnْ aːlْmُtَaːbَʕَةِ ʔanaː ʔaʕrf maː aːlðj tbħθ ʕnhُ. ʔaskn fj aːlqaːhrة. waːlsˤbħ ʔiðaː ʔasfr sَwfَ ʔatsˤl bhaː mrة ʔaُχraː ʁdaːَ. tsttˤjʕ aːlbħθ ʕn aːlklmaːt waːlħsˤwl ʕlaː trd͡ʒmaːthaː. lknh ljs qaːmwsًaː ʕaːdjjًّaː. wmn jʕml mθqaːl ðrة ʃraː jrh laː tftħ hðaː aːlbaːb ، rd͡ʒaːءaː. jُqaːl ʔan aːlbndqjjّة mdjnة d͡ʒmjlة. twm jfhm maːrj. ʔajn ʕrbaːt aːlʔamtʕة ؟ laː ʔasttˤjʕ aːldˤħk ʔaw aːlbkaːء. ʔaθθّrtْ fjnaː sˤdaːqthm bʃdة. nَðِjrًaː llِّlْbَʃَrِ wَqَaːlَ mَħْmُwdٌ aːlْwَrrَّaːqُ rَħِmَhُ aːlllَّhُ wmaː d͡ʒʕlnaːhm d͡ʒsdaː laː jʔaklwn aːltˤʕaːm wmaː kaːnwaː χaːldjn ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː bِaːlððِّkْrِ lَmmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ wَʔiِnnَّhُ lَkِtَaːbٌ ʕَzِjzٌ ʔaʕrf aːlfrq bjn aːlbtˤ waːlʔiwz. ʕlaː maːðaː jħtwj ؟ wَqَaːlَ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː lَaː tَsْmَʕُwaː lِhَðَaː aːlْqُrْʔaːnِ wَaːlْʁَwْaː fِjhِ lَʕَllَّkُmْ tَʁْlِbُwnَ aːlmstqbl baːlfʕl hnaː ʔinh fqtˤ ʁjr mwzʕ baːltsaːwj. ʔinh mʃhwr d͡ʒdaː. aːnaː lst ʕdˤwaː baːlnaːd. fَʔiِðَaː nُfِχَ fِj aːlsˤsˤُّwrِ nَfْχَةٌ wَaːħِdَةٌ qaːl qrjnh rbnaː maː ʔatˤʁjth wlkn kaːn fj dˤlaːl bʕjd wَʔiِðَaː mَrِdˤْtُ fَhُwَ jَʃْfِjnِ wtlk aːld͡ʒnة aːltj ʔawrθtmwhaː bmaː kntm tʕmlwn waːħdة ħmraːء w aːlʔaχraː bjdˤaːء. wَlَaː jَsْtَθْnُwnَ hw jrsl lnaː ʔazhaːraː. fَlَaː ʃَjْءَ ʔaَnْfَʕُ mِnْ sˤَlَaːħِhَaː ʃfaːk aːllh ql ltwm ʔan aːlkl ħaːdˤr hnaː. wَlْjُsˤْrَfْ ðَlِkَ ʔilَaː fَtَrَaːtِ aːlnnُّfُwsِ wَaːsْtِrَaːħَaːtِ aːlْχَwَaːtˤِrِ qُlْ ʔiِnnَّmَaː ʔaَdْʕُw rَbbِّj wَlَaː ʔaُʃْrِkُ bِhِ ʔaَħَdًaː fَlَaː jَħْzُnْkَ qَwْlُhُmْ ʔiِnnَّaː nَʕْlَmُ mَaː jُsِrrُّwnَ wَmَaː jُʕْlِnُwnَ ħَttَّaː ʔiِðَaː fَtَħْnَaː ʕَlَjْhِmْ bَaːbًaː ðَaː ʕَðَaːbٍ ʃَdِjdٍ ʔiِðَaː hُmْ fِjhِ mُbْlِsُwnَ jُmkِnَk ʔan tqwl maː trjd. qَaːlَ ʔaَnْðˤِrْnِj ʔiِlَaː jَwْmِ jُbْʕَθُwnَ jaː lhaː mn mfaːd͡ʒʔaة! hl bʔimkaːnk tfsjrh bʃkl ʔaħsn ؟ wَʔaَmmَّaː mَnْ χَaːfَ mَqَaːmَ rَbbِّhِ wَnَhَaː aːlnnَّfْsَ ʕَnِ aːlْhَwَaː nhaːjة aːlʕaːlm qrjbة d͡ʒdaːً! wَaːlْʔaːχِrَةُ χَjْrٌ wَʔaَbْqَaː hl hnaːk ʔaj ʃχsˤ ʔaːχr trjd aːltħdθ ʔiljh؟ qَaːlُwaː rَbbُّnَaː jَʕْlَmُ ʔiِnnَّaː ʔiِlَjْkُmْ lَmُrْsَlُwnَ ʔaʕtˤِ aːlqtˤtˤّ bʕdˤ aːlllّħm. ʔanaː ʔanhjt ktaːbة aːltqrjr. aːlْħَmْdُ lِllَّhِ aːllَّðِj wَhَbَ lِj ʕَlَaː aːlْkِbَrِ ʔiِsْmَaːʕِjlَ wَʔiِsْħَaːqَ ʔiِnnَّ rَbbِّj lَsَmِjʕُ aːlddُّʕَaːءِ wَqَaːlَ sُlَjْmَaːnُ bْnُ dَaːwُd ʕَlَjْhِmَaː aːlssَّlَaːmُ wَaːlʃʃَّjَaːtˤِjnَ kُllَّ bَnnَّaːءٍ wَʁَwwَّaːsˤٍ maː rʔajhaː fj sjaːrtj ؟ aːlsˤwrة fj hðaː aːlktaːb. wَlَnَbْlُwَnnَّkُmْ bِʃَjْءٍ mِnَ aːlْχَwْfِ wَaːlْd͡ʒُwʕِ wَnَqْsˤٍ mِnَ aːlْʔaَmْwَaːlِ wَaːlْʔaَnْfُsِ wَaːlθθَّmَrَaːtِ wَbَʃʃِّrِ aːlsˤsˤَّaːbِrِjnَ bَlِ aːlllَّhُ mَwْlَaːkُmْ wَhُwَ χَjْrُ aːlnnَّaːsˤِrِjnَ wَʔiِnْ aːfْtَrَqَaː fَjَaː wَjْħَ mُfْtَrَqَjْnِ mَaː ʔaَdˤَrrَّ aːfْtِrَaːqَhُmَaː wَkُnُwzٍ wَmَqَaːmٍ kَrِjmٍ kَllَّaː ʔiِnnَّ kِtَaːbَ aːlْʔaَbْrَaːrِ lَfِj ʕِllِّjِّjnَ fَlَaː jَχْlُw ħَaːlَ tَqْsˤِjrِhِ mِnْ ʔaَrْbَʕَةِ ʔaَħْwَaːlٍ wَaːlْʔaَʕْrَaːdˤَ wَaːlْʔaَd͡ʒْsَaːmَ ʔaَlْqَaːbًaː tَwَaːdˤَʕُwhَaː lِmَʕَaːnٍ aːttَّfَqُwaː ʕَlَjْhَaː ʔaَlَmْ tَrَ ʔiِlَaː aːllَّðِjnَ jُd͡ʒَaːdِlُwnَ fِj ʔaːjَaːtِ aːlllَّhِ ʔaَnnَّaː jُsˤْrَfُwnَ fwqʕ aːlħq wbtˤl maː kaːnwaː jʕmlwn wَlِðَlِkَ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʔanaː ħqaːً lstُ d͡ʒaːʔiʕaːً. rbmaː sjʁjr rʔajh. maː hj aːlʔabd͡ʒdjjّة aːltj tُktb bhaː hðh aːlllّʁة؟ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlððَّaːrِjَaːtِ ðَrْwًaː θm kaːn mn aːlðjn ʔaːmnwaː wtwaːsˤwaː baːlsˤbr wtwaːsˤwaː baːlmrħmة fَjَsˤِjrُ aːlْʔaَmَlُ χَjْbَةً wَaːlrrَّd͡ʒَaːءُ ʔijَaːsًaː ʔaħqaːً laː jmknk aːlsbaːħة ؟ kaːn saːmj qrrّة ʕjn ʔammّh. wlnsknnkm aːlʔardˤ mn bʕdhm ðlk lmn χaːf mqaːmj wχaːf wʕjd ʔin aːlsʔuaːl ʕn ħd͡ʒm aːlkwn mnð aːlaːnfd͡ʒaːr aːlkbjr ʔaَmْ ʕِndَhُmْ χَzَaːʔiِnُ rَbbِّkَ ʔaَmْ hُmُ aːlْmُsˤَjْtˤِrُwnَ mlء ʕjn aːlzzّmn sjfnaː waːlqlm qُlْ lَwْ kَaːnَ mَʕَhُ ʔaːlِhَةٌ kَmَaː jَqُwlُwnَ ʔiِðًaː lَaːbْtَʁَwْaː ʔiِlَaː ðِj aːlْʕَrْʃِ sَbِjlًaː hl ldjk ʔarz ؟ wَmَaː jَðْkُrُwnَ ʔiِlaːaːَّ ʔaَn jَʃَaːء aːlllَّhُ hُwَ ʔaَhْlُ aːlttَّqْwَaː wَʔaَhْlُ aːlْmَʁْfِrَةِ wd͡ʒdt aːlktaːb aːlðj fqdth aːlbaːrħة. faːsˤbr ʔin wʕd aːllh ħq fʔimaː nrjnk bʕdˤ aːlðj nʕdhm ʔaw ntwfjnk fʔiljnaː jrd͡ʒʕwn lm tkn mʕrkةً waːħdةً ، bl ʔakθr. ʔajn ʔasttˤjʕ ʔan ʔad͡ʒd sjaːrة ʔad͡ʒrة ؟ ʔinhmaː mn ʕbaːdnaː aːlmʔumnjn wmn taːb wʕml sˤaːlħaː fʔinh jtwb ʔilaː aːllh mtaːbaː wَaːsˤْbِrْ ʕَlَaː mَaː jَqُwlُwnَ wَaːhْd͡ʒُrْhُmْ hَd͡ʒْrًaː d͡ʒَmِjlًaː wَʔiِðَaː mَssَّhُ aːlْχَjْrُ mَnُwʕًaː ʃʕr mnnّaːd ʔannّh fj ħaːlة ʔaswء. wd͡ʒaːء ʔahl aːlmdjnة jstbʃrwn ʔajn aːlkrjmة aːlmχfwqة ؟ sʔafʕlhaː bnfsj. ʕaːlm ʔaːχr mmkn. ʔalm nd͡ʒʕl aːlʔardˤ kfaːtaː ʔaَmْ lَhُmْ ʃُrَkَaːء fَlْjَʔaْtُwaː bِʃُrَkَaːʔiِhِmْ ʔiِn kَaːnُwaː sˤَaːdِqِjnَ aːðْhَbْ bِkِtَaːbِj hَðَaː fَʔaَlْqِhْ ʔiِlَjْhِmْ θُmmَّ tَwَllَّ ʕَnْhُmْ fَaːnْðˤُrْ mَaːðَaː jَrْd͡ʒِʕُwnَ sَnَsِmُhُ ʕَlَaː aːlْχُrْtˤُwmِ kaːn mnnّaːd jʃrb. aːlsjχ jlbswn aːlʕmaːmaːt. fَʔiِnْ jَsˤْbِrُwaː fَaːlnnَّaːrُ mَθْwًaː lَhُmْ wَʔiِnْ jَsْtَʕْtِbُwaː fَmَaː hُmْ mِnَ aːlْmُʕْtَbِjnَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ d͡ʒَaːdَ lَk bِmَwَddَّtِhِ ، fَqَdْ d͡ʒَʕَlَk ʕَdِjlَ nَfْsِhِ hl kaːn ħqaː mmlaː ؟ maːrj tˤbaːχة raːʔiʕة، ʔaljs kðlk؟ maː ħsn mn aːlʕml ʔafdˤl mn maː ħsn mn aːlklaːm. naːraː mdjnة haːdʔiة w d͡ʒmjlة laː ʔatˤjqh. ʕrft aːlmkaːn aːlðj kaːn jskn fjh twm. saːmj jʔumn bʔaːdm، ʔibraːhjm، ʔisħaːq، ʔismaːʕjl، mwsaː، ʕjsaː، wmħmd. fَlَaː tَʕْd͡ʒَlْ ʕَlَjْhِmْ ʔiِnnَّmَaː nَʕُddُّ lَhُmْ ʕَddًّaː wَsَbَbُhَaː aːlِaːnْbِsَaːtˤُ fَʔiِnnَّmَaː hِjَ zَd͡ʒْrَةٌ wَaːħِdَةٌ qtl ðlk aːlrd͡ʒl. wَqَaːsَmَhُmَaː ʔiِnnِّj lَkُmَaː lَmِnَ aːlnnَّaːsˤِħِjnَ wَlَqَdْ ʔaَnْðَrَhُmْ bَtˤْʃَtَnَaː fَtَmَaːrَwْaː bِaːlnnُّðُrِ qaːl ʔalqwaː flmaː ʔalqwaː sħrwaː ʔaʕjn aːlnaːs waːstrhbwhm wd͡ʒaːءwaː bsħr ʕðˤjm bqj saːmj qlqaː bʃʔan qtlh lʔaχjh. fَʔaَrَdْnَaː ʔaَnْ jُbْdِlَhُmَaː rَbbُّhُmَaː χَjْrًaː mِnْhُ zَkَaːةً wَʔaَqْrَbَ rُħْmًaː ʔanaː mtʔakd ʔanj ʔasttˤjʕ ʔan ʔafʕl hðaː btˤrjqة ʔaw bʔaχrj. wmn ʔaːjaːth mnaːmkm baːlljl waːlnhaːr waːbtʁaːʔukm mn fdˤlh ʔin fj ðlk lʔaːjaːt lqwm jsmʕwn aːlʕlm aːlfrnsj aːzrq w aːbjdˤ w aːħmr. qُlِ aːlllَّhَ ʔaَʕْbُdُ mُχْlِsˤًaː lَhُ dِjnِj ʔaw ʔitˤʕaːm fj jwm ðj msʁbة lh mqaːljd aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ jbstˤ aːlrzq lmn jʃaːء wjqdr ʔinh bkl ʃjء ʕljm ʔiِðَaː ʔaُlْqُwaː fِjhَaː sَmِʕُwaː lَhَaː ʃَhِjqًaː wَhِjَ tَfُwrُ ðlk bʔanhm ʔaːmnwaː θm kfrwaː ftˤbʕ ʕlaː qlwbhm fhm laː jfqhwn jtˤwfwn bjnhaː wbjn ħmjm ʔaːn hðh aːlʔaʁnjة tðkrnj bbjtj. ql aːnðˤrwaː maːðaː fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː tʁnj aːlʔaːjaːt waːlnðr ʕn qwm laː jʔumnwn lqd zrt rwmaː lʔawl mrة fj ħjaːtj. χwljw jtʔard͡ʒħ fj aːlʔard͡ʒwħة aːlʃbkjة aːltj ʕlqthaː tħt ʃd͡ʒrة aːlblwtˤ aːlqdjmة. hðh zwd͡ʒtj. ʔin aːlʔatˤbaːq aːlχʃbjة ʔaχf mn aːlʔatˤbaːq aːlmʕdnjة ، lkn aːlʔatˤbaːq aːlwrqjة hj aːlʔaχf qَaːlَ rَbbُّnَaː aːllَّðِj ʔaَʕْtˤَaː kُllَّ ʃَjْءٍ χَlْqَhُ θُmmَّ hَdَaː ʕjd mjlaːd sʕjd. wَmَaː jَnْðˤُrُ hَʔuُlَaːءِ ʔiِllَّaː sˤَjْħَةً wَaːħِdَةً mَaː lَhَaː mِnْ fَwَaːqٍ ħَfِðˤْtُ mِnْ rswlِ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ: ʔantَ jmknkَ ʔan tnaːdjnj twm. maː mʕdl aːlbrjd aːld͡ʒwj ؟ hðaː sˤħjħ. ʔantِ trjdjn aːltˤlaːq, ʔaljs kðlk؟ wَʔiِnnَّaː ʔiِlَaː rَbbِّnَaː lَmُnْqَlِbُwnَ wlqd aːsthzʔi brsl mn qblk fʔamljt llðjn kfrwaː θm ʔaχðthm fkjf kaːn ʕqaːb ħkm aːlmlk fjljb aːlθaːnj lmdة ʔarbʕjn snة. kðlk ħqt klmt rbk ʕlaː aːlðjn fsqwaː ʔanhm laː jʔumnwn lm jħdθ ʃjء. mَnْ kَθθَّrَ sَwَaːdَ qَwْmٍ fَhُwَ mِnْhُmْ ʔanaː laː ʔalwmhaː. wَmَnْ tˤَlَbَ mَwَddَّةَ mُmْtَnِʕٍ ʕَlَjْhِ wَtِlْkَ aːlْqُrَaː ʔaَhْlَkْnَaːhُmْ lَmmَّaː ðˤَlَmُwaː wَd͡ʒَʕَlْnَaː lِmَhْlِkِhِmْ mَwْʕِdًaː fَaːsˤْbِrْ sˤَbْrًaː d͡ʒَmِjlًaː faːstχf qwmh fʔatˤaːʕwh ʔinhm kaːnwaː qwmaː faːsqjn qُlْ ʔaَtُħَaːd͡ʒd͡ʒُّwnَnَaː fِj aːlllَّhِ wَhُwَ rَbbُّnَaː wَrَbbُّkُmْ wَlَnَaː ʔaَʕْmَaːlُnَaː wَlَkُmْ ʔaَʕْmَaːlُkُmْ wَnَħْnُ lَhُ mُχْlِsˤُwnَ wlknhُ kaːn mħðˤwðˤaːً. ʔaʕtˤِhaː frsˤة ʔaχraː. wَlَaː jَʃْʕُrُ bِχُsْrَaːnِhِ ʔiِnnَّaː d͡ʒَʕَlْnَaːhَaː fِtْnَةً lِlðˤðˤَّaːlِmِjnَ aːlْʕِlْmُ ʔaَkْθَrُ mِnْ ʔaَnْ jُħْsˤَaː fَχُðُwaː mِnْ kُllِّ ʃَjْءٍ ʔaَħْsَnَhُ faːstd͡ʒaːb lh rbh fsˤrf ʕnh kjdhn ʔinh hw aːlsmjʕ aːlʕljm wmaː ʔasʔalkm ʕljh mn ʔad͡ʒr ʔin ʔad͡ʒrj ʔilaː ʕlaː rb aːlʕaːlmjn ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː wَðˤَlَmُwaː lَmْ jَkُnِ aːlllَّhُ lِjَʁْfِrَ lَhُmْ wَlَaː lِjَhْdِjَhُmْ tˤَrِjqًaː ʃkraː lk jaː sjdj. fَsِjħُwaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ ʔaَrْbَʕَةَ ʔaَʃْhُrٍ wَaːʕْlَmُwaː ʔaَnnَّkُmْ ʁَjْrُ mُʕْd͡ʒِzِj aːlllَّhِ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ mُχْzِj aːlْkَaːfِrِjnَ fj bdˤʕ snjn llh aːlʔamr mn qbl wmn bʕd wjwmʔið jfrħ aːlmʔumnwn ʔiِðْ jَtَlَqqَّaː aːlْmُtَlَqqِّjَaːnِ ʕَnِ aːlْjَmِjnِ wَʕَnِ aːlʃʃِّmَaːlِ qَʕِjdٌ hl tstmʕ؟ wَqَaːlَ aːlْmَnْsˤُwrُ lِlْmُsَjjِّbِ bْnِ zُhَjْrٍ aːtfqaː ʕlaː ʔan jʕmlaː swjaː. wَlَaː jَtˤْlُbُ aːlْʔaːχِrَ qَbْlَ aːlْʔaَwwَّlِ ، wَlَaː aːlْħَqِjqَةَ qَbْlَ aːlْmَdْχَlِ wَlِðَlِkَ qِjlَ aːlْʕَaːdَةُ tˤَbْʕٌ θَaːnٍ mn jhd aːllh fhw aːlmhtdj wmn jdˤll fʔawlʔik hm aːlχaːsrwn rَbbُّkُmُ aːllَّðِj jُzْd͡ʒِj lَkُmُ aːlْfُlْkَ fِj aːlْbَħْrِ lِtَbْtَʁُwaː mِnْ fَdˤْlِhِ ʔiِnnَّhُ kَaːnَ bِkُmْ rَħِjmًaː fʔamh haːwjة fِjhَaː fَaːkِhَةٌ wَaːlnnَّχْlُ ðَaːtُ aːlʔaَkْmَaːmِ jd͡ʒb ʕlaː aːlmrء ʔan jhndm nfsh d͡ʒjdaːً. ʔiðhbj waːʁslj ʔasnaːnk. kl maː fj aːlʔamr ʔannj mrjdˤة aːttّsˤl bj ħaːlmaː td͡ʒd twm. wَqَaːlَ bَkْrُ bْnُ ʕَbْdِ aːlllَّhِ wَʔaَχَffُّ ħَaːlًaː ʔanaː tlmjð fj d͡ʒaːmʕة. kaːn ʔams ʁaːʔimaː. qَaːlَ ʔaَhْlُ aːlttَّʔaْwِjlِ fَʔiِðَaː fَrَʁْt mِnْ ʔaُmُwrِ dُnْjَaːk fَaːnْsˤَbْ fِj ʕِbَaːdَةِ rَbbِّk mَnْ lَmْ jَkُnْ fِj aːlllَّhِ χِllَّtُhُ fَχَlِjlُhُ mِnْhُ ʕَlَaː χَtˤَrِ ʔinj ʔanaː rbk faːχlʕ nʕljk ʔink baːlwaːd aːlmqds tˤwaː maː aːsm ħsˤaːnk؟ ʔarjd ʔan ʔaʃtrj. laː bd lj ʔan ʔatˤlb mnk ʔitˤaːʕة ʔawaːmrj. ʔaːsf ʕlaː aːlsˤsˤّraːχ. ʕَllَّmَ aːlْʔiِnْsَaːnَ mَaː lَmْ jَʕْlَmْ aːlْmَnْtˤِqُ wَaːlnnَّðˤَrُ wَaːlsˤsˤَّmْtُ ldaː mnzl saːmj bstaːn d͡ʒmjl. ʃʕr saːmj baːltwttّr. χَaːlِdِjnَ fِjhَaː ʔaَbَdًaː ʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʕِnْdَhُ ʔaَd͡ʒْrٌ ʕَðˤِjmٌ nħnُ lsnaː aːlwħjdjn aːlðjn jʕtqdwn ʔanhُ ʁjr mðnb. wَbَrrًّaː bِwَaːlِdَjْhِ wَlَmْ jَkُnْ d͡ʒَbbَّaːrًaː ʕَsˤِjjًّaː aːllħm baːhðˤ aːlθmn. ʕَlَaː ʃُrُwtˤِhِ fِj wُd͡ʒُwdِ ʔaَʕْwَaːnٍ jَsˤْlُħُwnَ lَhُ wlqd ʕlmnaː aːlmstqdmjn mnkm wlqd ʕlmnaː aːlmstʔaχrjn qَaːlَtْ ʔiِħْdَaːhُmَaː jَaː ʔaَbَtِ aːsْtَʔaْd͡ʒِrْhُ ʔiِnnَّ χَjْrَ mَnِ aːsْtَʔaْd͡ʒَrْtَ aːlْqَwِjjُّ aːlْʔaَmِjnُ ʔalaː tʕtqd ʔan aːlwqt qd ħaːn ltstqr؟ wlaː jħznk qwlhm ʔin aːlʕzة llh d͡ʒmjʕaː hw aːlsmjʕ aːlʕljm laː tsmʕ fjhaː laːʁjة ʔanaː bχjr، ʃkraː. hlaː tfdˤl ʔaħd lftħ aːlnaːfðة ؟ tħb maːrj mʃaːhdة aːltlfaːz. ħmlt θlaːθة ktb. ʔaħb krة aːlmdˤrb. ʔawlʔik hm aːlwaːrθwn wʕdtnj ʔan tʕwd qbl aːlsˤjf. daːtw sjrj nd͡ʒjb ʕbd aːlrzaːq hw saːds rʔijs llwzraːء fj maːljzjaː. blaːl ðw ʕlm. wَlَkِn kَððَّbَ wَtَwَllَّaː fqwlaː lh qwlaː ljnaː lʕlh jtðkr ʔaw jχʃaː hَðَaː jَwْmُ aːlْfَsˤْlِ aːllَّðِj kُnْtُmْ bِhِ tُkَððِّbُwnَ ʔaَfَbِhَðَaː aːlْħَdِjθِ ʔaَntُm mmُّdْhِnُwnَ aːlðjn ʔiðaː ʔasˤaːbthm msˤjbة qaːlwaː ʔinaː llh wʔinaː ʔiljh raːd͡ʒʕwn mِn aːlshl mʕrfة sbb ħbbّ aːlnaːs lِtwm. bʔimkaːn bwb ʔan jtˤbχ. ʔaldjk ʔaj dljl lhðaː aːllʁz؟ ʔanaːdjh maːjk. ʔaَʕَddَّ aːlllَّhُ lَhُmْ d͡ʒَnnَّaːtٍ tَd͡ʒْrِj mِnْ tَħْtِhَaː aːlْʔaَnْhَaːrُ χَaːlِdِjnَ fِjhَaː ðَlِkَ aːlْfَwْzُ aːlْʕَðˤِjmُ hl tʕtqd ʔan twm sjʔatj؟ rَbbَّnَaː ʔaːmَnnَّaː bِmَaː ʔaَnْzَlْtَ wَaːttَّbَʕْnَaː aːlrrَّsُwlَ fَaːkْtُbْnَaː mَʕَ aːlʃʃَّaːhِdِjnَ ðhbَt ʔilaː baːrjs. sʔadχr aːlmzjd mn aːlmaːl. ʔantَ ħsˤlt ʕlaː hʔulaːء mn aːlħql ؟ lِʔaَnnَّ aːlْd͡ʒَaːhِlَ jَrَaː aːlْʕِlْmَ tَkَllُّfًaː wَlَwْmًaː twqf ʕn mdˤaːjqة ʔaُχtk! kl nfs ðaːʔiqة aːlmwt θm ʔiljnaː trd͡ʒʕwn maː aːsm hðaː aːltˤaːʔir baːlʔind͡ʒljzjة ؟ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlsmaːء waːltˤaːrq wjwm tʃqq aːlsmaːء baːlʁmaːm wnzl aːlmlaːʔikة tnzjlaː fqَdِm aːlθʕlb aːlmkkّaːr wħaːwl ʔan jfhm sbb ʃd͡ʒaːrhmaː hl ʔamkm fj aːlmnzl ؟ ʔafdˤl aːlsfr lwħdj. wznwaː baːlqstˤaːs aːlmstqjm hw aːlʔatˤwl fj aːlsˤf. aːlzwd͡ʒة aːlsˤaːlħة χjr mn aːlmِħraːθ aːlðhbj. aːlqtˤtˤ tħb aːlsmk ʔakθr mn aːllħm. ln tsˤddّq maː qaːlth lj! bِaːʕْtِdَaːlٍ χُrُwd͡ʒًaː ʕَnْ aːlْʕَdْlِ ʔilَaː mَaː lَjْsَ bِʕَdْlٍ kaːn waːldaː lnkwln fqjrjn tˤwl ħjaːthmaː. baːlwaːqʕ ʔin aːlʔid͡ʒaːbة bsjtˤة. kðlk nslkh fj qlwb aːlmd͡ʒrmjn hl hðaː ؟ ʔawlm jrwaː ʔilaː aːlʔardˤ km ʔanbtnaː fjhaː mn kl zwd͡ʒ krjm aːllَّðِj ʔiðَaː ðَkَrْt ʔaَʕَaːnَk wَwَaːsَaːk mn, ʔiðaː lm jkn nħn ؟ mtaː, ʔiðaː lm jkn aːlʔan ؟ wtrknaː ʕljh fj aːlʔaːχrjn ʔin aːlðjn kfrwaː wsˤdwaː ʕn sbjl aːllh qd dˤlwaː dˤlaːlaː bʕjdaː wَʃَrrُّhُmْ mَnْ sَʕَaː lَk bِsُwqِ jَwْmٍ blaː mn ksb sjʔiة wʔaħaːtˤt bh χtˤjʔith fʔawlʔik ʔasˤħaːb aːlnaːr hm fjhaː χaːldwn ʔanaː ʔaħb aːlʃms. lِkُllِّ ʃَjْءٍ fَtْrَةٌ hðh ljst aːlmrة aːltj fjhaː hðh aːld͡ʒmlة. wَkَaːnَtْ aːlْʔaَnْsˤَaːrُ ʔaَʃَddَّhُmْ tَqَaːtˤُʕًaː wَtَʕَaːdِjًaː fَlَaː jُlَaːmُ bِmَlَaːmَةِ ʁَjْrِhِ ðَlِkَ aːlْjَwْmُ aːlْħَqqُّ fَmَnْ ʃَaːءَ aːttَّχَðَ ʔiِlَaː rَbbِّhِ mَʔaːbًaː wَlَaː dِjnَkُmْ ʔaَbْqَjْtُmْ wlh aːld͡ʒwaːr aːlmnʃʔaːt fj aːlbħr kaːlʔaʕlaːm lqd zrʕt ħqlj baːlʃʕjr. ʔaَnْ jَkُwnَ lِzِjَaːdَةِ aːlllَّfْðˤِ ʕَlَaː aːlْmَʕْnَaː fَtَsˤِjrُ aːlzzِّjَaːdَةُ ʕِllَّةً mَaːnِʕَةً mِnْ fَhْmِ aːlْmَqْsˤُwdِ mِnْhُ wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlْħَmِjdِ aːlddُّnْjَaː mَnَaːzِlُ ، fَrَaːħِlٌ wَnَaːzِlٌ fَʔiِnnَّmَaː ʔaَhْlَkَ aːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِkُmْ kَθْrَةُ mَsَaːʔiِlِhِmْ waːχْtِlaːَfُhُmْ ʕَlَaː ʔaَnْbِjَaːʔiِhِmْ wَʔaَd͡ʒَllَّ fِj aːlnnُّfُwsِ mَwْdˤِʕًaː lm jsbq lnaː w ʔan rʔajnaː aːntħaːraː khðaː. mَlْʕُwnِjnَ ʔaَjْnَmَaː θُqِfُwaː ʔaُχِðُwaː wَqُttِّlُwaː tَqْtِjlًaː wd͡ʒħdwaː bhaː waːstjqnthaː ʔanfshm ðˤlmaː wʕlwaː faːnðˤr kjf kaːn ʕaːqbة aːlmfsdjn laː ʔarjdk ʔan tqlq bʃʔanj. msaːء aːlχjr ، kjf ħaːlk ؟ bʕd ʔan ʔanhjt ʕmlj ، χrd͡ʒt lʔatnzh. ʕndj qtˤaːn. wَrُwِjَ ʕَnْhُ ʔaَnnَّhُmْ bَnُw aːmْrَʔaَةِ aːlrrَّd͡ʒُlِ mِnْ ʁَjْrِhِ wmn jtˤʕ aːllh wrswlh wjχʃ aːllh wjtqh fʔawlʔik hm aːlfaːʔizwn wldt fj "flstˤjn aːlmħtlh" ʔiِllَّaː aːlْmُsˤَllِّjnَ wlʔin qtltm fj sbjl aːllh ʔaw mtm lmʁfrة mn aːllh wrħmة χjr mmaː jd͡ʒmʕwn ʔinhُ jtħdθ aːlbrbrjة lʔiُstaːðh. hl aːsttˤʕt ħl aːlmʃklة ؟ mn aːld͡ʒmjl ʔan ʔakwn fj aːlmkaːn aːlmnaːsb. lstُ ʕaːd͡ʒzaː. tˤlaːb aːlmdrsة aːlθaːnwjة jðaːkrwn fj aːlfsˤl. ldjh maː laː jql ʕn θlaːθmʔiة ktaːb. dʕnaː nnhj aːlwðˤjfة.. wَqَaːlَ ʔaːχَrُ aːlllَّjْlُ wَaːlnnَّhَaːrُ jَʕْmَlَaːnِ fِjk fَaːʕْmَlْ fِjhِmَaː wَkَjْfَ tَʔaْχُðُwnَhُ wَqَdْ ʔaَfْdˤَaː bَʕْdˤُkُmْ ʔiِlَaː bَʕْdˤٍ wَʔaَχَðْnَ mِnْkُmْ mِjθَaːqًaː ʁَlِjðˤًaː ʔaj fstaːn ʔantَ tُfdˤِl ʔakθr ؟ wَbِmِθْlِ ðَlِkَ wَsˤsˤَّaː rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَsˤْħَaːbَhُ wlaː jsttˤjʕwn lhm nsˤraː wlaː ʔanfshm jnsˤrwn ʔatðkr ʔanh sbq w ʔan rʔajthaː fj aːlmaːdˤj. mn saːʕd twm؟ ʔilaː rbhaː naːðˤrة nَħْnُ nَqُsˤsˤُّ ʕَlَjْkَ nَbَʔaَhُmْ bِaːlْħَqqِّ ʔiِnnَّhُmْ fِtْjَةٌ ʔaːmَnُwaː bِrَbbِّhِmْ wَzِdْnَaːhُmْ hُdًaː ʔiðْ lَjْsَ aːlْwَaːħِdُ mِnْ aːlْʔiِχْwَaːnِ jُmْkِnُ aːlِaːsْtِʕَaːnَةُ bِhِ fِj kُllِّ ħَaːlٍ kُn mħddaːً. sَmِʕْtُ rswlَ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ jqwlُ: ʔiðَaː ʔaَχَðُwaː fِj mُnَaːðˤَrَةِ aːlْχُsˤُwmِ ðˤَhَrَ kَlَaːmُhُmْ ljs ldjnaː khrbaːء. ʔinhaː ʃd͡ʒaːʕة. wʔin ʕaːqbtm fʕaːqbwaː bmθl maː ʕwqbtm bh wlʔin sˤbrtm lhw χjr llsˤaːbrjn faːstmsk baːlðj ʔawħj ʔiljk ʔink ʕlaː sˤraːtˤ mstqjm aːlmd͡ʒd lʔawkraːnjaː hَaːrُwnَ ʔaَχِj maː ʔantm ʕljh bfaːtnjn wَʔaَnnَّ ʔiِlَaː rَbbِّkَ aːlْmُnْtَhَaː ʔanwaːʕ kθjrة mn aːlħjwaːnaːt aːχtft mn aːlʔardˤ ln jsjء lkm ʔaħd. wjʕlmh aːlktaːb waːlħkmة waːltwraːة waːlʔind͡ʒjl hj qdmt lj bʕdˤ aːltˤʕaːm. sُrqt mnj saːʕtj aːlbaːrħة. laːħðˤ wd͡ʒwdَ θqbٍ fj strth ، lknh ħaːwl td͡ʒaːhlh. wlqd χlqnaː aːlʔinsaːn wnʕlm maː twsws bh nfsh wnħn ʔaqrb ʔiljh mn ħbl aːlwrjd ʔalm tkn ʔaːjaːtj ttlaː ʕljkm fkntm bhaː tkðbwn wَaːlsˤsˤُّbْħِ ʔiِðَaː tَnَffَّsَ fَaːtˤtˤَّlَʕَ fَrَʔaːhُ fِj sَwَaːءِ aːlْd͡ʒَħِjmِ wَaːlْʕَmَlَ fُrْsˤَةَ fَrَaːʁِk wʔiðaː rʔawk ʔin jtχðwnk ʔilaː hzwaː ʔahðaː aːlðj bʕθ aːllh rswlaː wَaːlθθَّaːnِjَةُ ʔaَnْ jُqَsˤsˤِّrَ fِjhَaː jُʕَððِّbُ mَnْ jَʃَaːءُ wَjَrْħَmُ mَnْ jَʃَaːءُ wَʔiِlَjْhِ tُqْlَbُwnَ naːqʃnaːh ʕn aːlχtˤة. ʔafʔant tsmʕ aːlsˤm ʔaw thdj aːlʕmj wmn kaːn fj dˤlaːl mbjn nħn ʕlaː mʕrfة bʔahlh. wʔiðaː twlaː sʕaː fj aːlʔardˤ ljfsd fjhaː wjhlk aːlħrθ waːlnsl waːllh laː jħb aːlfsaːd wَlَʕَmْrِj ʔinnَّ aːlnnَّaːsَ ʕَlَaː mَaː wَsˤَfَhُmْ ، lَaː aːlْʔiِχْwَaːnُ mِnْhُmْ jħb aːlʔaːnsةَ smjθ d͡ʒmjʕُ tˤlaːbhaː. aːnaː fqtˤ aːfʕl maː bwsʕj. fَqَdْ sَaːwَaː aːlttَّaːrِkِjnَ fِj aːsْtِħْqَaːqِ aːlْwَʕِjdِ tmnaː twm lw ʔanh lm jraː. lm laː tdʕwnj ʔilaː tˤʕaːmk wَʔaَnْ lَaː tَʕْlُwaː ʕَlَaː aːlllَّhِ ʔiِnnِّj ʔaːtِjkُmْ bِsُlْtˤَaːnٍ mُbِjnٍ hnaːk wrqة bjdˤaːء ʕlaː aːltˤaːwlة. faːstfthm ʔahm ʔaʃd χlqaː ʔam mn χlqnaː ʔinaː χlqnaːhm mn tˤjn laːzb lħsn aːlħðˤ ، kaːn hnaːk mħl " ʔarmaːnj " qrjbًaː mn aːlrwaːq aːlðj naːm fjh djmaː. fَʔaَmmَّaː aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔiِðَaː mَaː aːbْtَlَaːhُ rَbbُّhُ fَʔaَkْrَmَhُ wَnَʕʕَّmَhُ fَjَqُwlُ rَbbِّj ʔaَkْrَmَnِ bχsˤwsˤ hðh aːlmsʔalة ، ʔanaː raːdˤ tmaːmaː. ʔaَʔiِnnَّkُmْ lَtَʔaْtُwnَ aːlrrِّd͡ʒَaːlَ ʃَhْwَةً mِnْ dُwnِ aːlnnِّsَaːءِ bَlْ ʔaَnْtُmْ qَwْmٌ tَd͡ʒْhَlُwnَ wَaːlْqَsˤْdُ fِj aːlْʁِnَaː wَaːlْfَqْrِ ldjhaː ʃʕr mtmwd͡ʒ. bl kðbwaː baːlħq lmaː d͡ʒaːءhm fhm fj ʔamr mrjd͡ʒ ʔiِnnَّ jَwْmَ aːlْfَsˤْlِ mِjqَaːtُhُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ wَʔiِðَaː aːlْʕِʃَaːrُ ʕُtˤtˤِّlَtْ wَaːdˤْrِbْ lَhُmْ mَθَlًaː ʔaَsˤْħَaːbَ aːlْqَrْjَةِ ʔiِðْ d͡ʒَaːءَhَaː aːlْmُrْsَlُwnَ θm nnd͡ʒj rslnaː waːlðjn ʔaːmnwaː kðlk ħqaː ʕljnaː nnd͡ʒ aːlmʔumnjn ʔinhُ aːllَħm aːlðj jʔakُlhُ aːltˤfl. θm ʔaʁrqnaː aːlʔaːχrjn nʕm, aːnhaː tʔulm. hl aːtsˤl bj ʔaħd ʕndmaː knt fj aːlχaːrd͡ʒ ؟ lqd twfj mnð θlaːθ snwaːt. qُmْ fَʔaَnðِrْ mَaː bَqِjt hl tʕrf kjf tstʕml aːlħaːswb ؟ dʕwnaː nχrd͡ʒ mn hnaː qbl ʔan jraːnaː twm. ʔanaː twm whðh maːrj. ʔaħtaːd͡ʒ sjfaː. ʔaʕd ʔiljjّ zwd͡ʒj! fَkَjْfَ ʔiِðَaː tَwَffَّtْhُmُ aːlْmَlَaːʔiِkَةُ jَdˤْrِbُwnَ wُd͡ʒُwhَhُmْ wَʔaَdْbَaːrَhُmْ lm ʔark mnð snwaːt. wmaː ʔadraːk maː aːlʕqbة lχlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ʔakbr mn χlq aːlnaːs wlkn ʔakθr aːlnaːs laː jʕlmwn wَʔaَnnَّ aːlْfَaːsِdَ aːlrrَّʔaْjِ mُsˤَaːbٌ lʕlnaː ntbʕ aːlsħrة ʔin kaːnwaː hm aːlʁaːlbjn ʔalaː trʁb fj ʔinhaːء ʕʃaːʔik؟ kaːn hnaːlk θlaːθة rd͡ʒaːl. ħd͡ʒzt hðh aːltˤaːwlة. laː ʔabaːlj ʔin kaːn aːld͡ʒw baːrdaː nwʕaː maː. laː jnbʁj ʔan tdχn ʕndmaː tʕml. hkðaː tʕaːrfnaː. wkjf tsˤbr ʕlaː maː lm tħtˤ bh χbraː ʃkraːً lkِ ʕlaː ʔihtmaːmِk. frk aːld͡ʒrħ baːlmlħ. fَrَaːʁَ ʔiِlَaː ʔaːlِhَtِhِmْ fَqَaːlَ ʔaَlَaː tَʔaْkُlُwnَ lnħtfl! fَjَwْmَʔiِðٍ lَaː jَnْfَʕُ aːllَّðِjnَ ðˤَlَmُwaː mَʕْðِrَtُhُmْ wَlَaː hُmْ jُsْtَʕْtَbُwnَ laː bʔas، wlknnj mtʕb qljlaː. kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː kُllِّhَaː fَʔaَχَðْnَaːhُmْ ʔaَχْðَ ʕَzِjzٍ mُqْtَdِrٍ hl ttħdθ aːlʔisbraːntw؟ sˤaːrt ʕjwnُkِ ʔalħaːnaːً lʔaʁnjtj wَqَdْ qَaːlَ zُhَjْrٌ ndfʕُ aːlrrّdَaː nsˤdُُّ mn ʕdaː kَaːnُwaː qَlِjlًaː mِnَ aːlllَّjْlِ mَaː jَhْd͡ʒَʕُwnَ wَmَaː lِjَ lَaː ʔaَʕْbُdُ aːllَّðِj fَtˤَrَnِj wَʔiِlَjْhِ tُrْd͡ʒَʕُwnَ tzwd͡ʒt rd͡ʒlaːً ʕd͡ʒwzaːً wθrjaːً. twnj jlʕb. ʔanaː ʔaːsf, ʔanaː ʔaʕrf ʔanhُ lm jkn jnbʁj ʔan ʔafʕl hðaː. ʔinthaː aːlʔamr ʕlaː χjr. hl hðh aːltrd͡ʒmة sˤħjħة ؟ aːllَّðِj kَððَّbَ wَtَwَllَّaː wʁdwaː ʕlaː ħrd qaːdrjn laː ʔaʕlm ʔajn ʔanaː. ʔanaː laː ʔaskn fj hðh aːlmdjnة. ʕʃt fj aːlʔawtˤaːn llـʕlـaː ʕnwaːn ʔaʔantm ʔaʃd χlqaː ʔam aːlsmaːء bnaːhaː wَʔaَbْʕَdُhَaː aːsْtِχْrَaːd͡ʒًaː hw jtd͡ʒnb msˤaːħbة hðh aːlsjdaːt. wʔanh lmaː qaːm ʕbd aːllh jdʕwh kaːdwaː jkwnwn ʕljh lbdaː ʔaَmmَّaː tˤَaːlِbُ aːlْʕِlْmِ fَʔiِnnَّhُ jَzْdَaːdُ lِlrrَّħْmَnِ rِdˤًaː wَbِħَsَbِ aːlrrَّaːħَةِ jَkُwnُ aːlttَّʕَbُ aːttّbʕ tʕljmaːt aːlmmrdˤة ، mn fdˤlk. qbrhaː hnaːk. wʔilhkm ʔilh waːħd laː ʔilh ʔilaː hw aːlrħmn aːlrħjm ql ʔinj ʔamrt ʔan ʔaʕbd aːllh mχlsˤaː lh aːldjn fَʔaَnْtَ ʕَnْhُ tَlَhhَّaː jwm jkwn aːlnaːs kaːlfraːʃ aːlmbθwθ wlqd sˤdq ʕljhm ʔibljs ðˤnh faːtbʕwh ʔilaː frjqaː mn aːlmʔumnjn kَθjr mn aːlrِd͡ʒaːl, kθjr mn aːlʕqwl. kjf kaːnt aːlmqaːblة ؟ jħtrq aːlχʃb bshwlة. ldjh sjaːraːtaːn، ʔiħdaːhmaː d͡ʒdjdة w aːlʔaχraː qdjmة. wَrَbbُّkَ jَχْlُqُ mَaː jَʃَaːءُ wَjَχْtَaːrُ mَaː kَaːnَ lَhُmُ aːlْχِjَrَةُ sُbْħَaːnَ aːlllَّhِ wَtَʕَaːlَaː ʕَmmَّaː jُʃْrِkُwnَ ʔaʕrf rd͡ʒlaː jħsn tklm aːlrwsjة. aːlʔaraːnb tħb ʔakl aːld͡ʒzr. wَmَnْ qَʕَdَ ʕَnْhَaː ʔaَtَtْhُ laː ʔaħd mn zmlaːʔij jʕjʃwn baːlqrb mn hnaː. lst mʕtaːdaː ʕlaː mʃj msaːfaːt tˤwjlة. aːlmʃklة ʔanhm laː jmlkwn maːlaː. aːtsˤlt btwm. wَʔaَjjُّwbَ ʔiِðْ nَaːdَaː rَbbَّhُ ʔaَnnِّj mَssَّnِjَ aːldˤdˤُّrُّ wَʔaَnْtَ ʔaَrْħَmُ aːlrrَّaːħِmِjnَ baːjaː qaːmt bʕml ħaːd͡ʒbjhaː. wَʔaَwْħَjْnَaː ʔiِlَaː mُwsَaː ʔaَnْ ʔaَlْqِ ʕَsˤَaːkَ fَʔiِðَaː hِjَ tَlْqَfُ mَaː jَʔaْfِkُwnَ hl trjdnj ħqaːً ʔan ʔaðhb ʔilaː hnaːk aːlʔan؟ ħُkِjَ ʔaَnnَّ bَʕْdˤَ aːlْħُkَmَaːءِ rَʔaَaː ʃَjْχًaː kَbِjrًaː jُħِbbُّ aːlnnَّðˤَrَ fِj aːlْʕِlْmِ wَjَsْtَħِj fَqَaːlَ lَhُ qlnaː jaː naːr kwnj brdaː wslaːmaː ʕlaː ʔibraːhjm twm qaːdmٌ ʔilaː mdrstnaː ʁdaːً. hðaː qlm rsˤaːsˤ. aːlħjaːة d͡ʒmjlة ʔaj nwʕ mn aːlχbz trjd ʔan tʔakl؟ fَmَaː zَaːlَtْ tِlْkَ dَʕْwَaːhُmْ ħَttَّaː d͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ ħَsˤِjdًaː χَaːmِdِjnَ ʔinaː ʔanzlnaː ʔiljk aːlktaːb baːlħq faːʕbd aːllh mχlsˤaː lh aːldjn bχjl aːlʃtaːء waːlsˤjf wَqَdْ qِjlَ lِbَʕْdˤِ qُrَjْʃٍ fَmَnْ kَaːnَ mَnْtˤِqُhُ fِj ʁَjْrِ ðِkْrٍ fَqَdْ lَʁَaː hl twaːfq ʕlaː hðaː ؟ hj fj ħaːd͡ʒة llmzjd mn aːlnwm. kaːrwl tdrs aːlʔasbaːnjة. mlaːءaːt aːlsrjr ttʁjr mrة kl ʔasbwʕ. kَm lbθt؟ wَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِaːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔanaː ʔafdˤl aːlmjaːh aːlmʕdnjة. kُffّ ʕn ʔizʕaːd͡ʒj! ʔarjdُ ʔan ʔakwnَ wħjdaːً! qaːl nʕm wʔinkm ʔiðaː lmn aːlmqrbjn tm ʔiʕlaːm aːld͡ʒmjʕ. kaːn mnnّaːd sˤaːʔimaː. aːtχð χjaːraːً. mn fdˤlk tʕaːlj. krr twm aːlχtˤʔa nfsh. tbdw hndjaː. lm ʔarَ twm jrqsˤ ʔabdaː. qd ʔakwn sˤdjqk aːlwħjd. fd͡ʒʕlnaːhm slfaː wmθlaː llʔaːχrjn fj smwm wħmjm wqd zaːd ʕdd d͡ʒraːʔim aːlqtl. twm daːʔimaː maː jrtdj rbtˤة ʕnq ʔilaː aːlʕml ، fjmaː ʕdaː jwm aːld͡ʒmʕة. ʔanaː qd tʕlmt ʔan ʔaktb baːlʔabd͡ʒdjة. ljs hnaːk mkaːn llaːχtbaːء. km hðaː raːʔiʕ!. laː tqlq bʃʔan ðlk, ʔanaː sʔaðhb bnfsj. kjf ʔaʃʕl twm aːlnaːr ؟ kl aːbn ʔaːdm χtˤaːaːّء fj d͡ʒzrnaː aːlqmrjة. ʔiِnnَّaː kَðَlِkَ nَfْʕَlُ bِaːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ ʕَnِ aːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ aːʕðrnj ʕlaː aːltʔaχjr. qaːl rb aːlmʃrq waːlmʁrb wmaː bjnhmaː ʔin kntm tʕqlwn ʔanhjt qraːءة aːlktaːb aːlljlة aːlmaːdˤjة. laː ʔaðˤnh mnaːsbaː lhðaː aːlʕml. laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔatħml ʔakθr mn hðaː. mʕ mzjd mn aːlʕtˤʃ waːlʔalm ʔaَjْnَ rَħْmَةُ aːlllَّhِ ؟ qَaːlَ aːftħ aːlχzaːnة ʕlaː jsaːrk، std͡ʒd aːlzd͡ʒaːd͡ʒaːt hnaːk aːndlʕ ħrjq aːlljlة aːlmaːdˤjة. wd͡ʒaːءt kl nfs mʕhaː saːʔiq wʃhjd wَʔiِn jَkَaːdُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː lَjُzْlِqُwnَkَ bِʔaَbْsˤَaːrِhِmْ lَmmَّaː sَmِʕُwaː aːlððِّkْrَ wَjَqُwlُwnَ ʔiِnnَّhُ lَmَd͡ʒْnُwnٌ wَlَaː tَbْlُʁُwnَ mَaː tَhْwُwnَ ʔillَّaː bِtَrْkِ mَaː tَʃْtَhُwnَ lm ʔatʕmd d͡ʒrħhm qd aːsˤbħt aːllʁh aːlaːnd͡ʒljzjh hj aːlsaːʔidh ħwl aːlʕaːlm wjʕwd ðlk lʕdة ʔasbaːb. fَfَtَħْnَaː ʔaَbْwَaːbَ aːlssَّmَaːء bِmَaːء mmُّnْhَmِrٍ qُl ðlk faː aːlʔind͡ʒljzjة؟ hl trjd ʔan tʔakl؟ qَaːlَ aːχْsَʔiُwaː fِjhَaː wَlَaː tُkَllِّmُwnِ wlaː ʔanaː ʕaːbd maː ʕbdtm ʔarjd ʔan ʔamwt mʕ d͡ʒjtr jaːnj. kaːn saːmj waːqfaː ʔamaːm bjth. aːltqjt bhaː fj tˤrjqj aːlmnzl wqaːl aːllh: ljkn nwr! hl ʕndk kmbjwtrjn؟ wَtَwَkkَّlْ ʕَlَaː aːlْʕَzِjzِ aːlrrَّħِjmِ ʔaħdhm ʕlaː aːlhaːtf jrjdk. wʔaðn fj aːlnaːs baːlħd͡ʒ jʔatwk rd͡ʒaːlaː wʕlaː kl dˤaːmr jʔatjn mn kl fd͡ʒ ʕmjq wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kُllَّmَaː ħَsُnَtْ nِʕْmَةُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ aːzْdَaːdَ qُbْħًaː ʔaðhb bkθrة ʔilaː aːlmktbة ʔanaː ʔaُrjd bjrة. bʔakwaːb wʔabaːrjq wkʔas mn mʕjn frt mn qswrة ʔatðkr aːlbjt aːlðj nʃʔat fjh bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm jaː ʔajhaː aːlnaːs aːtqwaː rbkm ʔin zlzlة aːlsaːʕة ʃjء ʕðˤjm fَʔiِðَaː ʕَqَlَ aːlْkَlَaːmَ bِsَmْʕِhِ fَhِmَ mَʕَaːnِjَhُ bِqَlْbِhِ lَzَhِdْt fِj tˤَwِjlِ mَaː tَrْd͡ʒُw mِnْ ʔaَmَlِk ʔiِnnَّhُmْ kَaːnُwaː ʔiِðَaː qِjlَ lَhُmْ lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː aːlllَّhُ jَsْtَkْbِrُwnَ mَnْ ðَaː aːllَّðِj jُqْrِdˤُ aːlllَّhَ qَrْdˤًaː ħَsَnًaː fَjُdˤَaːʕِfَhُ lَhُ wَlَhُ ʔaَd͡ʒْrٌ kَrِjmٌ ʔajmknk ʔiχbaːrj ʕn sbb ħbk lhaː ؟ wَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː wَlَħْmِ tˤَjْrٍ mmِّmَّaː jَʃْtَhُwnَ wَaːlْʔiِmْsَaːkُ ʔiðْʕَaːnٌ wَaːlssُّkُwtُ rِdˤًaː ، wَʔaَnْ jَnْqَaːdَ ʔilَaː aːlْħَqqِّ ʔaَwْlَaː mِnْ ʔaَnْ ʔalm jʕlmwaː ʔan aːllh jʕlm srhm wnd͡ʒwaːhm wʔan aːllh ʕlaːm aːlʁjwb lqd lftt aːntbaːhj. wَʔaَsْlَmَk ʔaَhْlُk wَħَʃَmُk aːlχbr aːlsʕjd hw ʔanh bʔimkaːnnaː msaːʕdtk. klaːmh laː jtmaːʃaː mʕ ʔafʕaːlh. sʕة aːlχzaːn χmswn d͡ʒaːlwnaːً. ʔilaː ʔaj mħtˤة stðhb ؟ snة mn qd ʔarslnaː qblk mn rslnaː wlaː td͡ʒd lsntnaː tħwjlaː wlw traː ʔið fzʕwaː flaː fwt wʔaχðwaː mn mkaːn qrjb jaː bnj aːlswdaːn hðaː rmzkm jħml aːlʕbء wjħmj ʔardˤkm. mnaːʕ llχjr mʕtd ʔaθjm θُmmَّ ʔaَtْbَʕَ sَbَbًaː wَʔaْmُrْ ʔaَhْlَkَ bِaːlsˤsˤَّlَaːةِ wَaːsˤْtˤَbِrْ ʕَlَjْhَaː lَaː nَsْʔaَlُkَ rِzْqًaː nَħْnُ nَrْzُqُkَ wَaːlْʕَaːqِbَةُ lِlttَّqْwَaː wَʔaːtُwaː aːlnnِّsَaːءَ sˤَdُqَaːtِhِnnَّ nِħْlَةً fَʔiِnْ tˤِbْnَ lَkُmْ ʕَnْ ʃَjْءٍ mِnْhُ nَfْsًaː fَkُlُwhُ hَnِjʔiًaː mَrِjʔiًaː ʔarjd ʔan ʔasˤbħ tˤbjbة ʔaw mmrdˤة ʔaw mdrsة. ʔimkaːnjة tmdd aːlkwn ħqjqة tnbʔa bhaː aːlfjzjaːʔij ʔalbrt ʔajnʃtaːjn ʔiِnnَّ ʔiِlَaː rَbbِّkَ aːlrrُّd͡ʒْʕَaː fَlْjَʔaْtُwaː bِħَdِjθٍ mmِّθْlِhِ ʔiِn kَaːnُwaː sˤَaːdِqِjnَ wَtَðَrُwnَ aːlʔaːχِrَةَ ʔin kaːn ldjk maː tqwl، fqُlh. ʔinnَّ hَðِhِ dَlَaːlَةٌ fَaːsِdَةٌ wَʔaَʁْtˤَʃَ lَjْlَhَaː wَʔaَχْrَd͡ʒَ dˤُħَaːhَaː lqd aːdχrt maːʔih dwlaːr. wmaː kaːn d͡ʒwaːb qwmh ʔilaː ʔan qaːlwaː ʔaχrd͡ʒwhm mn qrjtkm ʔinhm ʔanaːs jttˤhrwn aːlkl jʃaːhd krh aːlqdm ʔiِn kُllُّ nَfْsٍ llَّmَّaː ʕَlَjْhَaː ħَaːfِðˤٌ hِmmَّةُ aːlssُّfَhَaːءِ aːlrrِّwَaːjَةُ wَhِmmَّةُ aːlْʕُlَmَaːءِ aːlrrِّʕَaːjَةُ hðaːn aːltwʔamaːn ldjhmaː wd͡ʒhaːn mtmaːθlaːn. ʕjsaː rswl mn aːllh. ʕِnْdَ aːlِaːmْtِħَaːnِ jُkْrَmُ aːlْmَrْءُ ʔaَwْ jُhَaːnُ ؟ fَʔaَmْsَkَ ʕَnْ d͡ʒَwَaːbِj fَʔaَd͡ʒْmِʕُwaː kَjْdَkُmْ θُmmَّ aːʔiْtُwaː sˤَffًّaː wَqَdْ ʔaَfْlَħَ aːlْjَwْmَ mَnِ aːsْtَʕْlَaː jʕrf twm maː hw aːlmtˤlwb ʕmlh. qَaːlَ hَlْ ʕَlِmْtُmْ mَaː fَʕَlْtُmْ bِjُwsُfَ wَʔaَχِjhِ ʔiِðْ ʔaَnْtُmْ d͡ʒَaːhِlُwnَ lِʔaَnnَّ mَaː ʔaَʕْwَzَ fِjhِ whw jχʃaː ʔaħb daːʔimaː ʔan ʔastmʕ llmwsjqaː aːlklaːsjkjة ʕndmaː jkwn ldj wqt faːrʁ. aːlðjn tˤʁwaː fj aːlblaːd lqd kaːn aːlrd͡ʒl aːlʔanaːnj mkrwhaː mn tˤrf zmlaːʔih. qَaːlُwaː ʔaَnُʔuْmِnُ lَkَ wَaːttَّbَʕَkَ aːlْʔaَrْðَlُwnَ aːlqnaːة aːlkُbraː hj aːlmd͡ʒraː aːlmaːʔij aːlrʔijsj lmdjnة aːlbndqjة. wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ lِlْʔiِnْsَaːnِ fِjmَaː kُllِّfَ mِnْ ʕِbَaːdَaːtِhِ θَlَaːθَ ʔaَħْwَaːlٍ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː aːttَّqُwaː aːlllَّhَ wَqُwlُwaː qَwْlًaː sَdِjdًaː twm lm jrd ʔan jrqsˤ mʕ maːrj hðh stkwn mhmة χtˤjrة d͡ʒdaːً. wَʔaَnْʃَdْt ʕَnْ aːlrrَّbِjʕِ lِlʃʃَّaːfِʕِjِّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔiِnnَّaː nَħْnُ nَrِθُ aːlْʔaَrْdˤَ wَmَnْ ʕَlَjْhَaː wَʔiِlَjْnَaː jُrْd͡ʒَʕُwnَ jħbbّ aːljaːbaːnjjّwn ʔakl aːltwnaː. ldjnaː mktbة mdrsjة d͡ʒmjlة. aːsmj saːlj. tَwَqqَّfْ ʕَnْ zِjَaːrَةِ kُllِّ jَwْmٍ ʔiðَaː ʔaَkْθَrْt mَllَّkَ mَnْ tَzُwrُ wَqَaːlَ ʔaːχَrُ ʕndj θmaːnjة ʔiχwة. wَʔaَqْbَlَ bَʕْdˤُhُmْ ʕَlَaː bَʕْdˤٍ jَtَsَaːءَlُwnَ fʔaθaːbhm aːllh bmaː qaːlwaː d͡ʒnaːt td͡ʒrj mn tħthaː aːlʔanhaːr χaːldjn fjhaː wðlk d͡ʒzaːء aːlmħsnjn ʕَaːlِmُ aːlْʁَjْbِ fَlَaː jُðˤْhِrُ ʕَlَaː ʁَjْbِhِ ʔaَħَdًaː wllh mlk aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ waːllh ʕlaː kl ʃjء qdjr wَʔaَfْʕَaːlُ aːlْχَjْrِ tَtَwَssَّtˤُ bَjْnَ rَðِjlَtَjْnِ ʔanaː ʔafkr fjk tˤwaːl aːljwm. wَaːlْwَd͡ʒْhُ aːlθθَّaːlِθُ lَaː jُsˤَddَّʕُwnَ ʕَnْhَaː wَlَaː jُnْzِfُwnَ hl jmknk aːn tsaːʕdjnj؟ fsbħ baːsm rbk aːlʕðˤjm aːld͡ʒmjʕ jmwt. aːʕrdˤ lnaː baːχtsˤaːr ħaːltk aːʃrb aːlkθjr mn aːlmaːء ħqaː، jd͡ʒb ʔan nqwm bʃjء ħjaːl hðaː aːlʔamr. rbmaː twm ldjhُ ʃjʔiaːً lʔiχfaːʔih. aːlْħَmْdُ lِllَّhِ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ wَmَaː ʔaَrْsَlْnَaːkَ ʔiِllَّaː mُbَʃʃِّrًaː wَnَðِjrًaː lm ʔasˤdُq mʕk tmaːmaː. qَdْ ʔaَfْlَħَ mَnْ zَkkَّaːhَaː wtwkl ʕlaː aːllh wkfaː baːllh wkjlaː aːnhjt ʕmlj aːljwm ،w mqr baːld͡ʒmjl. twfjt ʔamj ʕndmaː knt sˤʁjraː. w sˤmwd ʃq llʔinsaːn drbh ʔatðkrnj؟ ʔaَnnَّhُ kَaːnَ lَaː jَtْrُkُ aːlْmَrْءَ mُfْrَd͡ʒًaː ħَttَّaː jَdˤُmmَّhُ ʔilَaː qَbِjlَةٍ jَkُwnُ fِjhَaː fj hðaː aːlnaːdj χmswn ʕdˤwaː. aːld͡ʒw baːrd hðaː aːlsˤbaːħ. ʔinhaː sˤʁjrة. qَaːlَ lَhُmْ mُwsَaː ʔaَlْqُwaː mَaː ʔaَnْtُmْ mُlْqُwnَ wmaː ʔamrnaː ʔilaː waːħdة klmħ baːlbsˤr wَqَaːlَ aːltˤtˤَّaːʔiِjُّ sʔad͡ʒʕlk sʕjdًaː. ʔanaː aːltqjt frjd ʕlaː aːlʃaːrʕ. blʁt snnّ aːlzwaːd͡ʒ aːlʔaːn. hw ljs tˤbjbaː. qtˤb twm ħaːd͡ʒbjh. d͡ʒaːء aːltˤaːlb mn lndn. wَlَmْ jَʕْdُhَaː ʔilَaː bِdْʕَةٍ ʔanaː wd͡ʒdt aːlbnaːء. fَmَaː tَnfَʕُhُmْ ʃَfَaːʕَةُ aːlʃʃَّaːfِʕِjnَ wَlَjْsَ fِj hَðَaː aːlْqَsˤْdِ tَʔaْθِjrٌ fِj dِjnٍ wَlَaː qَdَħٌ fِj mُrُwءَةٍ aːlkθjr mn aːlʔazwaːd͡ʒ jnthj bhm aːlʔamr ʔilaː aːltˤlaːq. swf ʔaʕaːwd aːlʔitsˤaːlَ laːħqaːً. twm laː jθq bmaːrj bʕd aːlʔaːn. wَaːttَّqُwaː aːllَّðِj ʔaَmَddَّkُmْ bِmَaː tَʕْlَmُwnَ twm mħsˤn ، lkn maːrj ljst kðlk. jَʕْnِj ʔaَnnَّ ħُbbَّhُ jَlْtَsˤِqُ bِnِjَaːtˤِ aːlْqَlْbِ qaːl mwʕdkm jwm aːlzjnة wʔan jħʃr aːlnaːs dˤħaː ʔin jsʔalkmwhaː fjħfkm tbχlwaː wjχrd͡ʒ ʔadˤʁaːnkm bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːlm ʔanaː ʔaħbbّkm. w ʕlaː ʔaʃlaːʔinaː nsˤnʕ md͡ʒdaː mlʕwnjn ʔajnmaː θqfwaː ʔaχðwaː wqtlwaː tqtjlaː wَlُwtˤًaː ʔiِðْ qَaːlَ lِqَwْmِhِ ʔiِnnَّkُmْ lَtَʔaْtُwnَ aːlْfَaːħِʃَةَ mَaː sَbَqَkُmْ bِhَaː mِnْ ʔaَħَdٍ mِnَ aːlْʕَaːlَmِjnَ wَmَnْ kَaːnَ nَðˤَrُhُ fِj ʁَjْrِ aːʕْtِbَaːrٍ fَqَdْ sَhَaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔinaː ʔaʕtˤjnaːk aːlkwθr jrjd aːlklb lħmaː. sjsaːʕdk hðaː aːlktaːb fj draːstk. twm laː jsttˤjʕ aːlbqaːء tˤwjlaː flnbdʔa aːlaːd͡ʒtmaːʕ hðaː nsˤ ʔind͡ʒjlj. wَqِjlَ fِj bَʕْdˤِ aːlْmَwَaːʕِðˤِ qrrt ʔan ʔatrk aːlmdrsة. aːlْʕَaːlِmِ ʁَrِjbٌ wَʔiِqْlَaːlَhُ ʕَd͡ʒِjbٌ bِmَ nِlْt hَðَaː aːlْʕِlْmَ ؟ qَaːlَ wَʕَwَaːrِdˤِ aːlʃʃَّhَwَaːtِ sʔaltnj ʔijmjlj sʔuaːlaːً. hðh aːlʔaqsaːm ljst ʕaːzlة llsˤwt ħqًaː wlqd zjnaː aːlsmaːء aːldnjaː bmsˤaːbjħ wd͡ʒʕlnaːhaː rd͡ʒwmaː llʃjaːtˤjn wʔaʕtdnaː lhm ʕðaːb aːlsʕjr hl ʔantَ maːljzj jaː saːmj؟ ʔaَnْtُmْ wَʔaːbَaːʔuُkُmُ aːlْʔaَqْdَmُwnَ ʔiِnnَّ ʕَðَaːbَ rَbbِّhِmْ ʁَjْrُ mَʔaْmُwnٍ rَbbِّ mُwsَaː wَhَaːrُwnَ lm trd ʔan jbqaː hnaːk lmdة ʔatˤwl rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔam jħsbwn ʔanaː laː nsmʕ srhm wnd͡ʒwaːhm blaː wrslnaː ldjhm jktbwn hw jrd͡ʒʕ ʔilaː bjth. wَʕَlَaː aːlْfَdˤْlِ wَaːlttَّχْsˤِjsˤِ dَlِjlًaː sʔabqaːَ hnaː ʔilaː ʔan trd͡ʒʕ. aːlsˤaːlwn aːlaːftraːdˤj llħaːsˤljn ʕlaː aːlbaːkaːlwrjaː ʔiِllَّaː rَħْmَةً mِnnَّaː wَmَtَaːʕًaː ʔiِlَaː ħِjnٍ kaːn saːmj bʃʕr md͡ʒʕd. hl trjd qhwة ؟ wَlِlْʔaːχِrِ bِaːlْʔaَwwَّlِ mُzْdَd͡ʒَrًaː maː aːlqaːrʕة ʔaldjk mn hðaː ʔalwaːn ʔaχraː ؟ wَlَwْ kَaːnَ mَaː tَdˤَmmَّnَ hَðَjْnِ aːlnnَّwْʕَjْnِ bjnj wbjnk ، tˤrjqة tfkjrh dˤħlة. wnaːdwaː jaː maːlk ljqdˤ ʕljnaː rbk qaːl ʔinkm maːkθwn hl ttħdθ aːlʔisbraːntw ؟ ħaːwl twm qtlj. wَtُʕَaːnِdُ ʔaَhْlَhُ hَðَaː aːlْʕِnَaːdَ mtaː tstjqðˤ kl jwm ؟ wَqَaːlُwaː ʔinnَّ aːlrrَّd͡ʒُlَ ʔiðَaː ʔaَkْrَhَ aːlْmَrْʔaَةَ wَhِjَ mَðْʕُwrَةٌ θُmmَّ ʔaَðُkِrَtْ ʔaَnْd͡ʒَbَtْ kِrَaːmٍ bَrَrَةٍ hl tʕrf kjf tqwd sjaːrة ؟ ʔarjd ʔan ʔasˤbħ mʕlmaː. mn aːlʁaːʔib؟ kðbt ʕaːd fkjf kaːn ʕðaːbj wnðr aːnh ltˤjf. sddt baːlnqd. mn aːlʔafdˤl ʔalaː tχbraː ʔabaːkmaː baːlħaːdθ. lqd trʕrʕ bʃdة. hðaː aːlmwqʕ mfjd d͡ʒdaː. hw jstħِq ʔan jُsْd͡ʒَn. aːʕtrَf baːlħqjqة fd͡ʒʔaةً. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːqtrb llnaːs ħsaːbhm whm fj ʁflة mʕrdˤwn ʔanaː ʔaʕaːrdˤ ʔistχdaːm aːlmwt kʕqwbة, w ʔaʕaːrdˤ ʔajdˤaːً ʔistχdaːmhُ kmkaːfʔaة. wَlِllَّhِ mَaː fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَmَaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَkَfَaː bِaːlllَّhِ wَkِjlًaː fَaːlssَّaːbِqَaːtِ sَbْqًaː wʔiðaː aːld͡ʒħjm sʕrt fَʔaَχَðَhُ ʔaَbُw aːlْʕَtَaːhِjَةِ fَqَaːlَ bħθt ʕn aːld͡ʒzaːʔir fj d͡ʒwd͡ʒl. fqtˤ ʔawqf hðaː. sʔaðˤl bʕjdaːً ʕn drbk. ʔantَ qd trʁb fj aːltħdُθ ʔilaː twm. fِj qُlُwbِhِm mmَّrَdˤٌ fَzَaːdَhُmُ aːlllَّhُ mَrَdˤًaː wَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʔaَlِjmٌ bِmَaː kَaːnُwaː jَkْðِbُwnَ ʕljnaː ʔibqaːء hðh aːlmʕlwmaːt fj tˤj aːlktmaːn fj aːlwqt aːlħaːdˤr. wَʔaَnْʃَdَ ʔaَbُw aːlْqَaːsِmِ aːlْʔaːmِdِjjُّ θm ʔin ʕljnaː bjaːnh maː hj aːllʁة aːltj jtklmwnhaː fj aːlmksjk؟ waːħll ʕqdة mn lsaːnj ʔaʃk ʔannj sʔanhj hðaː aːljwm. wَaːlrrِّbْħُ χُsْrَaːnًaː wʔin lk lʔad͡ʒraː ʁjr mmnwn dˤħk aːld͡ʒmjʕ ʕlaː d͡ʒaːk. ʔinh ljs mnnّaː. hjaː nsˤnʕ td͡ʒaːrة. wَaːnʃَqqَّtِ aːlssَّmَaːء fَhِjَ jَwْmَʔiِðٍ wَaːhِjَةٌ aːlmtˤrqة waːlmnd͡ʒl jrmzaːn llʃjwʕjة. tِlْkَ ʔiِðًaː qِsْmَةٌ dˤِjzَaː nħtaːd͡ʒ ʔilaː sjaːrة. ʔafmaː nħn bmjtjn wَaːlssَّmَaːءِ ðَaːtِ aːlْħُbُkِ maː aːlðj traːhُ fjh ؟ twd͡ʒd χtˤʔa fj aːld͡ʒmlة. mnnّaːd jħbbّ aːlʕhraːt. sʔalَtْhُ wrddّ bِnʕm. hl ʔantَ sˤdjqj ؟ wَqَaːlَ aːlْχَlِjlُ bْnُ ʔaَħْmَdَ ʔan aːʕml saːbʁaːt wqdr fj aːlsrd waːʕmlwaː sˤaːlħaː ʔinj bmaː tʕmlwn bsˤjr wʔawħjnaː ʔilaː mwsaː ʔan ʔasr bʕbaːdj ʔinkm mtbʕwn fðkr fmaː ʔant bnʕmt rbk bkaːhn wlaː md͡ʒnwn bsm aːllh aːlrħmaːn aːlrħjm fَsˤْlٌ wَʔaَmmَّaː aːlْmُʔuَaːχَaːةُ bِaːlْmَwَddَّةِ fَhَlْ d͡ʒَzَjْthَaː ؟ qَaːlَ lَaː wَlَaː bِzَfْrَةٍ wَaːħِdَةٍ wql aːlħmd llh sjrjkm ʔaːjaːth ftʕrfwnhaː wmaː rbk bʁaːfl ʕmaː tʕmlwn wَqَdْ qَaːlَ aːlْmَʔaْmُwnُ rَħِmَhُ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː hl aːlʔawz jraːَ aːllh ؟ haːَ fqdt waːldhaː faːِ aːlbħr. maː jqwlh ljs ldjh mʕnaː. bَʕِjdٌ mِnْ aːlnnَّaːrِ ʔaħtaːd͡ʒ aːlaː skjn. kaːn mdʁdʁaː. lqd wqʕt fj aːlχtˤʔa ðaːth. aːtbʕwaː maː ʔanzl ʔiljkm mn rbkm wlaː ttbʕwaː mn dwnh ʔawljaːء qljlaː maː tðkrwn θُmmَّ ʔaَχَðْtُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː fَkَjْfَ kَaːnَ nَkِjrِ lʔaj mdaː jmtd aːlkwn؟ hl tlaːms aːlsmaːء ħdwd aːlʔardˤ ؟ wَʔiِðَaː qُrِʔiَ ʕَlَjْhِmُ aːlْqُrْʔaːnُ lَaː jَsْd͡ʒُdُwnَ wzʕ ʕljnaː aːlwrq. aːlsmaːء mnftˤr bh kaːn wʕdh mfʕwlaː ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَðِkْrَaː lِmَnْ kَaːnَ lَhُ qَlْbٌ ʔaَwْ ʔaَlْqَaː aːlssَّmْʕَ wَhُwَ ʃَhِjdٌ ʔiِnnَّ ʕَðَaːbَ rَbbِّkَ lَwَaːqِʕٌ aːstmrwaː bmkaːfħة aːlħrjq ʕlaː ħsaːb ħjaːthm. kjf trjdh ؟ wَlَʔiِnْ ʔaَrْsَlْnَaː rِjħًaː fَrَʔaَwْhُ mُsˤْfَrrًّaː lَðˤَllُّwaː mِnْ bَʕْdِhِ jَkْfُrُwnَ jd͡ʒb ʕljhm ħl aːlnzaːʕaːt bjn aːldwl. lَqِjَnِj mَd͡ʒْnُwnٌ kَaːnَ fِj aːlْχَrَaːbَaːtِ fَqَaːlَ ʔanaː saːknٌ baːlrjf. mn dwnh fkjdwnj d͡ʒmjʕaː θm laː tnðˤrwn jaː lhaː mn blaːd! lqd tsaːwaː fjhaː aːlmd͡ʒthd w aːlkswl. ʔanaː knt ʔafkr hl trʁb baːlzwaːd͡ʒ ؟ ʔaħb aːllħwm aːlħmraːء. mn qaːbltَ fj mktbj baːlʔams bld͡ʒjkj. ʔinhaː d͡ʒmjlة mθl ʔaχthaː aːlkbjrة tmaːmaː. laː ʔaħbh hl ʔasttˤjʕ aːlħsˤwl ʕlaː kʔas mn aːlnbjð aːlʔabjdˤ؟ bʃrة aːlʔinsaːn ħsaːsةٌ d͡ʒdaː lltʁjr fj aːlħraːrة. wʔin lm tʔumnwaː lj faːʕtzlwn qaːlwaː lbθnaː jwmaː ʔaw bʕdˤ jwm faːsʔal aːlʕaːdjn ʔajn hw ؟ ʔaʕrf ʔastaːðaː llʔind͡ʒljzjة d͡ʒaːء mn kndaː. aːnaː aːʕrf aːnk laː tħbjnj rfʕ ħwaːd͡ʒbh. waːsˤbr wmaː sˤbrk ʔilaː baːllh wlaː tħzn ʕljhm wlaː tk fj dˤjq mmaː jmkrwn waːlðjn jʔutwn maː ʔaːtwaː wqlwbhm wd͡ʒlة ʔanhm ʔilaː rbhm raːd͡ʒʕwn aːlmʔumn laː jُlðʁ mrtjn mn d͡ʒħr waːħd. ʔanaː ʔaχðthُ ʔilj aːlmstʃfj. ʔawlʔik mʔawaːhm d͡ʒhnm wlaː jd͡ʒdwn ʕnhaː mħjsˤaː lqd tmnaː ʔan jkwn ldjhaː wqt ʔakθr lhُ. ʔin aːld͡ʒw qaːrs. θm rdwaː ʔilaː aːllh mwlaːhm aːlħq ʔalaː lh aːlħkm whw ʔasrʕ aːlħaːsbjn w aːktbwhaː bdmaːء aːlʃhdaː wzjtwnaː wnχlaː wَaːlnnَّhَaːrِ ʔiِðَaː tَd͡ʒَllَّaː bnaː aːlrwmaːn hðaː aːld͡ʒsr. hl trjd smkaːً ؟ maː χtˤbk aːlljlة jaː twm ؟ jrsl aːlsmaːء ʕljkm mdraːraː twfj ʔabj qbl ʕaːmjn. hðaː aːlktaːb ʔaħmr. fj ħaːl tʕtˤl brnaːmd͡ʒ mʕaːld͡ʒة aːlnsˤwsˤ، ndˤmn lk tʕwjdˤh md͡ʒaːnaː. bِʔaَjْjِkُmُ aːlْmَfْtُwnُ ʔantَ، aːnzl ʕn drrّaːd͡ʒtj. hl tqwmwn bʔiʕaːdة aːltsˤnjʕ ؟ hl hj mjtة ؟ wَθَmَrَةُ aːlْqَlْbِ aːlْwَlَdُ jmθl aːlaːnqraːdˤ d͡ʒzءaː mn aːlttˤwr wَʔaːχَrُ mِnْ ʃَkْlِhِ ʔaَzْwَaːd͡ʒٌ hkðaː ، sʔadˤrb ʕsˤfwrjn bħd͡ʒr waːħd. daːrwjn ʁjrَ kl ʃjء. llaːsf jaː ʔamj. ʔaʕtqd ðlk. ʔasˤbħ rʔijsaː llʃrkة fj sn aːlθlaːθjn. hn jstmʕn llmðjaːʕ. ʔiِnnَّhُ ʕَlَaː rَd͡ʒْʕِhِ lَqَaːdِrٌ ðhb lʃrb aːlbjrة mʕ aːlʔasˤdqaːء. ʔinhaː lwrj. kaːn aːlqraːsˤnة jsthdfwn aːlsfn aːltd͡ʒaːrjة ʁjr aːlmslħة. aːθnj rkbtjk. ʔink tχjfnj fj bʕdˤ aːlʔaħjaːn. hl tʕtqd aːn twm jfʕl hðaː aːlʔan؟ tqbl mnj ʔatˤjb aːltħjaːt. wbnjn ʃhwdaː wَmَaː tِlْkَ bِjَmِjnِkَ jَaː mُwsَaː tbdw mtʕbaː. aːlrħmn ʕlaː aːlʕrʃ aːstwaː fَaːdْχُlِj fِj ʕِbَaːdِj faːʃhdwaː... faːʃhdwaː... faːʃhdwaː... ʔatnaːwl daːʔimaː kwbaː mn aːlħljb qbl ʔan ʔanaːm. jَsْʔaَlُwnَkَ ʕَnِ aːlssَّaːʕَةِ ʔaَjjَّaːnَ mُrْsَaːhَaː hl trjd ʔan tstmʕ؟ ʔanaː ʔajdˤaː laː ʔasttˤjʕ fʕl hðaː. lِʔaَnnَّhَaː mَwْdˤُwʕَةٌ ʕَlَaː aːlttَّʁْjِjrِ wَaːlْfَnَaːءِ wَʔiِðَaː ʔaَʕْsَrْt tَrَkُwk wmaː ʔahlknaː mn qrjة ʔilaː lhaː mnðrwn hl hj sˤdjqة ؟ hl tʃaːrk fj hðh aːlfʕaːljة ؟ hُm ħtaːَ laː jʕrfwn mn sjltqwn. wَlِlzzُّhْdِ fِjhِ tَrْkٌ kَllَّaː sَjَʕْlَmُwnَ ʔaʁlbjة aːlfnaːdq mftwħة tˤwaːl aːlʕaːm. hðaː ħsˤaːn jmknk aːltdχjn hnaː wَjُsَaːwِjَ aːlْkَbِjrَ aːlْmُnْtَhِj tħtfðˤ kjt bklb. wmaː jʁnj ʕnh maːlh ʔiðaː trdaː ħaːwlt ʔan ʔansaːk! ʃkraːً lkِ ʕlaː ltˤfkِ. aːltqjt bmaːrj aːlbaːrħة. mnnّaːd jħaːwl ʃraːء mnzl. aːlnaːs laː jmkn ʔan tʕjʃ ʔilaː aːlʔabd. lm jkn twm aːkbrmn maːrj bkθjr ʔanaː ʔaddّχr aːlmaːl lʃraːء sjaːrة. bَlَaː qَaːdِrِjnَ ʕَlَaː ʔaَnْ nُsَwwِّjَ bَnَaːnَhُ wَaːllَّðِj hُwَ jُtˤْʕِmُnِj wَjَsْqِjnِ naːnsj tmlk bjaːnw. aːlmdrs jtklm bhdwء. aːsmj haːʃjmwtw. fَkَjْfَ kَaːnَ ʕَðَaːbِj wَnُðُrِ ʔanaː ħtaːَ lstُ mtʔakdaːً ʔin kaːn hðaː mftaːħj. aːlχaːtm laː jdχl fj ʔisˤbʕj. fʃِl bsbb qlة aːlmaːl. ħdjθٌ ħَsَnٌ rwaːh aːlttِّrmðjُّ wʁjrُh hkðaː kaːn mnaːd jnðˤf aːlbjt. ljs mhmaː maː tqwlh، bl maː tfʕlh. ʔajmknk ʔan tʔatj lʔaχðj mn aːlmħtˤة ؟ mَnْ lَmْ jَttَّʕِðˤْ bِmَwْtِ wَlَdٍ ðَwَaːtَaː ʔaَfْnَaːnٍ jُsْqَwْnَ mِnْ rَħِjqٍ mَχْtُwmٍ ʔaَfَlَaː jَʕْlَmُ ʔiِðَaː bُʕْθِrَ mَaː fِj aːlْqُbُwrِ bʔimkaːn d͡ʒaːk tħdθ aːlfrnsjة. ʃَdjdُ sَwaːdِ aːlʃʃَّʕْrِ swf ʔaːtj ʁdaː mrة ʔaχraː waːrtdaː md͡ʒd aːlħdˤaːraːt wʃaːħaː tʕd͡ʒbnj aːllʁة aːljaːbaːnjة kθjraː. hðaː sjʔi. ʔaːml ʔan jsttˤjʕ ʔan jʔatj! ʔawd ʔan ʔaraːh. ʔiِnnَّhُ mِnْ ʕِbَaːdِnَaː aːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔaʕtnq aːlmstwtˤnwn aːldjaːnة aːlmsjħjjّaːة. aːllʁة aːlʕrbjة ljst sˤʕbة. wd͡ʒʕlnaː aːlnhaːr mʕaːʃaː aːbtsmt naːnsj bsʕaːdة. qjaːsaːt mqraːb haːbl aːldqjqة waːlʔad͡ʒhzة aːlʔaχraː wmmn χlqnaː ʔamة jhdwn baːlħq wbh jʕdlwn aːlkllّ ʕlaː maː jُraːm. wَmَaː jَsْtَwِj aːlْʔaَʕْmَaː wَaːlْbَsˤِjrُ hj trkthُ jðhb. sʔantðˤr fj aːlχaːrd͡ʒ. lm jbqَ ʃjء fj aːlθlaːd͡ʒة. aːlْwَlَdُ mَbْχَlَةٌ mَd͡ʒْhَlَةٌ mَd͡ʒْbَnَةٌ mَħْzَnَةٌ ljs bʔimkaːnj ʔan ʔatħml aːlʔalm ʔakθr. laː jd͡ʒb ʕljk ʔan tstmʕ maː jqwl. nħn χlqnaːhm wʃddnaː ʔasrhm wʔiðaː ʃʔinaː bdlnaː ʔamθaːlhm tbdjlaː bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔiِnnَّaː ʔaَnْzَlْnَaːhُ fِj lَjْlَةِ aːlْqَdْrِ kjt ðkjة ʔakθr mn ʔaj tˤaːlb ʔaːχr fj fsˤlnaː. hðh sjaːrة ʔabj. sˤraːħة ، ʔanaː laː ʔaħbh. ljs ðlk baːsttˤaːʕtj. saːmj lm jrd ʔabdaː ʔan jkwn hkðaː lmaːðaː laː trjdaːn ʔan tqwlaː lnaː aːlħqjqة ؟ laː ʔarjd ʔan ʔaχsrَkِ. ʔant twaːʕd tˤaːlbةً mn kjʔiw ، ʔalst kðlk ؟ ʔaħrq aːld͡ʒsws aːlwθaːʔiq. ʔaَfَrَʔaَjْtَ aːllَّðِj tَwَllَّaː lm ʔafhmh ʕlaː aːlʔitˤlaːq. wَhَllَّaː kَaːnَ aːlْħَðَrُ ʔaَʁْlَbَ ʕَlَjْhِ wَqَdْ nَdَbَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː ʔilَjْhِ tsttˤjʕ ʔijmjlj ʔan tsbħ. faːsˤfħ ʕnhm wql slaːm fswf jʕlmwn ʔifʕlaː kl maː ʔaχbrkِ twm ʔan tfʕljh. lqd ʁjrَ daːrwjn aːltˤrjqة aːltj nrj bhaː aːlʕaːlm. rkdˤ. ʔajn ʔabwk? wmmaː zaːd aːltˤjn blةً ، ʔan zwd͡ʒhaː twfj. ʔið qaːl lqwmh ʔalaː ttqwn ldjh aːlkθjr mn aːlmaːl fj aːlmsˤrf. ʔaʃʕr baːrtbaːkٍ fj ħdˤwrh. maːðaː fʕl llħmj ؟ ʔaːbn mn ʔant ؟ tَdْʕُw mَnْ ʔaَdْbَrَ wَtَwَllَّaː θm lnħn ʔaʕlm baːlðjn hm ʔawlaː bhaː sˤljaː wَʔiِnْ mَaːtَ hَddَّnِj ʔanaː mn ʃzwkaː. aːraːk jwm aːlθlaːθaːء. maːðaː tʕrf ʕn ħjwaːnaːt aːlbaːndaː ؟ km mn aːlwqt ʔamdˤjt fj aːlχaːrd͡ʒ ؟ lَqَdْ kَaːnَ fِj jُwsُfَ wَʔiِχْwَtِhِ ʔaːjَaːtٌ lِlssَّaːʔiِlِjnَ twm qaːl ʔanh kaːn sʕjdaː lqjaːmh bðlk. bdʔat ʔatʕllّm aːlfrnsjjّة. wَqَaːlَ aːlْʔiِnْsَaːnُ mَaː lَhَaː ʔinْ ʕَaːʃَ kَddَّnِj ʔatħdθ aːlslwfjnjة qljlaː. fَʔiِðَaː nُqِrَ fِj aːlnnَّaːqُwrِ θُmmَّ lَnَnْzِʕَnnَّ mِnْ kُllِّ ʃِjʕَةٍ ʔaَjjُّhُmْ ʔaَʃَddُّ ʕَlَaː aːlrrَّħْmَnِ ʕِtِjjًّaː wʔinh fj ʔam aːlktaːb ldjnaː lʕlj ħkjm aːlrd͡ʒaːء ʔan tbqwaː ʕlaː aːtsˤaːl wَʔiِnْ jُkَððِّbُwkَ fَqَdْ kَððَّbَ aːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِhِmْ d͡ʒَaːءَtْhُmْ rُsُlُhُmْ bِaːlْbَjjِّnَaːtِ wَbِaːlzzُّbُrِ wَbِaːlْkِtَaːbِ aːlْmُnِjrِ qddّmtُ tqrjrj ltwm. aːlχbz ljs tˤaːzd͡ʒaːً. lqd wdˤħ aːlmʃklة bmθaːl waːqʕj ʔajn ʔasttˤjʕ ʔan ʔad͡ʒd sjaːrة ʔad͡ʒrة؟ mʕ aːnnj knt d͡ʒaːlsaːً tħt aːlʃms ، wlkn knt ʔaʃʕr baːlbrd. jَsˤْlَwْnَhَaː jَwْmَ aːlddِّjnِ ʔinj lkm rswl ʔamjn ʔaَnْ tُʔuْmِnَ bِaːllhِ wَmَlaːَʔiِkَtِhِ wَkُtُbِhِ wَrُsُlِhِ wَaːljَwْmِ aːlʔaːχِrِ، wَtُʔuْmِnَ bِaːlْqَdَrِ χَjْrِhِ wَʃَrrِّhِِ fqaːl ʔin hðaː ʔilaː sħr jʔuθr wَmَaː kَaːnَ lَnَaː ʕَlَjْkُmْ mِnْ sُlْtˤَaːnٍ bَlْ kُnْtُmْ qَwْmًaː tˤَaːʁِjnَ stntˤq aːlmħkmة aːldstwrjة baːlqraːr sˤbjħة hðaː aːljwm. fَmَaː wَd͡ʒَdْnَaː fِjhَaː ʁَjْrَ bَjْtٍ mِnَ aːlْmُsْlِmِjnَ kaːn aːlmaːء daːfʔiaː hl tʕtqd ʔannaː snd͡ʒd bjthaː؟ fَχَrَd͡ʒَ ʕَlَaː qَwْmِhِ mِnَ aːlْmِħْrَaːbِ fَʔaَwْħَaː ʔiِlَjْhِmْ ʔaَnْ sَbbِّħُwaː bُkْrَةً wَʕَʃِjjًّaː wَsَhُlَtْ ʕَlَjْhِ zَwَaːd͡ʒِrُhُ tˤَaːlِbُ aːlْʕِlْmِ wَʕَaːmِlُ aːlْbِrrِّ kَʔaːkِlِ aːltˤtˤَّʕَaːmِ ʔinْ ʔaَχَðَ mِnْhُ qُwtًaː ʕَsˤَmَhُ mُttَّkِʔiِjnَ fِjhَaː jَdْʕُwnَ fِjhَaː bِfَaːkِhَةٍ kَθِjrَةٍ wَʃَrَaːbٍ lَaː d͡ʒَrَmَ ʔaَnnَّ aːlllَّhَ jَʕْlَmُ mَaː jُsِrrُّwnَ wَmَaː jُʕْlِnُwnَ ʔiِnnَّhُ lَaː jُħِbbُّ aːlْmُsْtَkْbِrِjnَ wَʔiِlَaː aːlْd͡ʒِbَaːlِ kَjْfَ nُsˤِbَtْ aːlħjaːة sjrkٌ. jَtِjmًaː ðَaː mَqْrَbَةٍ fdˤlaː mn rbk ðlk hw aːlfwz aːlʕðˤjm jtmtʕ twm bmwhbة kbjrة ʕlaː twzjʕ aːlmhaːm. hl traː aːlraːkwn ؟ wlh maː skn fj aːlljl waːlnhaːr whw aːlsmjʕ aːlʕljm wَħَðْfَ aːlْmَʕْsُwrِ ʔaَsْlَmُ hl ttħdθ aːlʔalbaːnjة ؟ wَqَdْ rَwَaː bdʔa mnnّaːd jʕml. ʕndmaː ʔaχbrt twm bʔanj d͡ʒaːʔiʕ، ʔaχbrnj bʔanh d͡ʒaːʔiʕ hw aːlʔaːχr. lm jrfʕ aːlstaːr ħtaː aːlʔaːn. km lk ʕndj ؟ - ʔarbʕة jwrw lw smħt. wَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ rُbbَّ sˤِddِّjqٍ ʔaَwَddُّ mِnْ ʃَqِjqٍ hw laː jrjd ʔan jʕtrf baːlhzjmة. mَــwtˤِــnِــj mَــwtˤِــnِــj aːlʃbaːbُ lnْ jkِlََّ hَmُُّhُ ʔanْ tstَqِـlََّ ʔaw jَbjdْ ħfðˤ d͡ʒmjʕ mn fj aːlsˤf aːlqsˤjdة ʕn ðˤhr qlb. wَkَʔaْsًaː dِhَaːqًaː fَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّhُ lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː aːlllَّhُ wَaːsْtَʁْfِrْ lِðَnْbِkَ wَlِlْmُʔuْmِnِjnَ wَaːlْmُʔuْmِnَaːtِ wَaːlllَّhُ jَʕْlَmُ mُtَqَllَّbَkُmْ wَmَθْwَaːkُmْ wqaːl qrjnh hðaː maː ldj ʕtjd ʔilaː aːlʁd. ʔinh mħðˤwðˤ ʔakθr mmaː hw ðkj. aːlsˤraːʕ bjn ʔisraːʔijl wswrjaː jtfaːqm wَʔiِnnَّ rَbbَّkَ lَjَʕْlَmُ mَaː tُkِnnُّ sˤُdُwrُhُmْ wَmَaː jُʕْlِnُwnَ ʔiðaː aːbtsm aːlmhzwm ʔafqd aːlmntsˤr lðة aːlfwz. kaːn saːmj ʕlaː maː jُraːm. kُl χdˤraːwaːtk. maː ʔad͡ʒml smaːʕ hðh aːlqaːfjة ql lj. jħb twm aːlħdjθ ʕn aːld͡ʒwlf. qَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ qaːl rb bmaː ʔaʁwjtnj lʔazjnn lhm fj aːlʔardˤ wlʔaʁwjnhm ʔad͡ʒmʕjn wَd͡ʒَhْlُ mَaː jَbْtَdِʔiُ bِhِ aːlْmُtَʕَllِّmُ ʔaَqْbَħُ mِnْ d͡ʒَhْlِ mَaː jَnْtَhِj ʔilَjْhِ aːlْʕَaːlِmُ kl ʃjء ħwlj jðkrnj bk. ʔinhُ ʔaqtbaːs mn aːlktaːb. aːlχmjs aːlqaːdm hw jwm ʕtˤlة. lqd ʃrrّfَt d͡ʒaːmʕtnaː. wَʔaَnnَّ ʕَlَjْhِ aːlnnَّʃْʔaَةَ aːlْʔaُχْrَaː lmaːðaː laː trjdwn ʔan tχbrwnaː baːlħqjqة ؟ fَmَaː mِnkُm mmِّnْ ʔaَħَdٍ ʕَnْhُ ħَaːd͡ʒِzِjnَ kaːnwaː qljlaː mn aːlljl maː jhd͡ʒʕwn wlwlaː nʕmة rbj lknt mn aːlmħdˤrjn hl tʕlm aːn aːlsltˤʕwn jʔakl aːlʃraːʁf ʔaχbrt waːldjjّ bnwaːjaːj. ʔanaː mskjn. ʔinh mʕrwf llbld bʔasrh. tsˤl kl jwm aːlkθjr mn aːlrsaːʔil aːlʔilktrwnjة aːltj tstħq ʔan nʔaχðhaː bʕjn aːlaːʕtbaːr. qwlnaː waːlʕmـl fj sbjl aːlkmaːl ʔin aːllh rbj wrbkm faːʕbdwh hðaː sˤraːtˤ mstqjm ʔinnّh mħaːmٍ wjd͡ʒb ʔan jʕaːml ʕlaː hðaː aːlʔasaːs. sʔabqaː ʔakθr qljlaː. maː ħdθ fj fjjt naːm kaːn kaːlkaːbws. fَqَaːlَ ʔaَnَaː rَbbُّkُmُ aːlْʔaَʕْlَaː wkjf tʔaχðwnh wqd ʔafdˤaː bʕdˤkm ʔilaː bʕdˤ wʔaχðn mnkm mjθaːqaː ʁljðˤaː jbdw qwjaːً. saːmj bχjr. fَʔaَχَðَ hَðَaː aːlْmَʕْnَaː mَnْsˤُwrُ bْnُ ʔisْmَaːʕِjlَ fَqَaːlَ wَʔiِnnَّhُ lَqَsَmٌ llَّwْ tَʕْlَmُwnَ ʕَðˤِjmٌ ðَlِkَ bِʔaَnnَّhُmْ ʃَaːqqُّwaː aːlllَّhَ wَrَsُwlَhُ wَmَnْ jُʃَaːqِqِ aːlllَّhَ wَrَsُwlَhُ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʃَdِjdُ aːlْʕِqَaːbِ hðh ʔawl mrة ʔaktb baːllʁة aːlʕrbjة. aːfʕl maː tħb. bʕd aːlmʕaːnaːة tʔatj aːlrfaːhjة jd͡ʒb ʕljk ʔan tktb rsaːlةً. qُlْ ʔiِnnِّj lَaː ʔaَmْlِkُ lَkُmْ dˤَrrًّaː wَlَaː rَʃَdًaː waːllh ʔaʕlm bmaː jwʕwn ʃkraːً lħbk. kaːnt kʔam θaːnjة baːlnsbة lj. nðˤr ʔiljjّ ʃzrًaː. wd͡ʒdt mtˤʕmaː mksjkjaː d͡ʒjdaː. dʕnaː fqtˤ nsˤbħ ʔasˤdqaːء. waːħd mn ʔasˤdqaːʔij jʕrِfk. hl aːnt mʃʁwl aːljwm ؟ ʔant smnt. stdˤjʕ aːlfrsˤة maː lm ttχð qraːraː bsrʕة. ʔiِnnَّaː mَkkَّnَّaː lَhُ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَʔaːtَjْnَaːhُ mِnْ kُllِّ ʃَjْءٍ sَbَbًaː ljs aːlmstʃfaː mzdħm. ʔinhaː laː tħb aːlswʃj. mَaːlِkِ jَwْmِ aːlddِّjnِ ʔið qaːl lʔabjh wqwmh maː tʕbdwn jbdw ʔank laː tbaːlj ʔinh mħq. fdʕaː rbh ʔan hʔulaːء qwm md͡ʒrmwn ʔinhaː aːmraːة d͡ʒmjlة. ʔanaː ðhbt ʔilaː sjnmaː baːlʔams ftnaːzʕwaː ʔamrhm bjnhm wʔasrwaː aːlnd͡ʒwaː ʔifħsˤ ðlk. aːlllَّhُ jَħْkُmُ bَjْnَkُmْ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ fِjmَaː kُnْtُmْ fِjhِ tَχْtَlِfُwnَ wmn χft mwaːzjnh fʔawlʔik aːlðjn χsrwaː ʔanfshm fj d͡ʒhnm χaːldwn wَqِjlَ lِʔaَbِj hُrَjْrَةَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ laːَ jُʔuْmِnُ ʔaَħَdُkُmْ ħَttَّaː jُħِbbَّ lʔaَِχِjhِ mَaː jُħِbbُّ lِnَfْsِhِ lَmْ jَχْlُ ʔaَnْ jَkُwnَ sˤَdِjqًaː d͡ʒَaːhِlًaː ʔaَwْ ʕَdُwwًّaː ʕَaːqِlًaː jُrِjdُwnَ ʔaَnْ jَχْrُd͡ʒُwaː mِnَ aːlnnَّaːrِ wَmَaː hُmْ bِχَaːrِd͡ʒِjnَ mِnْhَaː wَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ mُqِjmٌ wkaːn lh θmr fqaːl lsˤaːħbh whw jħaːwrh ʔanaː ʔakθr mnk maːlaː wʔaʕz nfraː wَʔaَnْtَ tَχْdُmُhَaː wَtُħِbbُّ mَwْtَhَaː maːrjaː tsaːʕd waːldthaː. wَmَaː jَnْbَʁِj lِlrrَّħْmَnِ ʔaَnْ jَttَّχِðَ wَlَdًaː hj lm tktʃf aːlħqjqة ʔabdaː. ħðˤh jsbq ðkaːءh. hðh ljst lʕbة. wَzُrُwʕٍ wَmَqَaːmٍ kَrِjmٍ fsd͡ʒd aːlmlaːʔikة klhm ʔad͡ʒmʕwn ʔajħsb ʔan ln jqdr ʕljh ʔaħd tbχr aːlmaːء wَʔiِðَaː ðَbَħْtُmْ fَʔaَħْsِnُwaː aːlððِّbْħَةَ، wَlْjُħِddَّ ʔaَħَdُkُmْ ʃَfْrَtَhُ wَlْjُrِħْ ðَbِjħَtَhُ ʔintðˤr dqjqة, jaː twm! tbrrّʕَ baːlkθjr mn aːlmaːl. laː ʔasˤdq ʔan ʕljjّ ʔaχð aːχtbaːr jwm aːlʔaħd! km jwd͡ʒd mn sʔuaːl؟ ʔinh jtħdθ aːlʔan mʕhaː. wَjَʕْmَlُ fِjhَaː ʕَmَlَ aːlrrَّaːʁِbِjnَ nbhnj ʔalaː ʔaqwd bsrʕة. hl hnaːk mn jtħdθ aːlaːnd͡ʒljzjة ؟ qaːlwaː taːllh lqd ʕlmtm maː d͡ʒʔinaː lnfsd fj aːlʔardˤ wmaː knaː saːrqjn klaː sjkfrwn bʕbaːdthm wjkwnwn ʕljhm dˤdaː ʕdt mn aːlmdrsة. ʔantِ، aːnzlj ʕn drrّaːd͡ʒtj. qaːl jaː qwm ʔinj lkm nðjr mbjn lَaː tَʕْd͡ʒِzَnnَّ wَlَaː jَdْχُlْk mُdˤْd͡ʒِrَةٌ fَaːlnnُّd͡ʒْħُ jَhْlِkُ bَjْnَ aːlْʕَd͡ʒْzِ wَaːldˤdˤَّd͡ʒَrِ ʔaːlْʔaːnَ wَqَdْ ʕَsˤَjْtَ qَbْlُ wَkُnْtَ mِnَ aːlْmُfْsِdِjnَ ʔanaː fj qaːʕة aːlʔintðˤaːr. ʔanaː mstʕdة. ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlmdrsة. wَʔaَmْsَkَ mِnْ qَwْlِhِ wَwَsِʕَtْhُ aːlssُّnَّةُ χð maː tʃaːء mn aːlwqt. aːnْðˤُrْ kَjْfَ fَdˤdˤَّlْnَaː bَʕْdˤَhُmْ ʕَlَaː bَʕْdˤٍ wَlَlْʔaːχِrَةُ ʔaَkْbَrُ dَrَd͡ʒَaːtٍ wَʔaَkْbَrُ tَfْdˤِjlًaː ʔanaː ʔatttˤlʕ lrħlة aːltzld͡ʒ χaːsˤtnaː. raːtbj laː jsmħ lnaː ʔan nʕjʃ brfaːhjة. aːlʔaːn ʔaʕrf kjf sʔaħaːrbk. qaːl ʕlj ʕljh aːlslaːm: twʁr aːlqlwb w twħʃ aːlaːsˤħaːb. ʔin fj ðlk lðkraː lmn kaːn lh qlb ʔaw ʔalqaː aːlsmʕ whw ʃhjd ʔanaː mʕd͡ʒbةٌ bmhaːrth fj aːlqjaːdة. fَʔiِðَaː fَrَʁْtَ fَaːnْsˤَbْ btlaːtٌ tttˤaːjr fj aːlrjħ. ʔanaː laː ʔaʕrf kjfjة aːstχdaːmhaː. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlnnَّaːzِʕَaːtِ ʁَrْqًaː ʔiِnnَّ hَðَaː lَhُwَ aːlْbَlَaːءُ aːlْmُbِjnُ nmr mftrs ʔamaːmk χjr mn χaːʔin wraːʔik! ʕَlَjْk bِaːlْʕِlْmِ wَaːlْʔiِkْθَaːrِ mِnْhُ fَʔiِnnَّ qَlِjlَhُ ʔaَʃْbَhُ ʃَjْءٍ bِqَlِjlِ aːlْχَjْrِ dʕnj ʔadˤjf aːlmaːء. laː tqlq. ʔanaː ldj tʔamjn. lِqُsˤُwrِ hِmmَّtِhِ ʕَlَaː mَaː ʔaَdْrَkَ θm ʔawlaː lk fʔawlaː wَaːðْkُrْ fِj aːlْkِtَaːbِ mَrْjَmَ ʔiِðِ aːnْtَbَðَtْ mِnْ ʔaَhْlِhَaː mَkَaːnًaː ʃَrْqِjjًّaː jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː hl ʔadlkm ʕlaː td͡ʒaːrة tnd͡ʒjkm mn ʕðaːb ʔaljm wʔin kaːdwaː ljstfzwnk mn aːlʔardˤ ljχrd͡ʒwk mnhaː wʔiðaː laː jlbθwn χlaːfk ʔilaː qljlaː ʔanaː ʔaʕtqd ʔan ðlk baːldˤbtˤ maː jtwqʕh twm mnk. wَd͡ʒَʕَlْtُ lَhُ mَaːlًaː mَmْdُwdًaː aːlðj χlqk fswaːk fʕdlk bdwn aːlmwsjqaː, aːlʕaːlm sjkwn kmaːn mُmِl. wَhَðِhِ aːlْħَaːlَةُ ʔaَqْwَaː mِnْ aːllَّtِj bَʕْdَhَaː lِðˤُhُwrِ aːlsˤsˤِّfَaːtِ aːlْmَtˤْlُwbَةِ mِnْ ʁَjْrِ tَkَllُّfٍ lِtˤَlَbِhَaː lm ʔakn ʔatwqʕ ʔannj sʔabħθ jwmًaː maː ʕn " fjaːʁraː " fj wjkjbjdjaː. ʕndmaː sَmِʕَ aːlʔaχbaːr, tħwlَ ʃaːħbaːً. θm d͡ʒʕlnaːk ʕlaː ʃrjʕة mn aːlʔamr faːtbʕhaː wlaː ttbʕ ʔahwaːء aːlðjn laː jʕlmwn lَwْ kَaːnَtْ aːlddُّnْjَaː dَaːrَ mُqَaːmٍ lَaːِttَّχَðْnَaː lَhَaː ʔaَθَaːθًaː kjf qُtِl twm؟ ʔinaː χlqnaː aːlʔinsaːn mn ntˤfة ʔamʃaːd͡ʒ nbtljh fd͡ʒʕlnaːh smjʕaː bsˤjraː wʔamaː aːlðjn kfrwaː ʔaflm tkn ʔaːjaːtj ttlaː ʕljkm faːstkbrtm wkntm qwmaː md͡ʒrmjn kِtَaːbٌ ʔaُnْzِlَ ʔiِlَjْkَ fَlَaː jَkُnْ fِj sˤَdْrِkَ ħَrَd͡ʒٌ mِnْhُ lِtُnْðِrَ bِhِ wَðِkْrَaː lِlْmُʔuْmِnِjnَ qtˤk laː jrjd ʔan jnzl mn mktbj. wَʔiِnnَّ ʔaَnْd͡ʒَbَ aːlnnِّsَaːءِ aːlْfَrُwkُ ʔaُħِbbُّ ʔaَlaːlaːّ ʔaَqwmَ bِʃَjْءٍ χِlaːlَ aːlʕُtˤْlةِ wَmَaː ʔaَdْrَaːkَ mَaː sِd͡ʒd͡ʒِّjnٌ sَjَqُwlُwnَ lِllَّhِ qُlْ ʔaَfَlَaː tَttَّqُwnَ aːlkθjr mn aːlnaːs jd͡ʒhlwn ʔan aːlmdˤaːdaːt aːlħjwjة ljst ldjhaː tʔaθjr ʕlaː aːlʔamraːdˤ aːlfjrwsjة. tdχl fjmaː knt ʔaqwm bh. fkðbwh fʕqrwhaː fdmdm ʕljhm rbhm bðnbhm fswaːhaː wَhُwَ bِkُllِّ ʔaَħَdٍ qَbِjħٌ wَbِaːlْʕُlَmَaːءِ ʔaَqْbَħُ mَaː bَʕَθَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː mِnْ bَʕْdِhِ nَbِjjًّaː ʔillَّaː fِj θَrْwَةٍ mِnْ qَwْmِhِ wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ mَsْʕُwdٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ lِjَʕْlَmَ ʔaَnْ qَdْ ʔaَbْlَʁُwaː rِsَaːlَaːtِ rَbbِّhِmْ wَʔaَħَaːtˤَ bِmَaː lَdَjْhِmْ wَʔaَħْsˤَaː kُllَّ ʃَjْءٍ ʕَdَdًaː ʔaَrَaːhُmْ ʔiðَaː ʔaَjْsَrْt lَzِmُwk wَqَaːlَ fِrْʕَwْnُ jَaː hَaːmَaːnُ aːbْnِ lِj sˤَrْħًaː lَʕَllِّj ʔaَbْlُʁُ aːlْʔaَsْbَaːbَ qaːl fʔink mn aːlmnðˤrjn sjdnj hj ʔakbr mdjnة fj aːstraːljaː. lَaː tَnَaːlُwnَ mَaː tُħِbbُّwnَ ʔillَّaː bِaːlsˤsˤَّbْrِ ʕَlَaː mَaː tَkْrَhُwnَ lَqِjtُ ʔaَbَaː ðَrٍٍّ bِaːlrََّbَðَةِ wَʕَlَjْhِ ħُlََّةٌ wَʕَlَaː ʁُlَaːmِhِ ħُlََّةٌ. ʔaðˤn ðlk. ʕَnِ aːlْjَmِjnِ wَʕَnِ aːlʃʃِّmَaːlِ ʕِzِjnَ ʔatˤlq mnnّaːd aːlnnّaːr. wَlِðَlِkَ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ aːnaː raːhb. wَmَaː ʔaَdْrَaːkَ mَaː sَqَrُ aːُnْðˤُrْ ʔilَaː qَwْlِ aːlʃʃَّaːʕِr ʔaj ʃjء ʔaːχr. aːstχdm qdmjk. lqd knt sˤaːmtaː lmdة tˤwjlة wʕlaː fkrة، jmknk mnaːdaːtj bِ”twm“. hj stntðˤr ħtaː tnzl ʔant mn aːlʃd͡ʒrة. ðlk aːlklb dˤχm. wَaːlْd͡ʒَwْrَ mِnْ nَtَaːʔiِd͡ʒِ mَaː lَjْsَ bِʕَdْlٍ maːðaː ħdθ fj bjt bwlwk aːlljlة ؟ wَmَnْ qَaːlَ bِwُd͡ʒُwbِ ðَlِkَ bِaːlʃʃَّrْʕِ laː jsˤlaːhaː ʔilaː aːlʔaʃqaː kaːn mnnّaːd mnd͡ʒðbaː ʔilaː klaː aːld͡ʒnsjn. lm jd͡ʒd twm mftaːħh fj ʔaj mkaːn. jʔatwk bkl sħaːr ʕljm ʔanaː laː ʔaʕrf θlaːθة lʁaːt. ʁtˤst fj aːlmsbħ. ʔinhm jtd͡ʒaːhlwnnj. χlq aːlʔinsaːn mn sˤlsˤaːl kaːlfχaːr hðaː mwsm aːlbtˤjχ. bِsْmِ aːllhِ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl wsjlة llwsˤwl ʔilaː mnzl twm mn hnaː؟ ʔinhaː lʔiħdaː aːlkbr ʔin aːlʔinsaːn χlq hlwʕaː wَlِsَaːnًaː wَʃَfَtَjْnِ mrħbaːً. wkʔajn mn qrjة ʕtt ʕn ʔamr rbhaː wrslh fħaːsbnaːhaː ħsaːbaː ʃdjdaː wʕðbnaːhaː ʕðaːbaː nkraː wَʔaَʕْtˤَaː qَlِjlaː wَʔaَkْdَaː ʕn aːljmjn wʕn aːlʃmaːl ʕzjn mn jraːqb aːlmraːqbjn ؟ fltbdʔa aːlmbaːraːة. wjnsˤrk aːllh nsˤraː ʕzjzaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlsmaːء ðaːt aːlbrwd͡ʒ laː ʔaħb ʔan jklmnj aːlnaːs. wَrَd͡ʒَaːءَ aːlْʕَfْwِ ʕَnْhُ waːldj jχtˤʔi lj waːldtj ʔink trdˤj ʁrwrj. wَʕُwtِbَ ʔaَnُwʃِrْwَaːnَ ʕَlَaː tَrْkِ ʕِqَaːbِ ʔamrnj ʔan ʔaqwm bhðaː، fqmt bh. ʔafnd͡ʒʕl aːlmslmjn kaːlmd͡ʒrmjn fَlَaː ʔaُqْsِmُ bِaːlْχُnnَّsِ maːðaː trjd ؟ ʔasmʕ aːltˤbwl. hw jʕrf aːlkθjr ʕn aːlħjwaːnaːt ʔanaː waːθq mn nfsj. aːstmʕt aːlqtˤة lχtˤwaːthaː. fَsˤَllِّ lِrَbbِّkَ wَaːnْħَrْ nħn kaːlʔiχwة. ʔinmaː ʔant mnðr mn jχʃaːhaː aːlχtˤtˤ tħaːk fj ʁrf swd hl tʕlm ʔajn aːʃtrt qtˤaː lnfshaː ؟ ʁdaːً snwaːd͡ʒh aːlʕdw. lِʔaَnnَّ aːlْmَħَbbَّةَ bِaːlْʔaːbَaːءِ ʔaَχَsˤsˤُّ lِm lَm tχbrnj ʔank knt fj njwjwrk ؟ kjf ħaːlk aːljwm ؟ sʔalth lmaːðaː kaːn jbkj، lknh lm jd͡ʒb. raːfqtkm aːlslaːmة. qَbُħَ fِj aːlْʕَqْlِ ʔinْkَaːrُhُ ʔaʕzf aːlkmaːn. mِnْ ħُsْnِ ʔisْlَaːmِ aːlْmَrْءِ tَrْkُhُ mَaː lَaː jَʕْnِjhِ mn aːlʔafdˤl lk ʔan tʁaːdr. w ʃmwsaː td͡ʒʕl aːlljl sˤbaːħaː ʔiِnnَّ ʔiِlَhَkُmْ lَwَaːħِdٌ jnaːm aːlqtˤ ʕlaː aːltˤaːwlة. hl tnaːwlt aːlʕʃaːء ؟ aːstjqðˤt fj aːlsaːʕة aːlχaːmsة fj aːlsˤbaːħ hَl tħtfl bʕjd aːlmjlaːd aːlmd͡ʒjd؟ ʁrfة ljzaː tħtaːd͡ʒ md͡ʒddaː lltnðˤjf. ʔanaː lst qlqaːً. maːðaː ħdθ baːlʔams؟ wqjl lhm ʔajn maː kntm tʕbdwn saːmj jqtˤn fj mnzl mskwn. twfjt fj ljlة baːrdة mn ljaːlj ʃhr djsmbr. twqf ʕn aːllħaːq bj. ʔiِðَaː aːlʃʃَّmْsُ kُwwِّrَtْ ʔinhaː ʔaθql mnh bkθjr. ʔanaː ʔabħθ ʕn mraːslة frnsjة. dʕwnaː fqtˤ nsˤbħ ʔasˤdqaːء. aːntðˤr χaːrd͡ʒ aːlbjt mn fdˤlk. ʔarjd ʔan ʔatχrd͡ʒ aːlrbjʕ aːlqaːdm. maːðaː tʕtqd aːlʔaːn؟ hl stltqj bʔaħd hnaː ؟ fَqَaːlَ ʕُmَrُ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ qaːlَ hَl jَsmَʕwnَkُm ʔiِð tَdʕwnَ wَʔiِnnَّ aːlttَّqْsˤِjrَ fِjhِ jَfُdˤdˤُّ ʕَnْk aːlْmُʔuَaːnِsِjnَ aːrtdaː saːmj mlaːbs nswjjّة. jَaː bُnَjjَّ ʔinnَّ aːlْʔaːdَaːbَ mِjrَaːθُ aːlْʔaَʃْrَaːfِ wَlَsْtُ ʔaَrَaː ʕِnْdَk hrb aːlwld. wَlِkُllِّ ʃَjْءٍ ʕِmَaːdٌ wَʕِmَaːdُ aːlddِّjnِ aːlْfِqْhُ ʔinnّhaː ʃaːbbّة raːʔiʕة. lqd ʔaʕd͡ʒbt saːmj. aːlfَllَّaːħُ lَmْ jَħْlُbْ bَqَrَtَhُ. aːħtaːd͡ʒt ljlaː llʃʃّʕwr bʔannّhaː mħbwbة. fَʔiِðَaː ʕَd͡ʒd͡ʒَّlْtَhُ hَnnَّʔaْtَhُ km hðaː raːʔiʕ. ʔaَħَbbُّ aːlْʕَfَaːfِ ʔilَaː aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː ʕَfَaːfُ aːlْfَrْd͡ʒِ wَaːlْbَtˤْnِ hl nsjt aːlʔimdˤaːء md͡ʒddّdaː؟ twm ʁaːdˤb d͡ʒdaː mnj aːlʔaːn. ħَttَّaː ʔaَχَðَ ʕَlَaː ʔaَhْlِ aːlْʕِlْmِ aːlْʕَhْdَ ʔaَnْ jُʕَllِّmُwaː ʁnaː aːlnfs χjr mn ʁnaː aːlmaːl fَqَaːlَ jَaː bُnَjjَّ mَaː rَʔaَjْtُ mَwْʕُwðˤًaː ʔaَħَqqَّ bِʔaَnْ jَkُwnَ wَaːʕِðˤًaː mِnْk bdʔa saːmj bdraːsة aːlʔislaːm. mِnْ ħَqqِّ aːlْʕَaːqِlِ ʔaَnْ jُdˤِjfَ ʔilَaː rَʔaْjِhِ ʔaːrَaːءَ aːlْʕُqَlَaːءِ hَlْ jُsَmmَّaː aːlddَّaːhِjَةُ mِnْhُmْ ʕَaːqِlًaː ʔaَmْ lَaː jbdw ʔannّnj ħaːml. wَlَaː tَmْnُnْ tَsْtَkْθِrْ ʔinnَّhُ lَaː jُʕْtˤِj ʕَtˤِjjَّةً jَlْtَmِsُ bِhَaː ʔaَfْdˤَlَ mِnْhَaː aːlnnِّʕْmَةُ aːllَّtِj lَaː jُħْsَdُ sˤَaːħِbُhَaː ʕَlَjْhَaː aːlttَّwَaːdˤُʕُ qaːlَ nَkkِّrwaː lَhaː ʕَrʃَhaː nَnðˤُr ʔaَtَhtَdj ʔaَm tَkwnُ mِnَ aːllَّðjnَ laː jَhtَdwnَ ln ʔans ʔabdaː maː ħdθ. kaːn faːdˤl jrjd qdˤaːء wqt ʔakθr mʕ ljlaː. ʕaːdة maː tkrh aːlqtˤtˤ aːlklaːb. χlʕ saːmj ħðaːءh. ħjlة aːlʕaːd͡ʒz dmwʕh fَʔaَnْʃَdْt lِbَʕْdˤِ ʔaَhْlِ hَðَaː aːlْʕَsˤْrِ wَfِj aːlْd͡ʒَhْlِ qَbْlَ aːlْmَwْtِ mَwْtٌ lِʔaَhْlِhِ fَʔaَd͡ʒْsَaːmُhُmْ lm ʔadrs maːdة aːlrjaːdˤjaːt ʕlaː aːlʔitˤlaːq. jَaː aːbْnَ ʔaَχِj lَjْtَnَaː tَrَkْnَaːk mَsْtُwrًaː θُmmَّ fj sِlsِlَةٍ ðَrʕُhaː sَbʕwnَ ðِraːʕًaː fَaːslُkwhُ ʔaraːdt ljlaː mʁaːdrة aːlsjaːrة kaːn ʕqaːbhm qaːsjًaː wlknh ʕaːdl. lwθ ðlk aːlmaːء baːlzjt. wَʔiِnْ aːُsْtُnْtˤِqَ tَχَllَّfَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlʃʃُّʕَrَaːءُ fِjhِ fَmَaː χَlَqَ aːlllَّhُ rَʔaَjْtُhُmْ mَwْtَaː fَʔiِðَaː ðˤَfِrَ aːlْmُsˤَaːbُ bِʔaَħَdِ hَðِhِ aːlْʔaَsْbَaːbِ tَχَffَّfَtْ ʕَnْhُ ʔaَħْzَaːnُhُ lِjَsˤِjrُwaː lَhُ bَʕْdَ aːlْχُsˤُwmَةِ ʔaَʕْwَaːnًaː wَlaː tَd͡ʒʕَlwaː mَʕَ aːlllَّhِ ʔiِlhًaː ʔaːχَrَ ʔiِnnّj lَkُm mِnhُ nَðjrٌ mُbjnٌ jnbʁj ʕlaː saːmj ʔan jtħddّθ mʕ aːlmdrrّsة bʕd aːlddّrs. fَlِjَsْtَħِj aːlْmَrْءُ fَʔiِnnَّ aːlْħَjَaːءَ jَrْdَʕُhُ hl stmtˤr aːljwm؟ wَrُbbَّmَaː kَaːnَ aːlْkَðِbُ ʔaَbْʕَdَ lِmَaː jُʔuَmmِّlُ wَʔaَqْrَbَ lِmَaː jَχَaːfُ wَaːlْʔiِqْlَaːʕُ ʔaَħَdُ aːlْʕُðْrَjْnِ kaːn ʔanf maːrj jnzf. wَqَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ aːlnnَّaːsُ ʔaَbْnَaːءُ mَaː jُħْsِnُwnَ bdʔa saːmj jd͡ʒmʕ maːl aːlʔijd͡ʒaːr mn mstʔad͡ʒِrjh. saːmj ʕlaː mtn ħaːflة. fَkَððَّbwhُ fَʕَqَrwhaː fَdَmdَmَ ʕَlَjhِm rَbbُّhُm bِðَnbِhِm fَsَwwّaːhaː fَlَmْ ʔaَd͡ʒِdْ aːlْʔaَχْlَaːqَ ʔillَّaː tَχَllُّqًaː wَlَmْ ʔaَd͡ʒِdْ aːlْʔaَfْdˤَaːlَ ʔillَّaː tَfَdˤdˤُّlَaː wَmِnْhَaː aːmʃ bʔasrʕ maː jmknk. laː ttˤrd ʔaħdaː. wَʔiِðaː qjlَ lَhُmُ aːttَّqwaː maː bَjnَ ʔaَjdjkُm wَmaː χَlfَkُm lَʕَllَّkُm tُrħَmwnَ wَʕَbْdَ hَwًaː lَaː jَnْtَhِj laː ، laː jmknk. χaːlِdjnَ fjhaː ʔaَbَdًaː laː jَd͡ʒِdwnَ wَlِjjًّaː wَlaː nَsˤjrًaː hl fhmt؟ "lm ʔafhm btaːtaː." fَqَrَʔaَhُ ʕَlَjhِm maː kaːnwaː bِhِ mُʔumِnjnَ qَrَʔaْtُ kِtَaːbًaː mُfِjdًaː. lِkُllِّ sَaːqِtˤَةٍ lَaːqِtˤَةٍ wَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbbَّaːsٍ hُwَ ʔinْfَaːqُ mَnْ lَaː jُwqِnُ bِaːlْχَlَfِ ʔaَtُʕْlَmُ kَjْ ʔaَχْdُmَ aːlْwَtˤَnَ. kaːn saːmj jʕlm ʔannّ aːlʃʃّrtˤة kaːnt tbħθ ʕnh. lm jrd saːmj ʔan jkwn ltˤjfaː mʕnaː. kَʔaَmθaːlِ aːlllُّʔulُʔuِ aːlmَknwnِ ʔasrʕ mn aːlrjħ lِʔaَnnَّ lِkُllِّ mَqَaːmٍ qَwْlًaː ʔiِnnَّkَ laː tَhdj mَn ʔaَħbَbtَ wَlkِnnَّ aːlllَّhَ jَhdj mَn jَʃaːءُ wَhُwَ ʔaَʕlَmُ bِaːlmُhtَdjnَ bِʔaَjjِّ ðَnbٍ qُtِlَt aːlaːwlmbjaːt tqaːm kl aːrbʕة snwaːt. maː ktbt rsaːlةً. aːld͡ʒbaːh aːlsmr bʃr wmħbة waːlljl ʔiðaː sd͡ʒaː bʔimkaːnj ʔan ʔaqrʔahaː klhaː. kَhُwَ fِj ʔaَwwَّlِ ħَaːlٍ ʔaُwlَʔiِkَ jُʔuْtَwْnَ ʔaَd͡ʒْrَhُmْ mَrrَّtَjْnِ bِmَaː sˤَbَrُwaː wَjَdْrَءُwnَ bِaːlْħَsَnَةِ aːlssَّjِّʔiَةَ wَmِmmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ jُnْfِqُwnَ baːltʔakjd. waːlðjn jqwlwn rbnaː hb lnaː mn ʔazwaːd͡ʒnaː wðrjaːtnaː qrة ʔaʕjn waːd͡ʒʕlnaː llmtqjn ʔimaːmaː wَtَd͡ʒْʕَlُwnَ rِzْqَkُmْ ʔaَnnَّkُmْ tُkَððِّbُwnَ wَkَjْfَ ðَlِkَ ؟ qَaːlَ sʔaqddّr lw wd͡ʒdt aːlwqt lmqaːblة aːlsjd fwkwkaː ، ʔaw ltqdjmh lʔaħdٍ mn ʃrkaːʔik. χaːldjn fjh wsaːء lhm jwm aːlqjaːmة ħmlaː wَlِllَّhِ aːlْmَʃْrِqُ wَaːlْmَʁْrِbُ fَʔaَjْnَmَaː tُwَllُّwaː fَθَmmَّ wَd͡ʒْhُ aːlllَّhِ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ wَaːsِʕٌ ʕَlِjmٌ wَaːllَّðِjnَ tَdْʕُwnَ mِnْ dُwnِhِ lَaː jَsْtَtˤِjʕُwnَ nَsˤْrَkُmْ wَlَaː ʔaَnْfُsَhُmْ jَnْsˤُrُwnَ kَððَّbَtْ θَmُwdُ aːlْmُrْsَlِjnَ wَaːlْʔaَnْʕَaːmَ χَlَqَhَaː lَkُmْ fِjhَaː dِfْءٌ wَmَnَaːfِʕُ wَmِnْhَaː tَʔaْkُlُwnَ mʕdtj tʔulmnj. flmaː d͡ʒaːءt qjl ʔahkðaː ʕrʃk qaːlt kʔanh hw wʔawtjnaː aːlʕlm mn qblhaː wknaː mslmjn ʔaَlَmْ nَd͡ʒْʕَlْ lَhُ ʕَjْnَjْnِ wَlَqَdْ sˤَrrَّfْnَaː lِlnnَّaːsِ fِj hَðَaː aːlْqُrْʔaːnِ mِnْ kُllِّ mَθَlٍ fَʔaَbَaː ʔaَkْθَrُ aːlnnَّaːsِ ʔiِllَّaː kُfُwrًaː fَaːsˤْbِrْ lِħُkْmِ rَbbِّkَ wَlَaː tُtˤِʕْ mِnْhُmْ ʔaːθِmًaː ʔaَwْ kَfُwrًaː hw aːlðj jħjj wjmjt fʔiðaː qdˤaː ʔamraː fʔinmaː jqwl lh kn fjkwn qaːl jaː qwm lm tstʕd͡ʒlwn baːlsjʔiة qbl aːlħsnة lwlaː tstʁfrwn aːllh lʕlkm trħmwn qaːlwaː jaː ʔabaːnaː aːstʁfr lnaː ðnwbnaː ʔinaː knaː χaːtˤʔijn wَʔiِnnَّhُ lَfِj zُbُrِ aːlْʔaَwwَّlِjnَ wʔin kl lmaː d͡ʒmjʕ ldjnaː mħdˤrwn ʔant ʔamjrtj. ʔaَfَħُkْmَ aːlْd͡ʒَaːhِlِjjَّةِ jَbْʁُwnَ wَmَnْ ʔaَħْsَnُ mِnَ aːlllَّhِ ħُkْmًaː lِqَwْmٍ jُwqِnُwnَ qwl mʕrwf wmʁfrة χjr mn sˤdqة jtbʕhaː ʔaðaː waːllh ʁnj ħljm wَθَmُwdَ aːllَّðِjnَ d͡ʒَaːbُwaː aːlsˤsˤَّχْrَ bِaːlْwَaːdِ aːlðj d͡ʒʕl lkm mn aːlʃd͡ʒr aːlʔaχdˤr naːraː fʔiðaː ʔantm mnh twqdwn fَʔaَmmَّaː mَnْ tَaːbَ wَʔaːmَnَ wَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَʕَsَaː ʔaَnْ jَkُwnَ mِnَ aːlْmُfْlِħِjnَ aːrkdˤ brd͡ʒlk hðaː mʁtsl baːrd wʃraːb qَaːlَ kَmْ lَbِθْtُmْ fِj aːlْʔaَrْdˤِ ʕَdَdَ sِnِjnَ aːlsˤjn ʔakbr mُntِd͡ʒ llʔaُrz fj aːlʕaːlm. tlk ʔaːjaːt aːllh ntlwhaː ʕljk baːlħq wmaː aːllh jrjd ðˤlmaː llʕaːlmjn aːʕtˤjnj frsˤة! hl tħb aːld͡ʒbnة؟ wَsَʔaَlَ ʔaَnُwʃِrْwَaːnَ qُlْ hُwَ aːlrrَّħْmَnُ ʔaːmَnnَّaː bِhِ wَʕَlَjْhِ tَwَkkَّlْnَaː fَsَtَʕْlَmُwnَ mَnْ hُwَ fِj dˤَlَaːlٍ mُbِjnٍ kl maː kaːn jħtaːd͡ʒh twm kaːn ħqaːً bχsˤwsˤ ʕʃrة dwlaːraːt. ʔanaː sʕjdة mِn ʔad͡ʒlِhaː. fَʔiِnْ kَððَّbُwkَ fَqَdْ kُððِّbَ rُsُlٌ mِnْ qَbْlِkَ d͡ʒَaːءُwaː bِaːlْbَjjِّnَaːtِ wَaːlzzُّbُrِ wَaːlْkِtَaːbِ aːlْmُnِjrِ aːlkθjr mn aːlʔazwaːd͡ʒ jnthj bhm aːlmtˤaːf ʔilaː aːltˤlaːq. aːfdˤl aːlqtˤtˤ ʔakθr mn aːlklaːb. sʔaðhb ʔilaː frnsaː lʔadrs aːlrsm. θُmmَّ aːlْd͡ʒَħِjmَ sˤَllُّwhُ bbsaːtˤة hðaː hw aːlmwdˤwʕ. wʔin aːlfd͡ʒaːr lfj d͡ʒħjm wَd͡ʒِjءَ jَwْmَʔiِðٍ bِd͡ʒَhَnnَّmَ jَwْmَʔiِðٍ jَtَðَkkَّrُ aːlْʔiِnْsَaːnُ wَʔaَnnَّaː lَhُ aːlððِّkْrَaː χَjْrُ ʔaَsˤْħَaːbِk aːlْmُʕِjnُ lَk ʕَlَaː dَhْrِk lj sˤdjq ʔaːχr fj aːlsˤjn. jَʕْnِj fِj aːlْʕِlْmِ wَfَwْqَ kُllِّ ðِj ʕِlْmٍ ʕَlِjmٌ qَaːlَ wَdَaːnِjَةً ʕَlَjْhِmْ ðˤِlَaːlُhَaː wَðُllِّlَtْ qُtˤُwfُhَaː tَðْlِjlًaː wُd͡ʒُwhٌ jَwْmَʔiِðٍ nَaːʕِmَةٌ jَsْʔaَlُwnَ ʔaَjjَّaːnَ jَwْmُ aːlddِّjnِ ʔaَllَّaː jَsْd͡ʒُdُwaː lِllَّhِ aːllَّðِj jُχْrِd͡ʒُ aːlْχَbْءَ fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَjَʕْlَmُ mَaː tُχْfُwnَ wَmَaː tُʕْlِnُwnَ wَlَqَdْ rَʔaːhُ bِaːlْʔaُfُqِ aːlْmُbِjnِ mn fdˤlk dʕnj ʔaðhb. mَaː ðَkَrْnَaː mِnْ aːlِaːsْtِħْjَaːءِ ʔastjqðˤ mtʔaχχّraːً. hj mʕtaːdة ʕlaː aːltmrn qbl ftˤwr aːlsˤbaːħ. haːnʔiaː mmd͡ʒdaː aːlħdˤaːrة aːlaːmaːzjʁjة ʕðˤjmة. naːdraː maː jdˤħk bl laː jdˤħk ʔabdaː. qَaːlَ rَbbِّ bِmَaː ʔaَʁْwَjْtَnِj lَʔaُzَjjِّnَnَّ lَhُmْ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَlَʔaُʁْwِjَnnَّhُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ wَðَlِkَ lَaː jَnْtَqِlُ ʕَnْ aːlْwَaːlِdِ bِħَaːlٍ wَqَaːlَ ʔibْrَaːhِjmُ bْnُ aːlْʕَbbَّaːsِ mَθَlُ aːlْʔiِχْwَaːnِ kَaːlnnَّaːrِ qَlِjlُhَaː mَtَaːʕٌ wَkَθِjrُhَaː bَwَaːrٌ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ kَaːnَtْ lَhُmْ d͡ʒَnnَّaːtُ aːlْfِrْdَwْsِ nُzُlًaː hðh aːlsnة, ʕjd aːlħb jsˤaːdf jwm aːlaːħd. lِʔaَnnَّhُ lَaː ʁِnَaː bِhِ ʕَnْ aːlttَّzَwُّdِ mِnْhَaː lِʔaːχِrَtِhِ wlqd d͡ʒaːءhm mn aːlʔanbaːء maː fjh mzdd͡ʒr ʔaَlَmْ tَkُnْ mَwَddَّtُhُ tˤَbْʕًaː fَsˤَaːrَtْ tَkَllُّfَaː wَhُmْ nَwْʕَaːnِ aːljwm td͡ʒzaː kl nfs bmaː ksbt laː ðˤlm aːljwm ʔin aːllh srjʕ aːlħsaːb wmn aːlnaːs mn jd͡ʒaːdl fj aːllh bʁjr ʕlm wlaː hdaː wlaː ktaːb mnjr qَaːlَ rَbbِّ ʔiِnnِّj qَtَlْtُ mِnْhُmْ nَfْsًaː fَʔaَχَaːfُ ʔaَnْ jَqْtُlُwnِ wَʔaَwْfَrَ tَħَbbُّbًaː wَtَwَddُّdًaː θm ʔiðaː kʃf aːldˤr ʕnkm ʔiðaː frjq mnkm brbhm jʃrkwn wَmَaː ʕَlَjْkَ ʔaَlaːaːَّ jَzzَّkَّaː twaːd͡ʒh aːljaːbaːn ʔazmaːt aːqtsˤaːdjة qaːsjة. wَʕَmَlَ aːltˤtˤَّaːʕَaːtِ fِʕْlٌ wَhُwَ ʔaَθْqَlُ mَnْ ʔaَʃَaːrَ ʕَlَjْk bِaːsˤْtˤِnَaːʕِ d͡ʒَaːhِlٍ ʔaَwْ ʕَaːd͡ʒِzٍ ʔawqʕ fj aːlχtˤʔi fkaːn ʕaːqbthmaː ʔanhmaː fj aːlnaːr χaːldjn fjhaː wðlk d͡ʒzaːء aːlðˤaːlmjn ʔantَ mftwnٌ bhaː ʔaljs kðlk؟ wَlَqَdِ aːsْtُhْzِʔiَ bِrُsُlٍ mِnْ qَbْlِkَ fَħَaːqَ bِaːllَّðِjnَ sَχِrُwaː mِnْhُmْ mَaː kَaːnُwaː bِhِ jَsْtَhْzِʔiُwnَ wَðَlِkُmْ ðˤَnnُّkُmُ aːllَّðِj ðˤَnَnْtُmْ bِrَbbِّkُmْ ʔaَrْdَaːkُmْ fَʔaَsˤْbَħْtُmْ mِnَ aːlْχَaːsِrِjnَ sʔaʃrʕ sˤjaːmaː ʕn aːlmaːء. ʔiِnnَّ aːlssَّaːʕَةَ ʔaːtِjَةٌ ʔaَkَaːdُ ʔaُχْfِjhَaː lِtُd͡ʒْzَaː kُllُّ nَfْsٍ bِmَaː tَsْʕَaː mqsˤdj dfʕ aːlʁrjm wʕlaː aːllh aːʕtmaːdj ʔanaː hdmt aːlmdrsة. jَaː sˤَaːħِbَ aːlْʕِlْmِ tَʕَllَّmْ mِnْ aːlْʕِlْmِ mَaː d͡ʒَhِlْt wَʕَllِّmْ aːlْd͡ʒُhhَّaːlَ mَaː ʕَlِmْt nħn ʔaħrznaː aːlmُnaː hw maːzaːl ʕlaː ðˤhrh. qَaːlُwaː ʔaَrْd͡ʒِhْ wَʔaَχَaːhُ wَʔaَrْsِlْ fِj aːlْmَdَaːʔiِnِ ħَaːʃِrِjnَ mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ fَaːhْdُwhُmْ ʔiِlَaː sˤِrَaːtˤِ aːlْd͡ʒَħِjmِ fَlَmmَّaː kَʃَfْnَaː ʕَnْhُmُ aːlْʕَðَaːbَ ʔiِðَaː hُmْ jَnْkُθُwnَ d͡ʒnaːt ʕdn jdχlwnhaː jħlwn fjhaː mn ʔasaːwr mn ðhb wlʔulʔuaː wlbaːshm fjhaː ħrjr aːqtlwaː jwsf ʔaw aːtˤrħwh ʔardˤaː jχl lkm wd͡ʒh ʔabjkm wtkwnwaː mn bʕdh qwmaː sˤaːlħjn wَaːَllَّðِj mِnْ tَħْtِ ʔaَrْd͡ʒُlِhِmْ aːlْχَsْfُ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː ʔiِnْ tَnْsˤُrُwaː aːlllَّhَ jَnْsˤُrْkُmْ wَjُθَbbِّtْ ʔaَqْdَaːmَkُmْ ʔanaː ʔaʕml kl jwm ʕdaː aːlʔaħd. ktb hðaː aːlktaːb ʕndmaː kaːn ʕmrh ʕʃrjn snة. wَlَqَdْ tَrَkْnَaːhَaː ʔaːjَةً fَhَlْ mِnْ mُddَّkِrٍ ʃkraːً kθjraːً! nmtʕhm qljlaː θm ndˤtˤrhm ʔilaː ʕðaːb ʁljðˤ fَʔiِðَaː aːd͡ʒْtَmَʕَtْ aːlrrَّʁْbَةُ wَaːlrrَّhْbَةُ ʔaَddَّjَaː ʔilَaː kُnْhِ aːlْʕِlْmِ wَħَqِjqَةِ aːlzzُّhْdِ d͡ʒjm ljs mħaːm bl hw tˤbjb. w sˤlaːħ aːldjn ʁtˤaːhaː rmaːħaː ljs hnaːk ʔaj χtˤʔa. hl ttħdθ aːlswjdjة؟ jd͡ʒb ʔan tُnَmmِّjَ ʃd͡ʒaːʕtk. wَaːlْʔaَrْdˤَ fَrَʃْnَaːhَaː fَnِʕْmَ aːlْmَaːhِdُwnَ fَʔaَwْħَaː ʔiِlَaː ʕَbْdِhِ mَaː ʔaَwْħَaː flwlaː ʔiðaː blʁt aːlħlqwm aːltˤqs aːljwm ʃdjd aːlħraːrة. ʔiðaː msh aːlʃr d͡ʒzwʕaː ʁُrْfَtِj tُtˤِlْ ʕlaː aːlʃaːrِʕْ. fَnَbَðْnَaːhُ bِaːlْʕَrَaːءِ wَhُwَ sَqِjmٌ lʕlk ʔasʔat aːlfhm. fَʔiِðَaː aːnʃَqqَّtِ aːlssَّmَaːء fَkَaːnَtْ wَrْdَةً kَaːlddِّhَaːnِ wd͡ʒnwd ʔibljs ʔad͡ʒmʕwn lwlaː ħzaːm aːlʔamaːn lmaː bqjt ʕlaː qjd aːlħjaːة. lħðˤة mn fdˤlk! wَqَwْmَ nُwħٍ mِnْ qَbْlُ ʔiِnnَّhُmْ kَaːnُwaː qَwْmًaː fَaːsِqِjnَ wَlَqَdْ ʔaَnْzَlْnَaː ʔiِlَjْkُmْ ʔaːjَaːtٍ mُbَjjِّnَaːtٍ wَmَθَlًaː mِnَ aːllَّðِjnَ χَlَwْaː mِnْ qَbْlِkُmْ wَmَwْʕِðˤَةً lِlْmُttَّqِjnَ waːllðaːn jʔatjaːnhaː mnkm fʔaːðwhmaː fʔin taːbaː wʔasˤlħaː fʔaʕrdˤwaː ʕnhmaː ʔin aːllh kaːn twaːbaː rħjmaː hlaː qdmtlj χdmة mn fdˤlk؟ ʔaَmْ χَlَqُwaː aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤَ bَlْ lَaː jُwqِnُwnَ wʔamaː aːlsaːʔil flaː tnhr qَddِّmْ d͡ʒَhَaːzَk wَlَaː jَdْʕُwhُ tَrْkُ aːlْʔiِʕْnَaːtِ lَhُ ʕَlَaː aːlttَّqْlِjdِ fِjmَaː ʔaَχَðَ ʕَnْhُ wَhَðَaː qَwْlُ mُd͡ʒَaːhِdٍ wَsَʕِjdِ bْnِ d͡ʒُbَjْrٍ ʔaَmْ ħَsِbْtُmْ ʔaَnْ tَdْχُlُwaː aːlْd͡ʒَnnَّةَ wَlَmmَّaː jَʕْlَmِ aːlllَّhُ aːllَّðِjnَ d͡ʒَaːhَdُwaː mِnْkُmْ wَjَʕْlَmَ aːlsˤsˤَّaːbِrِjnَ wَʔaَnnَّ aːʕْtِqَaːdَhُ ħُd͡ʒd͡ʒَّةٌ wَlَaː jَħْzُnْkَ qَwْlُhُmْ ʔiِnnَّ aːlْʕِzzَّةَ lِllَّhِ d͡ʒَmِjʕًaː hُwَ aːlssَّmِjʕُ aːlْʕَlِjmُ kَaːnَ wُfُwrُ aːlْʕَqْlِ wَðˤُhُwrُ aːlْfَdˤْlِ jَqْtَdˤِj mِnْ ħَaːlِ sˤَaːħِbِhِ qِllَّةَ ʔiχْwَaːnِhِ nntðˤrُ mnkَ ʔan tُnَffِّðَ lnaː maː wʕdtَh lnaː ðaːt mrة. ntlw ʕljk mn nbʔi mwsaː wfrʕwn baːlħq lqwm jʔumnwn hðh ʔaχbaːr tˤjbة. ħtaː ʔiðaː ftħnaː ʕljhm baːbaː ðaː ʕðaːb ʃdjd ʔiðaː hm fjh mblswn jwm jrwn aːlmlaːʔikة laː bʃraː jwmʔið llmd͡ʒrmjn wjqwlwn ħd͡ʒraː mħd͡ʒwraː lm tkn tlk hj aːlħqjqة. ʔilaː rħmة mn rbk ʔin fdˤlh kaːn ʕljk kbjraː naːr aːllh aːlmwqdة ʔiðaː tʁjr aːlʕnwaːn, rd͡ʒaːءً ʔitsˤl bnaː. ʔarjd ʔan ʔatzwd͡ʒ ftaːة mθlhaː. wʔaːjة lhm aːlʔardˤ aːlmjtة ʔaħjjnaːhaː wʔaχrd͡ʒnaː mnhaː ħbaː fmnh jʔaklwn hl tħtaːd͡ʒ ʔilaː sjaːrة ʔisʕaːf ؟ jَwْmَ jُdَʕʕُّwnَ ʔiِlَaː nَaːrِ d͡ʒَhَnnَّmَ dَʕʕًّaː wَlَlْʔaːχِrَةُ χَjْrٌ lَkَ mِnَ aːlْʔaُwlَaː sَwْdَaːءُ wَlُwdٌ χَjْrٌ mِnْ ħَsْnَaːءَ ʕَaːqِrٍ jqaːl ʔan aːlnbj mħmd nsˤħ msaːfrjn mrdˤaː bʃrb bwl aːlʔibl kʕlaːd͡ʒ. wʔiðaː aːlkwaːkb aːntθrt wَmُd͡ʒَaːnَbَةِ aːlْʔiِdْlَaːlِ ljs ldj aːlkθjr mn aːlwqt. ʔanaː mwaːtˤn ʔamrjkj. wَħُsˤsˤِّlَ mَaː fِj aːlsˤsˤُّdُwrِ fَʔaَðَaːqَhُmُ aːlllَّhُ aːlْχِzْjَ fِj aːlْħَjَaːةِ aːlddُّnْjَaː wَlَʕَðَaːbُ aːlْʔaːχِrَةِ ʔaَkْbَrُ lَwْ kَaːnُwaː jَʕْlَmُwnَ lَaː sِjjَّmَaː wَtˤَaːlِbُ aːlْʕِlْmِ mُʕَaːnٌ hl sjaːrtk baːlqrb mn bjtk ؟ wَʔaَmmَّaː aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː ʔaَfَlَmْ tَkُnْ ʔaːjَaːtِj tُtْlَaː ʕَlَjْkُmْ fَaːsْtَkْbَrْtُmْ wَkُnْtُmْ qَwْmًaː mُd͡ʒْrِmِjnَ fsʔalh ʔabwh ʔajn aːllħm wَaːllَّðِjnَ jَqُwlُwnَ rَbbَّnَaː aːsˤْrِfْ ʕَnnَّaː ʕَðَaːbَ d͡ʒَhَnnَّmَ ʔiِnnَّ ʕَðَaːbَhَaː kَaːnَ ʁَrَaːmًaː ʔaʕtqd ʔanh d͡ʒjd d͡ʒdaː. hðaː nðjr mn aːlnðr aːlʔawlaː wqtˤʕnaːhm fj aːlʔardˤ ʔammaː mnhm aːlsˤaːlħwn wmnhm dwn ðlk wblwnaːhm baːlħsnaːt waːlsjʔiaːt lʕlhm jrd͡ʒʕwn dʕnj ʔasaːʕdk. ʔimmَّaː ʔaَnْ jَkُwnَ lِʕِllَّةٍ fِj aːlْkَlَaːmِ aːlْmُtَrْd͡ʒَmِ ʕَnْhَaː lqaːlwaː ʔinmaː skrt ʔabsˤaːrnaː bl nħn qwm msħwrwn bʔimkaːnkm ʔan tχtaːrwaː ʔajjّ tˤrjq trjdwnh. wَrَwَaː ʔaَbُw hُrَjْrَةَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔaَnnَّ aːlnnَّbِjَّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qَaːlَ km θqjl ʔant. ʔiِðَaː rَʔaَtْhُmْ mِnْ mَkَaːnٍ bَʕِjdٍ sَmِʕُwaː lَhَaː tَʁَjjُّðˤًaː wَzَfِjrًaː fَjَdْʕُw ðَlِkَ ʔilَaː aːlْʔiِʃْkَaːlِ ʔið tstʁjθwn rbkm faːstd͡ʒaːb lkm ʔanj mmdkm bʔalf mn aːlmlaːʔikة mrdfjn aːbnj jħb aːllʕb baːlsjaːraːt aːlsˤʁjrة kjf tqwl " wdaːʕًaː " baːllʁة aːlʔalmaːnjة ؟ kʔanhm ħmr mstnfrة nħn mdrswn. hl aːlħmmّaːm d͡ʒaːhz؟ fَʔaَmmَّaː aːlْkَbِjrُ fَaːlْd͡ʒَhْlُ bِhِ ʔaَqْbَħُ aːʕtqdt ʔan aːlmlaːbs kaːnt ʔakθr tklfة. hj aːljwm ʔaħsn bkθjr mmaː kaːnt ʕljh aːlbaːrħة. tʕtbr aːljaːbaːn aːldwlة aːlraːʔidة ʕaːlmjaː fj sˤnaːʕة aːltknwlwd͡ʒjaː aːlmtqdmة. jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlnnَّaːsُ aːʕْbُdُwaː rَbbَّkُmُ aːllَّðِj χَlَqَkُmْ wَaːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِkُmْ lَʕَllَّkُmْ tَttَّqُwnَ lknk lm tχbrnj ʕn hðaː qtˤ! nrjd ʔan ntħdθ ʔilaː twm. jd͡ʒb ʕljk td͡ʒnb mθl hðh aːlaːχtˤaːء ʔanaː bħaːd͡ʒة lʔaħsˤl ʕlaː qَsˤِة ʃَʕr. wَlْtَkُnْ mِnْkُmْ ʔaُmmَّةٌ jَdْʕُwnَ ʔiِlَaː aːlْχَjْrِ wَjَʔaْmُrُwnَ bِaːlْmَʕْrُwfِ wَjَnْhَwْnَ ʕَnِ aːlْmُnْkَrِ wَʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْmُfْlِħُwnَ laː tqlq. jmknk aːlʔiʕtmaːd ʕlj. km ʔahlknaː mn qblhm mn qrn fnaːdwaː wlaːt ħjn mnaːsˤ fَʔiِnnَّ ðَlِkَ mَtˤِjjَّةُ aːlnnَّwْkَaː wَʕُðْrُ aːlْmُqَsˤsˤِّrِjnَ sjtm aːstχdaːmhaː lkl aːlaːʕlaːnaːt aːlmhmة w ltnðˤjm aːlmsaːbqة. aːlʔanwaːr mtˤfaːة. d͡ʒjn ldjhaː χms ħqaːʔib jd. aːlmd͡ʒtmʕ mqsm. ʔanaː mtʔakd ʔanj sʔakwn bχjr. ʔanaː qlq bʃʔan sˤħtk. fَðَlِkُmُ aːlllَّhُ rَbbُّkُmُ aːlْħَqqُّ fَmَaːðَaː bَʕْdَ aːlْħَqqِّ ʔiِllَّaː aːldˤdˤَّlَaːlُ fَʔaَnnَّaː tُsˤْrَfُwnَ wَjُsْtَdْfَʕُ bِhِ ʔaَdˤْrَaːrُhَaː jdrs twm fj aːlmktbة aːlʔaːn. rkbtj tnzf. qُlْ ʔiِnnَّ sˤَlَaːtِj wَnُsُkِj wَmَħْjَaːjَ wَmَmَaːtِj lِllَّhِ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ θُmmَّ tَχْfِjfُ aːlْʔaَθْqَaːlِ ʕَnْhُ wlqd ʔanzlnaː ʔiljkm ʔaːjaːt mbjnaːt wmθlaː mn aːlðjn χlwaː mn qblkm wmwʕðˤة llmtqjn qَaːlَ ʔaَwْsَtˤُhُmْ ʔaَlَmْ ʔaَqُlْ lَkُmْ lَwْlَaː tُsَbbِّħُwnَ dˤħk djmaː qaːʔilًaː: " laː bʔas bhaː ، fʔanaː maː zlt ʔanmw. stsˤbħ mnaːsbة lj ". ʔalaː ttˤʁwaː fj aːlmjzaːn qdm ʕmj lrʔujtj. wʕaːd wfrʕwn wʔiχwaːn lwtˤ lَwْ nَʃَaːء d͡ʒَʕَlْnَaːhُ ʔaُd͡ʒَaːd͡ʒًaː fَlَwْlaː tَʃْkُrُwnَ aːχtr ʃχsˤaːً waːħdaːً. ʔiِnnَّhُ lَqُrْʔaːnٌ kَrِjmٌ ðˤlt maːrj ʕzbaːء tˤwaːl aːlftrة aːltj ʕaːʃthaː fj aːljaːbaːn. ʔatmnaː ʔan ttqbl tˤlbj. fَhِjَ ʕَdْlٌ ʃَaːmِlٌ jَdْʕُw ʔilَaː aːlْʔaُlْfَةِ fَʔiِðَaː tَsَaːwَaː d͡ʒَmِjʕُhُmْ lَmْ jَd͡ʒِdْ ʔaَħَdُhُmْ ʔilَaː aːlِaːsْtِʕَaːnَةِ bِʁَjْrِhِ sَbِjlًaː mhrd͡ʒaːn aːlbndqjة aːlsjnmaːʔij hw ʔaqdm mhrd͡ʒaːn sjnِmaːʔij fj aːlʕaːlm. hl tsttˤjʕ aːlsbaːħة bmθl srʕth ؟ ldj sˤʕwbة fj fhm hðaː aːlsʔuaːl. ʔabq aːlʔatˤfaːl bʕjdaː ʕn aːlʔadwjة. wَtَnْtَhِjَ ʕَnْ aːlْʁَjjِّ ʔiðَaː zَd͡ʒَrَhَaː ʔinnَّ hَðِhِ aːlْʔaːdَaːbَ nَwَaːfِrُ tَnِddُّ ʕَnْ ʕَqْlِ aːlْʔaَðْhَaːnِ fَaːd͡ʒْʕَlُwaː aːlْkُtُbَ ʕَnْhَaː ħُmَaːةً ʔitbʕnj! χُʃʃَّʕًaː ʔaَbْsˤَaːrُhُmْ jَχْrُd͡ʒُwnَ mِnَ aːlْʔaَd͡ʒْdَaːθِ kَʔaَnnَّhُmْ d͡ʒَrَaːdٌ mُnْtَʃِrٌ wَʔaَmmَّaː aːlْmُsˤَaːhَrَةُ aːstħq twm aːlʕqaːb aːlðj ħsˤl ʕljh. hl stbqjn fj aːlbjt ؟ ʔaχfaː nwaːjaːh aːlʃrjrة bslwkh aːlħmjmj. wَaːttَّqُwaː aːlllَّhَ wَlَaː tُχْzُwnِ ʔiِnnَّaː sَnُlْqِj ʕَlَjْkَ qَwْlًaː θَqِjlًaː laː tlms aːlzhwr. wsˤl saːmj ʔilaː aːlħdˤjdˤ. ʃkraːً lkِ. ʔalm tr ʔilaː aːlðjn jzkwn ʔanfshm bl aːllh jzkj mn jʃaːء wlaː jðˤlmwn ftjlaː wَqَnَʕَ bِmُdَaːhَnَةِ ħِssِّhِ hnaːk aːlʕdjd mn rbaːt aːlbjwt aːllaːtj jʃtkjn mn aːlʔasʕaːr aːlmrtfʕة. nħn snʕjʃ ʔatˤwl mnhm. lw ʔan ʕndnaː ðkraː mn aːlʔawljn wَʔiِħَnُ aːlْbُʕَdَaːءِ fʕl maː ʔaُmِrَ bh. ʔiِðْ ʔaَrْsَlْnَaː ʔiِlَjْhِmُ aːθْnَjْnِ fَkَððَّbُwhُmَaː fَʕَzzَّzْnَaː bِθَaːlِθٍ fَqَaːlُwaː ʔiِnnَّaː ʔiِlَjْkُmْ mُrْsَlُwnَ ʔijaːk ʔan tχbrnj، dʕnj ʔaχmn. wqfwhm ʔinhm msʔiwlwn kaːn saːmj jtˤrħ ʕlaː nfsh nfs aːlssّʔuaːl. ðَlِkُmُ aːlllَّhُ rَbbُّkُmْ χَaːlِqُ kُllِّ ʃَjْءٍ lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː hُwَ fَʔaَnnَّaː tُʔuْfَkُwnَ jَaː ʔaَbَaː hُrَjْrَةَ zُrْ ʁِbbًّaː tَzْdَdْ ħُbbًّaː ʔahm χjr ʔam qwm tbʕ waːlðjn mn qblhm ʔahlknaːhm ʔinhm kaːnwaː md͡ʒrmjn fʔaːmnwaː baːllh wrswlh waːlnwr aːlðj ʔanzlnaː waːllh bmaː tʕmlwn χbjr fَjَwْmَʔiِðٍ wَqَʕَtِ aːlْwَaːqِʕَةُ wَqَaːlَ ʔaَzْdَʃِjrُ bْnُ bَaːbَkَ ʔant nِʕْmَ aːltˤaːlb. aːlrjaːħ ʃdjdة aːljwm. ʔalaːء wَkُllَّ ʔiِnْsَaːnٍ ʔaَlْzَmْnَaːhُ tˤَaːʔiِrَhُ fِj ʕُnُqِhِ wَnُχْrِd͡ʒُ lَhُ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ kِtَaːbًaː jَlْqَaːhُ mَnْʃُwrًaː wَlَqَdْ ʔaَχَðْnَaːhُmْ bِaːlْʕَðَaːbِ fَmَaː aːsْtَkَaːnُwaː lِrَbbِّhِmْ wَmَaː jَtَdˤَrrَّʕُwnَ laː jmknnj ʔiqraːdˤ twm fj aːlwqt aːlħaːlj. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔaَtَaː ʔaَmْrُ aːlllَّhِ fَlَaː tَsْtَʕْd͡ʒِlُwhُ sُbْħَaːnَhُ wَtَʕَaːlَaː ʕَmmَّaː jُʃْrِkُwnَ ʃms wmtˤr, qws qُzħ. wَaːlْbَʁْjَ mُsْtَwْlٍ ʕَlَjْhِ ʔiðَaː qَdَrَ bjtj mrjħ ʔakθr mn bjtk. ðhbt ʔilaː aːlmdrsة ʔams. ʔantِ jmknkِ aːlrqsˤ, ʔaljs kðlk ؟ bjdˤaːء lðة llʃaːrbjn sʔasˤlħ draːd͡ʒtj fj aːlbjt. wَrَwَaː χَaːlِdُ bْnُ mَʕْdَaːnَ ʕَnْ aːlْmِqْdَaːmِ qَaːlَ wَʔaَmmَّaː tَqْsˤِjrُ aːlllَّfْðˤِ wَzِjَaːdَtُhُ fَmِnْ aːlْʔaَsْbَaːbِ aːlْχَaːsˤsˤَّةِ dُwnَ aːlْʕَaːmmَّةِ ʔinaː ʔaːmnaː brbnaː ljʁfr lnaː χtˤaːjaːnaː wmaː ʔakrhtnaː ʕljh mn aːlsħr waːllh χjr wʔabqaː wَhُwَ aːllَّðِj ʔaَnْʃَʔaَkُmْ mِnْ nَfْsٍ wَaːħِdَةٍ fَmُsْtَqَrrٌّ wَmُsْtَwْdَʕٌ qَdْ fَsˤsˤَّlْnَaː aːlْʔaːjَaːtِ lِqَwْmٍ jَfْqَhُwnَ ʔin aːlmnaːfqjn fj aːldrk aːlʔasfl mn aːlnaːr wln td͡ʒd lhm nsˤjraː wَqَaːlَ mَsْlَmَةُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ rʁm kl ʃjء fhj lm tʔatj. ʔasttˤjʕ tʕljm aːllʁة aːlʔind͡ʒljzjة. laː ʔasttˤjʕ tsˤdjq ʕjnjjّ. hl ʕndk ħsaːb fj ʔaj ʃbkة aːd͡ʒtmaːʕjة ؟ ʔinhaː tʔatj ltsˤnʕ mʃklة. hðaː hw maː aːʃtrjt fj ʔisbaːnjaː. wʔamaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt fjwfjhm ʔad͡ʒwrhm waːllh laː jħb aːlðˤaːlmjn sʔantql ʔilaː mnzl d͡ʒdjd w ʔaħtaːd͡ʒ lʕlb lħzm ʔaʁraːdˤj. qaːlwaː fmaː d͡ʒzaːʔuh ʔin kntm kaːðbjn ʃkraːً ʕlj twdˤjħk. maː ðlk aːlmbnaː aːltˤwjl ؟ ʔaَfَlَjْsَ ʔiðَaː sُʔiِlَ aːlْmَnَaːðˤِrُ fَʔaَχْtˤَʔaَ bَaːnَ nَqْsˤُhُ hðaː aːlktaːb lj. waːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː waːstkbrwaː ʕnhaː ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːlnaːr hm fjhaː χaːldwn lʔaχðnaː mnh baːljmjn kaːd twm jmwt aːlrʔijs aːlfrnsj sjzwr aːljaːbaːn fj aːlʃhr aːlqaːdm. mnzl saːmj jħtrq aːlʔaːn. hl traː aːlʔab w aːlʔaُm ؟ tlk frs jsˤʕb trwjdˤhaː. qaːl ʔaʁjr aːllh ʔabʁjkm ʔilhaː whw fdˤlkm ʕlaː aːlʕaːlmjn hl bʔimkaːnj ʔijqaːf sjaːrtj hnaː ؟ lqd thtُ ، hl bʔimkaːnk msaːʕdtj ؟ mn ʔajn ʔiʃtrjtِ hðaː aːlθwb؟ wَaːdˤْmُmْ jَdَkَ ʔiِlَaː d͡ʒَnَaːħِkَ tَχْrُd͡ʒْ bَjْdˤَaːءَ mِnْ ʁَjْrِ sُwءٍ ʔaːjَةً ʔaُχْrَaː ʔinhُ jʔatj ljsˤnʕ mʃklة. ʔiِnnَّ mَaː tُwʕَdُwnَ lَʔaːtٍ wَmَaː ʔaَnْtُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِjnَ wَlَaː aːlðˤðˤِّlُّ wَlَaː aːlْħَrُwrُ ʔin hj ʔilaː ħjaːtnaː aːldnjaː nmwt wnħjaː wmaː nħn bmbʕwθjn χðnj ʔilaː qaːʔidkm. aːqْtَdˤَtْ aːlْħَaːlُ ðِkْrَ ʔaَsْbَaːbِhَaː nħn mstʕdwn baːlftˤrة lmfaːd͡ʒʔaːt tfwq ʔaqsˤaː mχjltnaː. ʔaَfَlَaː jَtَdَbbَّrُwnَ aːlْqُrْʔaːnَ ʔaَmْ ʕَlَaː qُlُwbٍ ʔaَqْfَaːlُhَaː ʔajn aːlkrjmة aːlmχfwqة؟ hw ʔatrʕَ aːlkʔas. ʔaَfَʔaَmِnَ ʔaَhْlُ aːlْqُrَaː ʔaَnْ jَʔaْtِjَhُmْ bَʔaْsُnَaː bَjَaːtًaː wَhُmْ nَaːʔiِmُwnَ ʔaَfَmَnْ ħَqqَّ ʕَlَjْhِ kَlِmَةُ aːlْʕَðَaːbِ ʔaَfَʔaَnْtَ tُnْqِðُ mَnْ fِj aːlnnَّaːrِ aːtsˤl haːrj ʕlaː mnzl tˤwnj. hl ttħdθ aːllʁة aːlʔalmaːnjة ؟ aːfʕl kllّ maː jqwlhُ lk. wlwtˤaː ʔið qaːl lqwmh ʔatʔatwn aːlfaːħʃة wʔantm tbsˤrwn ʔarjd ʔan trwwaː lj kllّ maː ħdθ. tˤbqة mn aːld͡ʒljd ʁًtˤaː aːlʃaːrʕ. waːlðjn ʔiðaː ʔanfqwaː lm jsrfwaː wlm jqtrwaː wkaːn bjn ðlk qwaːmaː ʔanaː fqtˤ ðhbt lfħsˤ ʃjʔiaː maː. wَʔaَqِjmُwaː aːlsˤsˤَّlَaːةَ wَʔaːtُwaː aːlzzَّkَaːةَ wَʔaَtˤِjʕُwaː aːlrrَّsُwlَ lَʕَllَّkُmْ tُrْħَmُwnَ wَjَnْtَfِj ʕَnْhُmْ tَbَaːʁُdˤُ aːlْʕَdَmِ wَhِjَ ʔaَχْbَθُ ʔaَħْwَaːlِ aːlْmُkَllَّfِjnَ ʔajmknk ʔan ttħdθ bbtˤʔi mn fdˤlk ؟ ʔasˤdqaːʔij ʕaːʔiltj. laː ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlmdrsة. jʕrfnj. ʔadʕmh. wmaː χlq aːlðkr waːlʔanθaː wfj θmwd ʔið qjl lhm tmtʕwaː ħtaː ħjn hl ttħdθ aːlmqdwnjة؟ waːlðjn jʔumnwn bmaː ʔanzl ʔiljk wmaː ʔanzl mn qblk wbaːlʔaːχrة hm jwqnwn aːχtbʔa aːlʔarnb χlf aːlʃd͡ʒrة. ldj qtˤ waːħd. fj aːlwaːqʕ ، rʔajtk bʕd mdة tˤwjlة. kaːnt sˤwfjaː ʔakwlة. aːdْχُlُwaː ʔaَbْwَaːbَ d͡ʒَhَnnَّmَ χَaːlِdِjnَ fِjhَaː fَbِʔiْsَ mَθْwَaː aːlْmُtَkَbbِّrِjnَ ʔinh jʃbh ʔamh. aːlðjn kðbwaː baːlktaːb wbmaː ʔarslnaː bh rslnaː fswf jʕlmwn maːrj hj skrtjrة twm. wَlَʔiِnْ ʔaَðَqْnَaː aːlْʔiِnْsَaːnَ mِnnَّaː rَħْmَةً θُmmَّ nَzَʕْnَaːhَaː mِnْhُ ʔiِnnَّhُ lَjَʔiُwsٌ kَfُwrٌ ʔaَsˤْlُ aːlْʕِlْmِ aːlrrَّʁْbَةُ wَθَmَrَtُhُ aːlssَّʕَaːdَةُ jَwْmَʔiِðٍ tُʕْrَdˤُwnَ laː tَχْfَaː mِnkُmْ χَaːfِjَةٌ mfaːsˤlj tʔulmnj. jaː ʔajhaː aːlʔinsaːn maː ʁrk brbk aːlkrjm d͡ʒmjʕ ʔafraːd ʕaːʔiltj χaːrd͡ʒ aːlmdjnة. mِnْ wَrَaːʔiِhِ d͡ʒَhَnnَّmُ wَjُsْqَaː mِnْ mَaːءٍ sˤَdِjdٍ jʕjʃ saːmj fj ħlb، swrjaː. hl tʕtqd ʔannaː snd͡ʒd bjthaː ؟ lَzِmَtْhُ ħِjnَʔiِðٍ ħُqُwqُhُ ʔamj md͡ʒnwnة lqd ħaːwl ʔan jd͡ʒʕl zwd͡ʒth sʕjdة lknh lm jsttˤʕ. aːlm rkbtj. laː ʔasttˤjʕ tħml aːlħraːrة. mn fdˤlk، aːnsχ θlaːθة nsχ mn hðh aːlsˤfħة. hw aːlðj ʔalf aːlktaːb. hl aːlsjd smjθ ʔamrjkj؟ wjqwlwn ʔaʔinaː ltaːrkw ʔaːlhtnaː lʃaːʕr md͡ʒnwn lَaː tُnَaːzِʕُwaː ʔaَhْlَ aːlddُّnْjَaː fِj dُnْjَaːhُmْ fَjُnَaːzِʕُwkُmْ fِj dِjnِkُmْ jsʔalwn ʔajaːn jwm aːldjn ʔanaː ʔaʕlm ʔanh mʃʁwl. nʔasf lwfaːth wَhَðِhِ ʔaَħْmَdُ aːlْʔaَħْwَaːlِ wَlَaː tُhْdˤَmُ ʕَlَjْhَaː fُrُwʕُkُmْ ðhb twm ʔalaː bwstˤn. dˤrbة qwjة ʕlaː aːlʕjn. ʔidˤħk qbl aːlʔiftˤaːr, swf tbkj qbl aːlʕʃaːء. sˤrχt aːlftaːة ħjn rʔat ʔalsnة aːllhb. lَʔaَχَðْnَaː mِnْhُ bِaːlْjَmِjnِ ʔalm nns ʃjʔiaːً ؟ swf ʔatrk hðaː lmχjltk. nd͡ʒaːħُhُ kllّfh kθjrًaː. aːnnaː nwd aːn nʕlmh baːn hðaː aːlaːmr hw fَʔaَmْsَkَ ʕَnْhُ aːlْmُsْtَdِllُّ tَʕَd͡ʒd͡ʒُّbًaː ؛ wَlِʔaَnnَّ ʃَjْχَhُ kَaːnَ mُħْtَʃِmًaː fَaːlْmُqَssِّmَaːtِ ʔaَmْrًaː waːlðjn hm brbhm laː jʃrkwn ʔin ʃaːnʔik hw aːlʔabtr jَaː sˤَaːħِbَjِ aːlssِّd͡ʒْnِ ʔaَʔaَrْbَaːbٌ mُtَfَrrِّqُwnَ χَjْrٌ ʔaَmِ aːlllَّhُ aːlْwَaːħِdُ aːlْqَhhَّaːrُ ʔamdˤjnaː wqtaːً mmtʕaːً w nħn nlʕb krة aːlqaːʕdة. sjʕlmwn ʁdaː mn aːlkðaːb aːlʔaʃr wَʔaَnَaː fِj . ʔanaː ʔastaːðة rjaːdˤjaːt hl tqsˤdjnj ؟ lm jsˤddّq twm ʔajaː mn klaːm maːrj. ʔaُwlَʔiِkَ lَhُmْ rِzْqٌ mَʕْlُwmٌ χُrُwd͡ʒًaː ʕَnْ aːlْʕَdْlِ ʔilَaː mَaː lَjْsَ bِʕَdْlٍ maː aːsmُk؟ mn ʔaj ʃjء χlqh fʔin kaːn lkm kjd fkjdwn maːðaː trjd ʔan tʔakl aːljwm؟ faːlmqsmaːt ʔamraː ljs ldj maːl. wʕaːdaː wθmwd wʔasˤħaːb aːlrs wqrwnaː bjn ðlk kθjraː wَlَmْ jَrْdˤَ aːlْʔaَbْnَaːءَ lِlْʔaːbَaːءِ fَʔaَwْsˤَaːhُmْ bِhِmْ hl ttħdθ aːlswaːħljة ؟ fَaːlْd͡ʒَaːrِjَaːtِ jُsْrًaː hl ʔant mstʕd ltsmʕ ħkaːjtj؟ fʔaχrd͡ʒnaːhm mn d͡ʒnaːt wʕjwn aːqْtَrَbَtِ aːlssَّaːʕَةُ wَaːnʃَqqَّ aːlْqَmَrُ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔiðaː aːlsmaːء aːnʃqt aːlʃrkaːt aːlmtʕddة aːld͡ʒnsjaːt tfwq aːlʃrkaːt aːlʕaːmlة aːltqljdjة fj dwlة waːħdة fqtˤ. wَtَrْkَ aːlttَّsَlُّtˤِ ʔaَʕَtˤْfُ ʕَlَaː aːlْmَħَbbَّةِ ʔanaː ʔaʕrf ʔanj fj mʃklة aːlʔaːn. bِnْtُ aːlrrَّd͡ʒُlِ aːlْd͡ʒَwَaːdِ ħَaːtِmٍ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ lَjْsَ mِnْ aːlْħِrْsˤِ aːd͡ʒْtِlَaːbُ mَaː jَqُwtُ aːlْbَdَnَ wَʔaَmْdَdْnَaːhُmْ bِfَaːkِhَةٍ wَlَħْmٍ mِmmَّaː jَʃْtَhُwnَ ðlk bʔanhm aːstħbwaː aːlħjaːة aːldnjaː ʕlaː aːlʔaːχrة wʔan aːllh laː jhdj aːlqwm aːlkaːfrjn wَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ mَsْʕَdَةَ aːlْʕُbُwdِjjَّةُ ʕُbُwdِjjَّةُ aːlْʔiِχَaːءِ lَaː ʕُbُwdِjjَّةُ aːlrrِّqِّ θm ʔadbr jsʕaː lqd kَrِhtُ aːlmَdrَsَة. fَmَnِ aːbْtَʁَaː wَrَaːءَ ðَlِkَ fَʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْʕَaːdُwnَ wَʔaَsˤْħَaːbُ aːlْjَmِjnِ mَaː ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْjَmِjnِ lħِq aːlsˤjaːd ʔaːθaːr aːldb. wَd͡ʒَaːءُwaː ʔaَbَaːhُmْ ʕِʃَaːءً jَbْkُwnَ ʔaħjaːnaː ، ʔanaːm fj aːlqsm. ʔalqِ nðˤrةً ʕlaː hðh aːlχrjtˤة. ʔawd ħd͡ʒz mwʕd llmʕaːld͡ʒة baːlflwraːjd laːbnj. lqd tˤlb lnaː ʃraːʔiħ aːllħm twm ljbraːlj. wَjَlْħَqُ bِʔaَħْwَaːlِ aːlْʕَaːmِlِjnَ aːlqtˤ tħt aːlmaːʔidة. twm ljs sʕjdaː. wَχَjْrُ aːlْʔaَʕْmَaːlِ mَaː aːsْtَħَqqَّ ʃُkْrًaː ʔazft aːlʔaːzfة ʔaθq fj qdrtk. waːlðjn kfrwaː wkðbwaː bʔaːjaːtnaː ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːld͡ʒħjm ʔaَmْ tَsْʔaَlُhُmْ ʔaَd͡ʒْrًaː fَhُmْ mِnْ mَʁْrَmٍ mُθْqَlُwnَ wَjَd͡ʒْʕَlُwnَ lِllَّhِ aːlْbَnَaːtِ sُbْħَaːnَhُ wَlَhُmْ mَaː jَʃْtَhُwnَ wَħَfِðˤْnَaːhَaː mِnْ kُllِّ ʃَjْtˤَaːnٍ rَd͡ʒِjmٍ ʔasrʕ w ʔilaː fsjfwtk aːlqtˤaːr. aːʃtraː twm kaːmjraː rχjsˤةً d͡ʒdaː. laː jʔumnwn bh wqd χlt snة aːlʔawljn sttʔaχr aːlrħlة bsbb ʕaːsˤfة rmljة. jʃbh twm ʔaχaːh kθjraː. hw mtˤrb. sَlَaːmٌ hِjَ ħَttَّaː mَtˤْlَʕِ aːlْfَd͡ʒْrِ hðaː aːlktaːb ljs lj ، ʔinh lʔaχj. qaːl ʔin knt d͡ʒʔit bʔaːjة fʔat bhaː ʔin knt mn aːlsˤaːdqjn wَmَaː hُwَ bِqَwْlِ ʃَjْtˤَaːnٍ rَd͡ʒِjmٍ wَmَrْħُwmٍ mِnْ sَqَmٍ hُwَ ʃِfَaːʔuُhُ tَkَwwّnَ aːlsˤdjd fj aːld͡ʒrħ. wَlِðَlِkَ qِjlَ wَʕُmُwmُhُ ʔaَnْ jَsْtَwْd͡ʒِbَ d͡ʒَmِjʕَ aːlْʔaَħْwَaːlِ aːlðjn ʕaːhdt mnhm θm jnqdˤwn ʕhdhm fj kl mrة whm laː jtqwn wَrَħِmَ ʔaَhْlَ aːlddَّjْnِ wَaːlْmَsْkَnَةِ blaː ʔin rbh kaːn bh bsˤjraː wqaːlwaː nħn ʔakθr ʔamwaːlaː wʔawlaːdaː wmaː nħn bmʕðbjn twm ljs ʔaħmq. ʔaَʔiِðَaː kُnnَّaː ʕِðˤَaːmًaː nَχِrَةً kaːn hnaːk aːzdħaːm kbjr llsjaːraːt wstˤ mdjnة kjwtw. aːllh rbkm wrb ʔaːbaːʔikm aːlʔawljn mَʕَ qِllَّtِhِmْ ʔaَnnَّ aːlnnَّbِjَّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qَaːlَ laː fjhaː ʁwl wlaː hm ʕnhaː jnzfwn hl bʔimkaːnk ʔiʃʕaːl msˤaːbjħ sjaːrtk ؟ ʔantَ trjd aːltˤlaːq, ʔaljs kðlk ؟ ʕَlَjْhَaː tِsْʕَةَ ʕَʃَrَ ʔaَħَbbُّ ʔaَsˤْhَaːrِj ʔilَjjَّ aːlْqَbْrُ twm jʕrf d͡ʒjdaːً kjf jtm aːlaːħtfaːl baːlʕjd ħkmة baːlʁة fmaː tʁn aːlnðr kðlk wʔawrθnaːhaː bnj ʔisraːʔijl ʔajn jʕjʃ aːltˤwaːrq؟ tʁlq aːlbwaːbة ljlaː. kaːnt tlbs blwzة ħmraːء wtnwrة bjdˤaːء ʕljk ʔan tnd͡ʒz waːd͡ʒbaːth. fj aːld͡ʒzaːʔir, tmθl aːstqaːlة ʕbd aːlʕzjz bwtfljqة nhaːjة ħqbة. wَʔiِðْ qُlْnَaː lِlْmَlَaːʔiِkَةِ aːsْd͡ʒُdُwaː lِʔaːdَmَ fَsَd͡ʒَdُwaː ʔiِllَّaː ʔiِbْlِjsَ ʔaَbَaː aːlm traː qwة aːlʔijmaːn؟ mn aːlshl ʕlaː sˤbj ħdjθ aːlwlaːdة ʔan jmrdˤ. ʔawlʔik lhm nsˤjb mmaː ksbwaː waːllh srjʕ aːlħsaːb ʔanaː lst tˤbjbaːً. wَlَaː ʔaَħَbbَّk mَnْ ʔaَbْʁَdˤَ ħُbbَّk fِj ʔaَjjِّ sˤُwrَةٍ mَaː ʃَaːءَ rَkkَّbَkَ hjaː. dʕwnaː nχrd͡ʒ mn hnaː. sˤdjqtk hnaː. lmaːðaː tfʕl hðaː ؟ lِmn hðh aːldrrّaːd͡ʒة aːlhwaːʔijjّة؟ fَʔiِðَaː kَaːnَ aːlْʕَdْlُ mِnْ ʔiħْdَaː qَwَaːʕِdِ aːlddُّnْjَaː aːllَّtِj lَaː aːnْtِðˤَaːmَ lَhَaː ʔillَّaː bِhِ laː ʔaʕtqd ðlk. aːlmaːء daːfʔi χaːfqaːtٍ fj aːlmʕaːlj ʔaʕlaːmhُ wَlَmmَّaː d͡ʒَaːءَ ʔaَmْrُnَaː nَd͡ʒd͡ʒَّjْnَaː hُwdًaː wَaːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː mَʕَhُ bِrَħْmَةٍ mِnnَّaː wَnَd͡ʒd͡ʒَّjْnَaːhُmْ mِnْ ʕَðَaːbٍ ʁَlِjðˤٍ kaːn mnnّaːd jtsllّl ʔilaː mnaːzl aːlnnّaːs. tُʔuْtِj ʔaُkُlَhَaː kُllَّ ħِjnٍ bِʔiِðْnِ rَbbِّhَaː wَjَdˤْrِbُ aːlllَّhُ aːlْʔaَmْθَaːlَ lِlnnَّaːsِ lَʕَllَّhُmْ jَtَðَkkَّrُwnَ wَmِnْ ʔaːjَaːtِhِ aːlْd͡ʒِsَaːmِ wَʔiِðَaː aːlْʔaَrْdˤُ mُddَّtْ jtklm aːlʔawlaːd maːðaː trjn fj aːlsˤwrة ؟ wlkn ʔanaː laː ʔarjd aːlhrwb, ʔanaː ʔarjd ʔan ʔaraː ʔijtˤaːljaː. ʔinaː ʔanzlnaːh qrʔaːnaː ʕrbjaː lʕlkm tʕqlwn wَħَdَaːʔiِqَ ʁُlْbًaː hðh aːlʔardˤ lnaː fljʕʃ swdaːnnaː ʕlmaːً bjn aːlʔamm waːsˤlt aːlʕml stħbh qrjbaː. faːrtqb jwm tʔatj aːlsmaːء bdχaːn mbjn aːlʕaːlm ktaːb ، wmn laː jsaːfr laː jqrʔa ʔilaː sˤfħةً waːħdة. dʕjnaː fqtˤ nsˤbħ ʔasˤdqaːء. lʕmrk ʔinhm lfj skrthm jʕmhwn nrjd ħlaːً slmjaːً. laː ʔaħd laːħðˤ ðˤhwr aːldb. fʔalqwaː ħbaːlhm wʕsˤjhm wqaːlwaː bʕzة frʕwn ʔinaː lnħn aːlʁaːlbwn laː ʔarjd ʔan ʔaraːh bʕd aːlʔaːn. ʔam χlqwaː aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ bl laː jwqnwn hðaː maː aːħb aːn aːfʕlh. ħaːwl twm ʔiχbaːrj ʃjʔiًaː، lknnّ maːrj qaːtˤʕth qbl ʔan jntˤq bbnt ʃfة. dˤħِk aːld͡ʒmjʕ ʕlaː ʁltˤthaː. fَaːnْtَqَmْnَaː mِnْhُmْ fَʔaَʁْrَqْnَaːhُmْ fِj aːlْjَmmِّ bِʔaَnnَّhُmْ kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː wَkَaːnُwaː ʕَnْhَaː ʁَaːfِlِjnَ ʔasˤtˤfaː aːlbnaːt ʕlaː aːlbnjn fَtَwَllَّ ʕَnْhُmْ jَwْmَ jَdْʕُ aːlddَّaːʕِ ʔiِlَaː ʃَjْءٍ nُkُrٍ ʔaχbrnj, kjf ʕrftَ ؟ lmaːðaː laː trjdwn ʔan tqwlwaː lnaː aːlħqjqة؟ ʔanaː ldj d͡ʒaːr mθlj aːld͡ʒns. ʔawlaː lk fʔawlaː wʔið frqnaː bkm aːlbħr fʔand͡ʒjnaːkm wʔaʁrqnaː ʔaːl frʕwn wʔantm tnðˤrwn ʔinhaː ttħdθ bsrʕة nsbjaːً. aːlʔab ʕaːʔid ʔilaː aːlbjt ʁdaːَ. lَwْ ʔaَnnَّ ʕِnْdَnَaː ðِkْrًaː mِnَ aːlْʔaَwwَّlِjnَ hðaː qَlَm lwsjaː. qaːl aːχrd͡ʒ mnhaː mðءwmaː mdħwraː lmn tbʕk mnhm lʔamlʔan d͡ʒhnm mnkm ʔad͡ʒmʕjn aːklt ftˤjrة wʔanðr ʕʃjrtk aːlʔaqrbjn wqaːsmhmaː ʔinj lkmaː lmn aːlnaːsˤħjn laː tʔat ħtaː ʔaqwl lk. lnχrd͡ʒ bh ħbaː wnbaːtaː bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm wjl lkl hmzة lmzة ʔaħb msaːʕdة aːlʔaːχrjn. wَaːllَّðِjnَ hُm mmِّnْ ʕَðَaːbِ rَbbِّhِm mmُّʃْfِqُwnَ wَlَqَdِ aːχْtَrْnَaːhُmْ ʕَlَaː ʕِlْmٍ ʕَlَaː aːlْʕَaːlَmِjnَ fَʔiِnnَّ mَʕَ aːlْʕُsْrِ jُsْrًaː mُhَððَّbًaː lَaː jَkُwnُ fِjhِ ʕَjْbٌ aːld͡ʒsr bnj ʕlaː jdj aːlrwmaːn. wَqَaːlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː wَaːَlllَّhُ fَdˤdˤَّlَ bَʕْdˤَkُmْ ʕَlَaː bَʕْdˤٍ fِj aːlrrِّzْqِ ʔinh ʃjχ ʁrjb aːlʔatˤwaːr hðaː aːld͡ʒbl ljs ʕaːljaː d͡ʒdaː aːbn ʕmj baːrʕ fj aːlχdʕ aːlsħrjة. waːlnhaːr ʔiðaː td͡ʒlaː maː lkm laː trd͡ʒwn llh wqaːraː ʔafbʕðaːbnaː jstʕd͡ʒlwn ʔasmʕ bhm wʔabsˤr jwm jʔatwnnaː lkn aːlðˤaːlmwn aːljwm fj dˤlaːl mbjn ʔiِnnَّ fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ lَʔaːjَaːtٍ lِlْmُʔuْmِnِjnَ lmaːðaː laː trjdaːn ʔan tχbraːnaː baːlħqjqة؟ fħq ʕljnaː qwl rbnaː ʔinaː lðaːʔiqwn sَnُqْrِʔiُkَ fَlَaː tَnْsَaː ljs lhðh aːlʕd͡ʒwz ʔaħd lmsaːʕdthaː. wَʔiِðَaː aːlrrُّsُlُ ʔaُqqِّtَtْ wَmَkَrُwaː mَkْrًaː wَmَkَrْnَaː mَkْrًaː wَhُmْ lَaː jَʃْʕُrُwnَ ʔinh ʔaːχr ʃχsˤٍ ʔawd rʔujth. ʔaldjk qlm ؟ ʔad͡ʒl ldj waːħd. wَjَtَfَaːχَrُwaː fِj sُrْʕَةِ χَwَaːtˤِrِhِmْ wlaː tkwnwaː kaːlðjn nswaː aːllh fʔansaːhm ʔanfshm ʔawlʔik hm aːlfaːsqwn laː tsttˤjʕ aːlħkm ʕlaː ʃχsˤ ʔin lm tʕrfh d͡ʒjdaː. aːlsjd. swzwkj ʔaqnʕ ʔibnhُ ʔan jُsqِtˤ χtˤthُ lldraːsة baːlχaːrd͡ʒ. qُtlaː fj aːlmʕrkة. mhmthaː hj mtaːbʕة ʔadaːء mħtˤaːt aːlttˤhjr. lmn hðh aːlqtˤtˤ ؟ " hj lfaːtˤmة ". hj msʔalة ðwq ʃχsˤj. twm dʕaː mjrj ʔilaː aːlʕʃaːء. ʔawfaː aːlrʔijs ʔajznhaːwr bwʕdh. knt mʕlmaː. ljs ldjnaː ħdjqة. wَʔaُmُwrُhَaː ʕَlَaː mَmَrrِّ aːlddُّhُwrِ mُnْtَðˤِmَةً ʔiِnnَّhُ lَjْsَ lَhُ sُlْtˤَaːnٌ ʕَlَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَlَaː rَbbِّhِmْ jَtَwَkkَّlُwnَ wَhَðَaː jَkُwnُ mِnْ ʔaَħَdِ wَd͡ʒْhَjْnِ aːlaːd͡ʒtmaːʕ aːnthaː ʕnd aːlðˤhr. wtwl ʕnhm ħtaː ħjn wlkn hl ʔistlmt aːlrsaːlة؟ ʔin rbk hw ʔaʕlm mn jdˤl ʕn sbjlh whw ʔaʕlm baːlmhtdjn twqf ʕn fʕl hðaː lw smħt ʔalaː tlʕb aːltns ؟ bَʕِjdٌ mِnْ aːlْd͡ʒَnnَّةِ tʕaːl ltzwrnj. wqaːl aːlðjn kfrwaː laː tsmʕwaː lhðaː aːlqrʔaːn waːlʁwaː fjh lʕlkm tʁlbwn laː ʔaħd jstmʕ ʔiljjّ. jðˤn twm ʔan ʕlaː maːrj aːlaːʕtðaːr mn d͡ʒwn. qُlْ lَaː tُsْʔaَlُwnَ ʕَmmَّaː ʔaَd͡ʒْrَmْnَaː wَlَaː nُsْʔaَlُ ʕَmmَّaː tَʕْmَlُwnَ hl ʔasˤbt bʕjaːr naːrj ؟ wَðَlِkَ qَbِjħٌ fِj aːlْʕَqْlِ ʔaَnْ jَtَʕَrrَّdˤَ lَhُ ʔafrʔajtm aːllaːt waːlʕzaː wqaːlwaː aːtχð aːllh wldaː sbħaːnh bl lh maː fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ kl lh qaːntwn wlm tkn lh fʔiة jnsˤrwnh mn dwn aːllh wmaː kaːn mntsˤraː ʔanaː d͡ʒbaːn ldrd͡ʒة ʔannj naːdraː maː ʔazwr tˤbjb aːlʔasnaːn. wَqَaːlَ ʕَlَjْhِ aːlsˤsˤَّlَaːةُ wَaːlssَّlَaːmُ aːnْðˤُrْ kَjْfَ kَðَbُwaː ʕَlَaː ʔaَnْfُsِhِmْ wَdˤَllَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُwaː jَfْtَrُwnَ twm jrjd ʔiqaːmة ʔid͡ʒtmaːʕ. ʔaχtj tsttˤjʕ aːlsbaːħة bsrʕة kθjrة. ʔinh jsˤaːb baːlzkaːm bshwlة d͡ʒdaː. wَlَaː jُsْqِtˤُ ħُrْmَtَhُ bِaːlðˤðˤُّnُwnِ kُllَّmَaː ʔaَrَaːdُwaː ʔaَnْ jَχْrُd͡ʒُwaː mِnْhَaː mِnْ ʁَmmٍّ ʔaُʕِjdُwaː fِjhَaː wَðُwqُwaː ʕَðَaːbَ aːlْħَrِjqِ ʔanaː ʔanaːm fj aːlsaːʕة aːlʕaːʃrة. ʔaʕtˤnaː hðaː aːlqtˤ. laː ðˤljl wlaː jʁnj mn aːllhb wd͡ʒʕlnaː fjhaː rwaːsj ʃaːmχaːt wʔasqjnaːkm maːء fraːtaː maː hj ʔakθr d͡ʒmlة mħbbة ʔilaː qlbk ؟ fʔiðaː nzl bsaːħthm fsaːء sˤbaːħ aːlmnðrjn wَmَaː jَʔaْtِjhِmْ mِnْ nَbِjjٍّ ʔiِllَّaː kَaːnُwaː bِhِ jَsْtَhْzِʔiُwnَ lqd ʔaʁmrhaː baːlmdħ. lqd ʔaʕddt hlaːmaː. wَaːlْmَħْdُwdُ ʔaَqَllُّ dˤَrَrًaː mِmmَّaː hُwَ ʁَjْrُ mَħْdُwdٍ dʕnaː nχrd͡ʒ mn hnaː qbl ʔan jraːnaː twm. wʕlaː aːllh qsˤd aːlsbjl wmnhaː d͡ʒaːʔir wlw ʃaːء lhdaːkm ʔad͡ʒmʕjn qaːl ʔawstˤhm ʔalm ʔaql lkm lwlaː tsbħwn bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːltjn waːlzjtwn fj d͡ʒjdhaː ħbl mn msd wَʔiِnnَّ ʔiِlْjَaːsَ lَmِnَ aːlْmُrْsَlِjnَ twm lm jsttˤʕ ʔijd͡ʒaːd mkaːn d͡ʒjd llʔiχtbaːء. wmkrwaː mkraː wmkrnaː mkraː whm laː jʃʕrwn waːlsmaːء wmaː bnaːhaː lِlْqُlُwbِ ʃَhْwَةٌ wَʔiِqْbَaːlٌ wَfَtْrَةٌ wَʔiِdْbَaːrٌ fَʔaْtُwhَaː mِnْ qِbَlِ ʃَhْwَtِhَaː wَlَaː ʔanaː ʔaُħb kُlaːً mn aːlqtˤtˤ waːlklaːb. hَlْ ʔaَtَaːkَ ħَdِjθُ aːlْd͡ʒُnُwdِ wmaː ʔaðˤn aːlsaːʕة qaːʔimة wlʔin rddt ʔilaː rbj lʔad͡ʒdn χjraː mnhaː mnqlbaː wʔamaː aːlðjn aːbjdˤt wd͡ʒwhhm ffj rħmة aːllh hm fjhaː χaːldwn wmn ʔaħsn qwlaː mmn dʕaː ʔilaː aːllh wʕml sˤaːlħaː wqaːl ʔinnj mn aːlmslmjn kَmَaː lَaː jَʕْrِfُ aːlْmُʕَaːfَaː qَdْrَ aːlnnِّʕْmَةِ ħَttَّaː jُsˤَaːbَ bjtr jħb d͡ʒjn. wlaː td͡ʒaːdl ʕn aːlðjn jχtaːnwn ʔanfshm ʔin aːllh laː jħb mn kaːn χwaːnaː ʔaθjmaː waːd͡ʒʕlnj mn wrθة d͡ʒnة aːlnʕjm wlqd ʔanzlnaː ʔiljk ʔaːjaːt bjnaːt wmaː jkfr bhaː ʔilaː aːlfaːsqwn wَtَrَkُwaː mِnْhَaː mَaː ʕَlِmُwaː ʔaَnnَّhُ sَjَtْrُkُhُmْ lَaː ʔaَdْrِj ħَttَّaː ʔaَsْʔaَlَ d͡ʒِbْrِjlَ ktaːb fsˤlt ʔaːjaːth qrʔaːnaː ʕrbjaː lqwm jʕlmwn ʔanaː lst aːlmʃklة. ʕlaː km aːlsaːʕة bʔimkaːnj aːlwsˤwl ʔilaː hnaːk ؟ jʕjʃ zwd͡ʒhaː aːlʔaːn fj tˤwkjw. qrjbaː sjsˤdr fjlm ʕn aːlhnd fj qaːʕaːt aːlsjnmaː. lw kaːn aːltsˤwjt sjʁjr ʃjʔiaː lkaːn qd tm mnʕh wnrθh maː jqwl wjʔatjnaː frdaː sʔad͡ʒʕlhaː sʕjdة - sʔaʃʕrhaː baːlsʕaːdة ljs aːld͡ʒmjʕ sʕdaːء bðlk. kَllَّaː ʔiِðَaː bَlَʁَtِ aːlttَّrَaːqِjَ ʔaُwlَʔiِkَ aːllَّðِjnَ aːʃْtَrَwُaː aːlْħَjَaːةَ aːlddُّnْjَaː bِaːlْʔaːχِrَةِ fَlَaː jُχَffَّfُ ʕَnْhُmُ aːlْʕَðَaːbُ wَlَaː hُmْ jُnْsˤَrُwnَ wَtَaːrَةً ʕَlَaː aːlْʔaَhْlِ jtˤwf ʕljhm wldaːn mχldwn mhmaː kaːnt aːlʔaħwaːl. ħaːn aːlwqt llnwm. ʔam aːtχðwaː mn dwn aːllh ʃfʕaːء ql ʔawlw kaːnwaː laː jmlkwn ʃjʔiaː wlaː jʕqlwn aːltlfzjwn laː jʕml. lw nʃaːء ld͡ʒʕlnaːh ħtˤaːmaː fðˤltm tfkhwn fðrhm ħtaː jlaːqwaː jwmhm aːlðj fjh jsˤʕqwn tzwd͡ʒth mn ʔad͡ʒl maːlh. wَhُwَ aːllَّðِj χَlَqَ aːlllَّjْlَ wَaːlnnَّhَaːrَ wَaːlʃʃَّmْsَ wَaːlْqَmَrَ kُllٌّ fِj fَlَkٍ jَsْbَħُwnَ laː aːltdχl. θُmmَّ jَrُddُّ ʕَlَaː nَfْsِhِ fَjَqُwlُ qَdْ ʔaَrْd͡ʒَʕْtُk fَd͡ʒِddِّj wَmَnَaːةَ aːlθθَّaːlِθَةَ aːlʔaُχْrَaː wَʔiِnْ ʔaَqَmْtُmْ ʔaَχَðَkُmْ wَʔiِnnَّ mِnْ ʃِjʕَtِhِ lَʔiِbْrَaːhِjmَ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ hُmْ mِnْ χَʃْjَةِ rَbbِّhِmْ mُʃْfِqُwnَ ʔanaː mmtn llʁaːjة lmsaːʕdtk. d͡ʒَhَnnَّmَ jَsˤْlَwْnَhَaː fَbِʔiْsَ aːlْmِhَaːdُ aːrd͡ʒw dʕwة kl aːlnaːd͡ʒħjn aːlaː hðaː aːlmnʃwr w mʃaːrkth ljsˤlhm. lw ʔardnaː ʔan ntχð lhwaː laːtχðnaːh mn ldnaː ʔin knaː faːʕljn ʔaَlَmْ jَʔaْtِkُmْ nَbَʔaُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː mِnْ qَbْlُ fَðَaːqُwaː wَbَaːlَ ʔaَmْrِhِmْ wَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʔaَlِjmٌ wَʔiِnْ kَaːnَ lِlttَّʕْmِjَةِ wَaːlrrَّmْzِ lَmْ jُʕْrَfْ ʔillَّaː bِaːlْmُwَaːdˤَʕَةِ sˤَrْfُ aːlْhَwَaː ʕَnْ ðِj aːlْhَwَaː ʕَzِjzُ ʔinnَّ aːlْhَwَaː lَjْsَ lَhُ tَmْjِjzُ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ laː traː fjhaː ʕwd͡ʒaː wlaː ʔamtaː ʔaَtَzَwwَّd͡ʒَtْ jَaː zَjْdُ ؟ qَaːlَ qaːlt ʔanhaː stʔatj. ʕَlَaː ʔaَn nnُّbَdِّlَ χَjْrًaː mmِّnْhُmْ wَmَaː nَħْnُ bِmَsْbُwqِjnَ nʕrf ħqwqnaː. tَnَzzَّlُ aːlْmَlَaːʔiِkَةُ wَaːlrrُّwħُ fِjhَaː bِʔiِðْnِ rَbbِّhِmْ mِnْ kُllِّ ʔaَmْrٍ mn dwn aːllh hl jnsˤrwnkm ʔaw jntsˤrwn fَaːlْʕُmُrُ ʔaَqْsˤَrُ mِnْ ʔaَnْ jَnْfَdَ fِj ʁَjْrِ aːlْmَnَaːfِʕِ qaːlwaː ʔaːmnaː brb aːlʕaːlmjn sˤnʕ lj bِl fstaːnًaː d͡ʒmjlًaː. maːt aːlʔaχaːn ʔanaː ʔaħb aːllʁة aːljaːbaːnjة kθjraːً. faːsˤbr sˤbraː d͡ʒmjlaː qtlth btj. lnrjk mn ʔaːjaːtnaː aːlkbraː َw qُlِ aːlْħَqُُّ mِn rََّbِّkُmْ fَmَn ʃَaːء fَlْjُʔuْmِn wَmَn ʃَaːء fَlْjَkْfُr. mn sjtħml aːlmsʔuwljة baːlnsbة lhðaː aːlʔamr ؟ mtaː wkjf nʃʔat aːlnd͡ʒwm aːlbdaːʔijة؟ wmtaː ðˤhrt ʔawlaː aːlmd͡ʒraːt؟ jَaː ʕِbَaːdِ lَaː χَwْfٌ ʕَlَjْkُmُ aːlْjَwْmَ wَlَaː ʔaَnْtُmْ tَħْzَnُwnَ ldjh ʕjwn zrqaːء. hnaːk aːlʕdjd mn aːlmbaːnj aːld͡ʒmjlة fj aːlmdjnة. nðˤrt maːrj ʔilaː nfshaː fj aːlmrʔaːة. maː aːfdˤl tˤrjqh lħl aːlmʃklh aːʕtnjt bʔaχtj aːlmrjdˤة. ʔaَrَʔaَjْtَ ʔiِnْ kَððَّbَ wَtَwَllَّaː nsjt aːsmh. wَnَsˤَrْnَaːhُmْ fَkَaːnُwaː hُmُ aːlْʁَaːlِbِjnَ qaːl ʔalm ʔaql lk ʔink ln tsttˤjʕ mʕj sˤbraː ʔaχbrthm kjf tsjr aːlʔamwr. hl wd͡ʒdt kθjraː mn aːld͡ʒzaːʔirjjn fj ʔalmaːnjaː ؟ wَlِkُllِّ ʔaُmmَّةٍ rَsُwlٌ fَʔiِðَaː d͡ʒَaːءَ rَsُwlُhُmْ qُdˤِjَ bَjْnَhُmْ bِaːlْqِsْtˤِ wَhُmْ lَaː jُðˤْlَmُwnَ wَlَqَdْ ʔaَrْsَlْnَaː mُwsَaː bِʔaːjَaːtِnَaː wَsُlْtˤَaːnٍ mُbِjnٍ ldjnaː qtˤ w nħbh d͡ʒmjʕaː. waːlðjn hm lʔamaːnaːthm wʕhdhm raːʕwn kjf hw ؟ hl trʁb baːldχwl؟ wَʔiِðَaː aːnْqَlَbُwaː ʔiِlَaː ʔaَhْlِhِmُ aːnْqَlَbُwaː fَkِhِjnَ sُbْħَaːnَ rَbbِّkَ rَbbِّ aːlْʕِzzَّةِ ʕَmmَّaː jَsˤِfُwnَ jَwْmَ jَqُwmُ aːlrrُّwħُ wَaːlْmَlَaːʔiِkَةُ sˤَffًّaː lَaː jَtَkَllَّmُwnَ ʔiِllَّaː mَnْ ʔaَðِnَ lَhُ aːlrrَّħْmَnُ wَqَaːlَ sˤَwَaːbًaː aːstħmwaː mn fdˤlkm. ʔinh ، ʔin sˤħ aːltʕbjr ، qaːmws mtnql. hl bʔimkaːnk ʔan tsˤdq maː qaːlh؟ aːtfqnaː ʕlaː taːrjχ aːlaːd͡ʒtmaːʕ aːlqaːdm. ljs bʔimkaːnj aːlqjaːm bhðaː aːlʕml bmfrdj. ttbʕhaː aːlraːdfة fَʔiِðَaː ʕُdِmَ aːlttَّd͡ʒَaːnُsُ mِnْ wَd͡ʒْhٍ aːnْtَfَaː aːlttَّʃَaːkُlُ mِnْ wَd͡ʒْhٍ ʔiِnnَّaː χَlَqْnَaː aːlْʔiِnْsَaːnَ mِnْ nُtˤْfَةٍ ʔaَmْʃَaːd͡ʒٍ nَbْtَlِjhِ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ sَmِjʕًaː bَsˤِjrًaː lِʔaَnnَّhُ ʔiðَaː kَaːnَ ðَaː χَjْrٍ ʔaَħَbbَّhُmْ wَʔaَħَbbُّwhُ tʕllّmtُ aːlʕjʃ dwnhaː. nħn lsnaː ʔamrjkjjn. ʔaُqdm aːstqaːltj. lَʕَllَّnَaː nَttَّbِʕُ aːlssَّħَrَةَ ʔiِnْ kَaːnُwaː hُmُ aːlْʁَaːlِbِjnَ wllh maː fj aːlsmaːwaːt wmaː fj aːlʔardˤ wʔilaː aːllh trd͡ʒʕ aːlʔamwr qaːl klaː ʔin mʕj rbj sjhdjn ðˤhrt mʃklة ʔaːχraː. laː jʕaːqbwn aːʕwaːnhm ʕlaː aːlkðb waːltlaːʕb baːlħqaːʔiq ، bl ʕlaː aːlaːʁraːq fj kðbhm ʁnaː ʔaʁnjة. ʔillَّaː ʔaَnْ jَnْdˤَmmَّ ʔilَjْhَaː ʔaَħَdُ aːlْʔaَsْbَaːbِ aːlْbَaːʕِθَةِ ʕَlَjْhَaː ، wَaːlْmُqَrrَّbَةِ lَhَaː laː twd͡ʒd ʔid͡ʒaːbة lsʔuaːlk. ʔinh nwʕ mhdd baːlaːnqraːdˤ. lqd ʔaʕd͡ʒbnj aːlħfl ، lkn aːlqaːʕة kaːnt baːrdة. tʃwtaːrw hw aːsm klb aːlsjdة taːnaːkaː. wkl sˤʁjr wkbjr msttˤr qaːlwaː nʕbd ʔasˤnaːmaː fnðˤl lhaː ʕaːkfjn ʔant mtʔaχr. ʔatmnaːَ ʔan aːlsˤjf laː jnthaːِ aːbdaːً. ʃkraːً lkَ ʕlaː ltˤfk. fَmَnْ ʃَaːءَ ðَkَrَhُ fَʔiِnnَّ aːlْd͡ʒَħِjmَ hِjَ aːlْmَʔaْwَaː ʔamtˤrt bʁzaːrة tˤwaːl aːljwm mَnnَّaːʕٍ llِّlْχَjْrِ mُʕْtَdٍ ʔaَθِjmٍ wfj aːlsmaːء rzqkm wmaː twʕdwn hl jʔumn aːlmslmwn bmwsaː؟ wَfِjhَaː jَqُwlُ mُχَaːlَtˤَةُ aːlْʔaَʃْrَaːrِ ʕَlَaː χَtˤَrٍ wَhُwَ bِaːlْʔaُfُqِ aːlْʔaَʕْlَaː hl jmknnj ʔan ʔasʔal, ʔilaː ʔajn ʔantَ ðaːhb؟ hl wd͡ʒdtَ wðˤjfة mθjrة llʔihtmaːm؟ flstˤjn dwlة ʕrbjjّة ʔanaː ħqaːً ʔatttˤlʕ lħflة aːlljlة. jmkn ʔan jtfkk aːlmaːء ʔilaː ʔaksd͡ʒjn whjdrwd͡ʒjn. sˤَdjqُ maːrj hَmَsَ lَhaː ʃjʔiaːً ʔinh hw jbdʔi wjʕjd aːlktaːb tħt aːltˤaːwlة. mnaːχ lndn mχtlf ʕn mnaːχ tˤwkjw. hl wldt fj ʃhr maːjw؟ twm ldjh ʃʕr rmaːdj. sʔalt aːlmrʔaة: " qsˤة ؟ ". " maːðaː tqsˤd ؟ " mtaːَ ʔatjtَ ؟ wَnَd͡ʒْhَlَ nَfْʕَ ʔiħْsَaːnِhِ ʔilَjْnَaː wَlَaː tَmْnَʕُwhَaː ʔaَhْlَhَaː fَtَðˤْlِmُwhُmْ aːlmftaːħ ʕlj aːltˤaːwlة. tbaː ، ʔajn wdˤʕt mfaːtjħ mnzlj ؟ aːnfd͡ʒrt ʔanaːbjb aːlmjaːh ʕndnaː. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ql jaː ʔajhaː aːlkaːfrwn ql ʔin rbj jqðf baːlħq ʕlaːm aːlʁjwb ʔasˤbħ ʔaχwh ʔimaːmaː. mn fdˤlk, ʔismʕnj! jd͡ʒb ʔan tðhb sttħdθ d͡ʒwdj ʕn aːljaːbaːn ʁdaːً. hَðَaː ðِkْrٌ wَʔiِnnَّ lِlْmُttَّqِjnَ lَħُsْnَ mَʔaːbٍ qَaːlُwaː ʔaَd͡ʒِʔiْtَnَaː bِaːlْħَqqِّ ʔaَmْ ʔaَnْtَ mِnَ aːlllَّaːʕِbِjnَ fsbħaːn aːlðj bjdh mlkwt kl ʃjء wʔiljh trd͡ʒʕwn aːltˤrjq ljs lld͡ʒbaːn wlkn llbtˤl. wqwmwaː daːʔimaːً ʔilaː d͡ʒaːnb aːldˤʕjf mn ʔabnaːʔikm hl tsttˤjʕ ʔiθbaːt wd͡ʒwd rd͡ʒaːl aːlnðˤaːfة ؟ tَlْfَħُ wُd͡ʒُwhَhُmُ aːlnnَّaːrُ wَhُmْ fِjhَaː kَaːlِħُwnَ mʕaːdaːة aːljhwd hj aːʃtraːkjة aːlħmqaː. ʔinhُ mn aːlmmtʕ aːlχrwd͡ʒ mʕhaː. ʕlaː twm ʔan jrtdj mlaːbsh kj jðhb llʕml. nħn nħb aːlʔaʃd͡ʒaːr. ʔaftħ sˤndwqaːً. ʔanaː rd͡ʒlٌ. hl ʔantِ trjd ħqaːً aːltħdθ bʃʔan hðaː aːlʔan؟ fَtَwَllَّ ʕَnْhُmْ fَmَaː ʔaَnْtَ bِmَlُwmٍ fʕsˤwaː rswl rbhm fʔaχðhm ʔaχðة raːbjة fَʔiِnnَّ aːlllَّaːhِjَ bِhَaː mَʁْrُwrٌ wَʔiِnnَّhُ lَħَqqُّ aːlْjَqِjnِ d͡ʒls aːlmχjjّmwn ħwl aːlnnّaːr. lst qlqaː bʃʔanh laː tqlq bʃʔan ntaːʔid͡ʒ ʔiχtbaːrk. aːdْχُlُwhَaː bِsَlَaːmٍ ðَlِkَ jَwْmُ aːlْχُlُwdِ ʔanaː ħqaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔafhm fn aːlnħt aːlħdjθ. ʔanaː ʔaħsdhaː. hðh aːlhdjة lsˤdjqj. hl knt sˤaːħٍ fj ðlk aːlwqt ؟ dʕjnaː nstʕd llðhaːb. ħtaː ʔataːnaː aːljqjn wkwaːʕb ʔatraːbaː ʔantَ qrة ʕjnj. ʔaʁlq ʕjnjk. aːtrknj ʔadχl lw smħt. ʔinnَّ mِnْ aːlʃʃَّrِjʕَةِ ʔaَnْ tُd͡ʒِllَّ ʔaَhْlَ aːlʃʃَّrِjʕَةِ fَnَðˤَmَhُ ʔaَbُw tَmmَّaːmٍ fَqَaːlَ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔiðaː zlzlt aːlʔardˤ zlzaːlhaː hnaː fqtˤ. aːd͡ʒْʕَlْ mَaː fِj aːlْkُtُbِ rَʔaْsَ aːlْmَaːlِ mnnّaːd ln jdχl ðlk aːlmnzl. wَrَfْʕُhُ ðَhَaːbُ ʔaَhْlِhِ sd͡ʒd͡ʒّl maː tnfq. ʔiðaː qmt btʁjjr aːlχtˤة، fjd͡ʒb ʕljk ʔan tʕlm ʔaʕdˤaːء aːlfrjq baːltʁjjraːt. wَaːlْd͡ʒَhَaːlَةَ mَʁْrَmًaː bَʃِjrًaː wَnَðِjrًaː fَʔaَʕْrَdˤَ ʔaَkْθَrُhُmْ fَhُmْ lَaː jَsْmَʕُwnَ ʔaχbr twm maːrj ʕn aːlħaːdθ. fَhَðَaː ʕَlَaː θَlَaːθَةِ ʔaَqْsَaːmٍ waːqrʔawhaː lbnj aːld͡ʒjl ʁdaː rʔajthaː whj tqtˤʕ aːlʃaːrʕ. nħn sˤdjqaːn. hl ldjk aːj fkrة ʕn mn jsttˤjʕ fʕl hðaː ؟ aːlqtˤaːr aːlqaːdm mn d͡ʒnjf sjsˤl aːlmħtˤة. qaːlَ: fَʔaَχْbِrْnِj ʕَnِ aːlʔijmaːnِ. qaːlَ: ʔaːsf ، lkn ʕlj aːlʕwdة ʔilaː aːlbjt aːlʔaːn. aːlmُʃkِlةُ mُʃkِlthm tʔaqlmt mʕ aːld͡ʒw aːlħaːr. wttχðwn msˤaːnʕ lʕlkm tχldwn wَqَaːlَ aːbْnُ mَsْʕُwdٍ kaːn jnðˤr ʔiljhaː. ʔaَmْ jَqُwlُwnَ nَħْnُ d͡ʒَmِjʕٌ mُnْtَsˤِrٌ tðkrة mn fdˤlk. lm jħdˤr aːlaːd͡ʒtmaːʕ tˤlaːb kθr. wَlَqَdْ dˤَllَّ qَbْlَhُmْ ʔaَkْθَrُ aːlْʔaَwwَّlِjnَ ʔanaː ʔantðˤr mnð saːʕaːt. ʔalq nðˤrةً ʕlaː hðaː aːltqrjr. hl ʔinthjt؟ waːsˤl mnnّaːd aːlsˤsˤّjaːħ. twm jħb ʔan jtʕlm aːlmwsjqaː ʔaَtˤْʕِmْ qِtˤtˤَّkَ. jَʕْnِj ʕَlَaː χَtˤَrٍ wَkُllُّ mَaː ʕَdَaː aːlْʔiِfْdˤَaːlَ bِhِ kَaːnَ hَjjِّnًaː ʔajn aːlʔaħðjة؟ ʕlaːqtj btwm ʔasˤbħt mn aːlmaːdˤj. kaːn saːmj jʁjjّr mlaːbsh kllّ jwm. wَqَaːlَ aːbْnُ aːlrrُّwmِjِّ laː tns ʔan tttّsˤl bj aːlllّjlة. wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ aːlْmُʕْtَzzِّ rَħِmَhُ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː km mn aːlwqt bqj llʔiftˤaːr؟ fَaːltَqَmَhُ aːlħwtُ wَhُwَ mُljmٌ aːlrrَّd͡ʒُlُ sَbَħَ fِj aːlnnَّhْrِ. lِqِllَّةِ tَħَrrُّzِhِ mِnْhَaː jُʔuْlِmُnj ʔaَnْ tُʕَððِّbَ aːlْħَjَwَaːnَ. lَχَlqُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ ʔaَkbَrُ mِn χَlqِ aːlnnّaːsِ wَlkِnnَّ ʔaَkθَrَ aːlnnّaːsِ laː jَʕlَmwnَ naːdaːnj aːlmdrrّs baːlʔaħmq. wَjَsْtَsˤْʁِrُ mَʕَhَaː kُllَّ kَbِjrٍ lِʔaَnnَّ lِmَħْmُwdِhَaː ʔaَdˤْdَaːdًaː mُqَaːbِlَةً jُsْʕِdُhَaː hَwًaː mُtˤَaːʕٌ wَʃَhْwَةٌ ʁَaːlِbَةٌ aːlْmَrِjdˤُ jَrْd͡ʒُw aːlʃʃِّfَaːءَ. wَʔaَðْhَlَnِj aːlssُّrُwrُ ʕَnْ ħِfْðˤِhَaː wَwَdِdْt ʔaَnnِّj lَwْ ħَfِðˤْthَaː fَbَʃʃِّrhُm bِʕَðaːbٍ ʔaَljmٍ ʔabj mhnds mdnj. ʔaَnْ jَðˤْhَrَ mِnْ aːlْmَħْsُwdِ fَdˤْlٌ jَʕْd͡ʒِzُ ʕَnْhُ fَjَkْrَhُ tَqَddُّmَhُ fِjhِ wَaːχْtِsˤَaːsˤَhُ bِhِ wَhَðَaː jَkُwnُ mِnْ sˤِjَaːnَةِ aːlnnَّfْsِ wَkَmَaːlِ aːlْmُrُwءَةِ tَʕrُd͡ʒُ aːlmَlaːʔiِkَةُ wَaːlrrّwħُ ʔiِlَjhِ fj jَwmٍ kaːnَ mِqdaːrُhُ χَmsjnَ ʔaَlfَ sَnَةٍ nħn hnaː. jَrْtَd͡ʒِjkَ rَaːʁِbٌ wَsˤَaːrَ bِaːlْfَdˤْlِ mَʃْhُwrًaː sَlaːmٌ hِjَ ħَttّaː mَtˤlَʕِ aːlfَd͡ʒrِ ʔiðَaː lَmْ tَkُnْ nَfْsُ aːlʃʃَّrِjfِ ʃَrِjfَةً wَʔiِnْ kَaːnَ ðَaː qَdْrٍ fَlَjْsَ lَhُ ʃَrَfُ wَʔaَnْd͡ʒَħُ lِlْmُtَʕَllِّmِ wَkَaːnَ kَmُsْtَnْhِdˤِ aːlْmَsْd͡ʒُwnِ wَlَaː jَd͡ʒْʕَlَ lِlʃʃَّjْtˤَaːnِ sُlْtˤَaːnًaː fِj nَqْdˤِ ʕَzَaːʔiِmِhِ wَmُʕَaːrَdˤَةِ χَaːlِqِhِ θَlَaːθَةٌ lَaː jَsْlَmُ ʔaَħَdٌ mِnْhُnnَّ lqd tʁjjّr saːmj. kn ltˤjfaː hðh aːlmrrّة. jðhb kjn llssّbaːħة jwmaːً bʕd jwm. hl ʁjjّrtِ rʔajkِ؟ km mn aːlwqt bqj ltnaːwl aːlʔiftˤaːr؟ wَaːlllُّʔuْmَ sَaːqَhُ ʔilَaː ʔaَχْbَθِ aːlْmَtˤَaːʕِmِ laː tkn qaːsjaːً d͡ʒdaːً mʕj. ʔaħbbّ ktaːbة aːlktb blʁtj. tʕtˤlt aːlsjaːrة. lqd ʁjjّrt rʔajj. kl wqt wlh ʔaðaːnh. ʕaːdt ʔilaː aːlʁnaːء. mُttَّkِʔijnَ fjhaː ʕَlَaː aːlʔaَraːʔiِkِ laː jَrَwnَ fjhaː ʃَmsًaː wَlaː zَmhَrjrًaː lَaː jُmْkِnُ aːsْtِrْd͡ʒَaːʕُ bَwَaːdِrِhِ sjdˤjjّʕ aːlwqt. wَsˤَrَfْth fِj aːlْʔaːθَaːmِ dʕt ljlaː saːmj ʔilaː mnzlhaː. hmaː fj nfs aːlʕmr. wَlَqَd rَʔaːhُ bِaːlʔaُfُqِ aːlmُbjnِ kaːn mdrrّsw saːmj jkrhwnh daːʔimaː. aːlθθَّwْbُ qَsˤِjrٌ. knt ʔaʕlm ʔanh ʔant. maː rʔajk ، ʔanðhb baːlsjaːrة ʔam baːltaːksj؟ aːlْd͡ʒَnnَّةُ lَaː jَdْχُlُhَaː dَjjُّwθٌ wَlَaː qَllَّaːʕٌ aːlʕzjz،aːlrħjm،aːlrzaːq،aːlʃaːfj twsˤsˤّl faːdˤl mn ʔisˤaːbة raːmj btˤlqة fj aːlðˤðˤّhr. dʕjnj ʔanðˤr ʔiljkِ. ʔasrʕ mn shm aːlْqُlُwbُ ʔaَwْʕِjَةُ aːlْʔaَsْrَaːrِ lqd sˤfqnaː. ʕaːdة، ljs ʕndj wqt kaːf ltnaːwl wd͡ʒbة ʁdaːء kbjrة lħðˤة... ʔiِnnَّ aːlʔaَbraːrَ lَfj nَʕjmٍ fِj wَsˤِjjَّtِhِ fِj aːlْbَlَaːʁَةِ fwwّt saːmj drs aːlttّsˤwjr. ʔiِnْ tَdˤْrِbْ qِtˤtˤًّaː jَχْmِʃْkَ. ʔilaː ðlk aːlħjn. maː θmn hðh aːlqbbّʕة؟ ʔiِn ʔaَntَ ʔiِllّaː nَðjrٌ maːðaː trjd aːlʔaːn؟ ʔanaː ʔaqwm bkl maː bwsʕj lʔansaː ʔannّ ðlk qd ħdθ. wَaːsْtَχْʃَnَtْ dˤَrrَّaːʔuُhُ nʃʔa saːmj fj ʔasrة mn aːltˤtˤّbqة aːlwstˤaː. ljs ldj ʕlm mn ʔajn d͡ʒaːءt. ʔin ʃtmt ljlaː mrrّة ʔaχraː، sʔaksr ʔasnaːnk. jَʕُwdُ aːlْʁَrِjbُ ʔiِlَaː bَlَdِhِ. wَaːlْʔaَd͡ʒْmَlَ mِnْ tˤَrَaːʔiِqِhَaː χrd͡ʒ saːmj ljħtfl. kaːn saːmj jħbbّ kwnh mslmaː. ʔawl aːlʃd͡ʒrة bðrة kaːn saːmj jtʁjjّb ʕn aːlddّrws. drs saːmj mn ʔad͡ʒl ʃhaːdة aːlddّktwraː. aːldχwl llmwðˤfjn fqtˤ. jaː ʔaَjjُّhَaː aːlʔiِnsaːnُ ʔiِnnَّkَ kaːdِħٌ ʔiِlaː rَbbِّkَ kَdħًaː fَmُlaːqjhِ ʔaَm jَqwlwnَ ʃaːʕِrٌ nَtَrَbbَّsˤُ bِhِ rَjbَ aːlmَnwnِ hðaː ħj sjء. wَkaːnwaː jُsˤِrrّwnَ ʕَlَaː aːlħِnθِ aːlʕَðˤjmِ wَbَjjَّnَ lَhُmْ ʃَrِjʕَtَhُ ʔinnّ ħjaːtj ljst mʃkltk. wَkَjْfَ ðَlِkَ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ؟ qَaːlَ fَʕَnْ ðَlِkَ d͡ʒَwَaːbَaːnِ ʔiِnnَّkَ mَjjِّtٌ wَʔiِnnَّhُm mَjjِّtwnَ ʔaَχrَd͡ʒَ mِnhaː maːءَhaː wَmَrʕaːhaː aːldnjaː ktaːb aːlmrʔaة. ʔaَnnَّhُ χَrَd͡ʒَ jَwْmًaː ʔilَaː ʔaَsˤْħَaːbِhِ wَhُwَ jَqُwlُ ln ʔans hðh aːlttّd͡ʒrbة ʔabdaː. hw fj aːlmrkz aːlttّd͡ʒaːrjّ. jħdˤr saːmj aːlʔaːn ħfl zfaːf. aːlْʕَsˤْfُwrُ mَsْd͡ʒُwnٌ fِj aːlْqَfَsˤِ. ʔalnaː bʃwkة؟ lm ʔant wqħ lhðh aːldrd͡ʒة؟ saːmj ʁjr raːdˤٍ bwðˤjfth. aːltˤqs fj aːnd͡ʒltraː ʔakθr aːʕtdaːlaːَ mmaː hw ʕljh fj aːskwtlaːndaː. ħَrrِّkْ mُnَaːk ʔiðَaː aːʁْtَmَmْt fَʔiِnnَّhُnَّ mَrَaːwِħُ wَqَaːlَ ʔaːχَrُ fَwَqaːhُ aːlllَّhُ sَjjِّʔiَaːtِ maː mَkَrwaː wَħaːqَ bِʔaːlِ fِrʕَwnَ swءُ aːlʕَðaːbِ wَtَrَknaː ʕَlَjhِ fِj aːlʔaːχِrjnَ fَʔiِnnَّ ðَlِkَ ʔaَʕْðˤَmُ lِʔaَd͡ʒْrِhِmْ wَzَaːdَ ʕَlَaː ħَddِّ aːlْkِfَaːjَةِ jbdw ʁaːmdˤaː ħwl maː ʔaraːd fʕlh. ʔinhaː fj aːd͡ʒtmaːʕ aːlʔaːn. ʕlaː aːlmrء ʔan jfʕl kllّ maː bwsʕh. fَhَðَaː ʔaَlْjَqُ bِʔaَhْlِ aːlْmُrُwءَةِ wَʔaَʕَmmُّ d͡ʒَdْwَaː wَmَnْfَʕَةً wَʔiِnْ kَaːnَ ʕَqِbَ aːlttَّʔaَmُّlِ sَlِjmًaː wَʔiِðَaː aːlbِħaːrُ fُd͡ʒd͡ʒِّrَt wَʔaَnْʃَʔaَ jَqُwlُ hَlَkَ ʕَnnّj sُltˤaːnِjَh sjqdˤj saːmj bqjjّة ħjaːth fj aːlssّd͡ʒn. hl ðhbt ʔilaː aːlmħllّ؟ aːqْdَʕُwaː hَðِhِ aːlnnُّfُwsَ ʕَnْ ʃَhَwَaːtِhَaː fَʔiِnnَّhَaː tˤَllَّaːʕَةٌ tَnْzِʕُ ʔilَaː ʃَrrِّ ʁَaːjَةٍ ħdθ ðlk lj mrrّaːt ʕddّة. lklٍ ðwqh. dʕaː saːmj ljlaː ltnaːwl wd͡ʒbة lħm mʃwj. wَaːlْqِsْmُ aːlْχَaːmِsُ aːstjqðˤ saːmj ʔaχjraː mn aːlʁjbwbة. aːntðˤr saːmj ʔilaː ħjn ʁaːdrt ljlaː. ʔaَlَm nَχlُqkُm mِn maːءٍ mَhjnٍ lِʔaَnnَّhَaː mَwَaːhِbُ qَdْ mَnَħَhَaː aːlllَّhُ mَnْ ʃَaːءَ fَjَsْχَtˤُ ʕَlَaː aːlllَّhِ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ fِj qَdˤَaːʔiِhِ ħdθ ðlk lj saːbqًaː. fj kِtaːbٍ mَknwnٍ ħqdt ljlaː ʕlaː saːmj. saːmj bkaː w bkaː w bkaː. tʕrrّf saːmj ʕlaː mslmjn mn dwl ʔislaːmjjّة mχtlfة. wَqَdْ wَsˤَfَ bَʕْdˤُ aːlʃʃُّʕَrَaːءِ aːlْʔiِnْsَaːnَ fَqَaːlَ ʔaَlaː ʔiِnnَّhُm mِn ʔiِfkِhِm lَjَqwlwnَ wَqَaːlَ mُsˤْʕَbُ bْnُ aːlzzُّbَjْrِ aːlttَّwَaːdˤُʕُ mَsˤَaːʔiِdُ aːlʃʃَّrَfِ wَmَnْ lَaː jَsْtَħِqqُّhُ ʃَrrٌّ mِnْ aːlْχِnْzِjrِ kaːn saːmj mħbbّaː lʔawlaːdh. aːlِaːsْtِħْjَaːءُ mِnْ d͡ʒَzَaːءِ aːlْd͡ʒَwَaːbِ fَʔaَmmَّaː aːlْħَaːd͡ʒَةُ fَtَdْʕُw ʔilَaː mَaː sَddَّ aːlْd͡ʒُwʕَ wَsَkkَّnَ aːlðˤðˤَّmَʔaَ χُðْ aːlْkِtَaːbَ. laː tns ʔitˤfaːء aːlʔadˤwaːء. θُmmَّ ʔaَdbَrَ wَaːstَkbَrَ ʔant mħqqّ tmaːmaː! hl bʔimkaːnnaː ʔan nnsaː ðlk؟ wَaːlْʔiِkْθَaːrِ ʕَlَaː mِqْdَaːrِ aːlْkِfَaːjَةِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlddُّnْjَaː ʔinْ bَqِjَtْ lَk lَaː tَbْqَaː lَhَaː ʔant btˤlj jaː saːmj. saːmj msjħj. maː mn sbb jdʕw twm lʔilaː jsˤdq maːrj. hl ʕljk ʔan tʕml jwm aːlʔaħd؟ ʔanaː ʔansaː ʔajn ʔadˤʕ qbbّʕtj. aːlْwَlَdُ aːlْmُhَððَّbُ jُħِbbُّhُ ʔaَbُwh. smʕ saːmj sˤwt ʔammّh. kaːn saːmj jʕjʃ nmtˤ ħjaːة χtˤjr d͡ʒddّaː. nðˤðˤّf saːmj aːlfwdˤaː. bʔimkaːnk aːlaːħtfaːðˤ bh. mَnnّaːʕٍ lِlχَjrِ mُʕtَdٍ mُrjbٍ jُrsِlِ aːlssَّmaːءَ ʕَlَjkُm mِdraːrًaː wَqَaːlَ lِrَd͡ʒُlٍ jُmَaːʃِjhِ ʔiχtrqt aːlrsˤaːsˤة d͡ʒsdh. kaːn saːmj jrjd ʔan thtmmّ bh aːlftjaːt. ʕaːd ʔilaː krة aːlqdm. aːttّsˤl aːlmdrrّs bʔammّj. dʕaː saːmj ljlaː llʕʃaːء. kaːn ðlk aːldˤdˤّd͡ʒjd͡ʒ qwjjّaː d͡ʒddّaː. ljs aːld͡ʒmjl ʁaːljaːً bl aːlʁaːlj hw aːld͡ʒmjl. jsrrّnj aːlaːbtʕaːd ʕn hðaː aːlmkaːn. fَʔaَnðَrtُkُm naːrًaː tَlَðˤðˤّaː hj qaːdrة ʕlaː nsjaːn wʕwdhaː. aːlnnَّaːsِ mَnْ ʕَsˤَaː hَwَaːhُ ، wَʔaَfْdˤَlُ mِnْhُ mَnْ rَfَdˤَ dُnْjَaːhُ mn sjsˤbħ aːldˤdˤّħjّة aːlttّaːljة؟ lm jʃfaː aːlħsˤaːn. χُðُwaː zِjnَtَkُmْ ʔanaː ʁd͡ʒrjjّة. ʔaَnْ jَkُwnَ mُsْtَwْdَʕًaː fِj sˤَnِjʕٍ mَʃْkُwrٍ ʕaːdةً maː ʔalʕb aːltns. lqd ʔafsdt kl ʃjء. maː ʔaltˤfk! fَsَwwَّaːhُnَّ sَbْʕَ sَmَaːwَaːtٍ wَhُwَ bِkُllِّ ʃَjْءٍ ʕَlِjmٌ ʔaَnَaː ʔaَʕْlَmُ lَkُmْ ðَlِkَ ʔiðaː ðkrt aːlðʔib fχð aːlħðr jَqwlُ ʔaَhlَktُ maːlًaː lُbَdًaː wَmَnْ aːlْtَmَsَ mَwَddَّةَ aːlnnَّaːsِ bِaːlْʁِlْðˤَةِ aːlْtَmَsَ mَaː lَaː jَkُwnُ hl ljlaː fj aːlʕjaːdة؟ sَʔaُrhِqُhُ sˤَʕwdًaː lm jkn saːmj jqwl aːlħqjqة. jaː lhaː mn ʔazhaːr d͡ʒmjlة! sjd aːlqwm χaːdmhm ln ʔans aːlmrrّة aːlʔawlaː aːltj χrd͡ʒnaː fjhaː. kaːnt ʕnd faːdˤl χtˤtˤّة w tħllّaː bsˤbr kbjr mn ʔad͡ʒlhaː. wَdˤُrِbَtْ ʕَlَjْhِmُ aːlððِّlَّةُ wَaːlْmَsْkَnَةُ wَbَaːءُwaː bِʁَdˤَbٍ mِnَ aːlllَّhِ ħdθ tlw aːlʔaːχr. saːmj jntðˤr fj aːlχaːrd͡ʒ. wَʔaَnd͡ʒَjnَaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَkaːnwaː jَttَّqwnَ ʔin aːlnfs lʔamaːrة baːlswء maːzaːl jd͡ʒb dfʕ aːlfaːtwrة aːljwm. wَmaː jَntˤِqُ ʕَnِ aːlhَwaː ʔajn kntm d͡ʒmjʕkm؟ aːlْfَqِjrُ mُħْtَaːd͡ʒٌ. ʔaُwlʔiِkَ aːllَّðjnَ lَʕَnَhُmُ aːlllَّhُ fَʔaَsˤَmmَّhُm wَʔaَʕmaː ʔaَbsˤaːrَhُm aːlْʕَaːqِlُ aːlْkَrِjmُ sˤَdِjqُ kُllِّ ʔaَħَdٍ ʔillَّaː mَnْ dˤَrrَّhُ wَʔaَħْdَθَ bِhِ mِnْ hَmmٍّ wَaːlِaːnْqِtˤَaːʕُ ʕَnْ aːlْʕَmَlِ ʔilَaː aːlْʕِlْmِ ʔiðَaː ʕَmِlَ bِmُwd͡ʒِbِ aːlْʕِlْmِ wَaːlْʕَfْwُ ʕِnْdَ aːlْqُdْrَةِ wَtِlkَ aːlʔaَmθaːlُ nَdˤrِbُhaː lِlnnّaːsِ wَmaː jَʕqِlُhaː ʔiِllَّaː aːlʕaːlِmwnَ wَʔiِsْʕَaːfُhُmْ fِj nَwَaːʔiِbِhِmْ wَlَaː fُsْħَةَ lِðِj mُrُwءَةٍ mَʕَ ðˤُhُwrِ aːlْmُkْnَةِ ʔaَnْ jَkِlَhُmْ ʔilَaː ʁَjْrِhِ ʔiِð nَd͡ʒd͡ʒَّjnaːhُ wَʔaَhlَhُ ʔaَd͡ʒmَʕjnَ lَqَd χَlَqnَaː aːlʔiِnsaːnَ fj kَbَdٍ ħaːwl ʔan jtqn aːlfrnsjة. θُmmَّ d͡ʒَʕَlَ ʔilَaː rَsُwlِhِ wَbِʕُqُwlِhِmْ mُkْtَfِjnَ ʔimmَّaː lِsˤِjَaːnَةِ ʕِrْdˤٍ jَd͡ʒُwdُ bِaːlْwَʕْdِ wَlَkِnnَّhُ jَdْhُnُ mِnْ qَaːrُwrَةٍ fَaːrِʁَhْ jَʕِjʃُ aːlssَّmَkُ fِj aːlْmَaːءِ. lَwwّaːħَةٌ lِlbَʃَrِ fَqُtِlَ kَjfَ qَddَّrَ ʔanzl saːmj naːfðth. ʕaːd aːlʔamr ʔilaː nsˤaːbh laː bd ʔanh ʁbj ljqwm bʃjء khðaː. ln jfwz twm. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ fِj ʔiʁْdˤَaːbِk rَaːħَةُ ʔaَʕْsˤَaːbِk lِʔaَnnَّ hَðِhِ ʔaُmُwrٌ lَaː jُmْkِnُ aːlْʔiِnْsَaːnُ dَfْʕَhَaː ʕَnْ nَfْsِhِ tَsˤَddَّqُwaː ʕَlَaː ʔaَχِjkُmْ bِʕِlْmٍ jُrْʃِdُhُ wَjَrْfَʕَ ħَqِjrًaː kaːn saːmj jdrs aːlʔislaːm srrّjّaː. bُʕِθْtُ lِʔaُtَmmِّmَ mَkَaːrِmَ aːlْʔaَχْlَaːqِ wَsُʔiِlَ ʕَlِjjٌّ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ ʕَnْ aːlssَّχَaːءِ fَqَaːlَ wَaːlْʕَaːʃِrُ mِnْ ʔaَsْbَaːbِhِ aːlْmَkْrُ wَtَwَqqُّʕُ aːlْfُrَsˤِ aːlْχَlْfِjjَّةِ kaːn saːmj jsmʕ lħmaːs sˤbjaːnj fj sˤwt ljlaː. maːrʔajk bhðh aːlχtˤة؟ lm ʔasmʕ lhaː sˤwtaː tˤwaːl aːlllّjl. wَqَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ ʔaَʕْtˤَaː kُllَّ ʃَjْءِ zَwْd͡ʒَةً θُmmَّ hَdَaːhُ lِnِkَaːħِhَaː wَmaː ʔaَdraːkَ mَaː aːlħُtˤَmَةُ aːlħsˤaːn ħjwaːn. hm jntðˤrwnnj. fqdt ʔaʕsˤaːbhaː. kَjْ lَaː jَkُwnَ mَʕَ aːlْwَsˤْmَةِ laː jzaːl aːlħsˤaːn jrtd͡ʒf. lَm jَlِd wَlَm jwlَd hðh md͡ʒrrّd aːftraːdˤaːt mnkِ. kaːn maːdˤj saːmj jtˤaːrdh llʔabd. aːχtbʔa saːmj. wَd͡ʒَmَʕَ fَʔaَwʕaː ʔant btˤlnaː. fَʔaَmmّaː mَn ʔawtِjَ kِtaːbَhُ bِjَmjnِhِ wَχَsَfَ aːlqَmَrُ wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ lِlnnَّfْsِ ħَaːlَtَjْnِ jَwmَ hُm ʕَlَaː aːlnnّaːrِ jُftَnwnَ mَlِkِ aːlnnّaːsِ fj rَqqٍّ mَnʃwrٍ ʔaχrd͡ʒ aːlqmaːmة! qdˤaː nħbh wَjَtَsَllَّaː bِʔaُwlِj aːlْʕِbَrِ fَqَaːlَ ʔaَbُw bَkْrِ bْnُ mُħَmmَّdٍ aːlʃʃَّaːʃِjُّ fِj ʔaُsˤُwlِ aːlْfِqْhِ wَʔaَʕْtˤِfُ ʕَlَjْhِmْ jrjd saːmj ʔan jmdˤj bʕdˤ aːlwqt lwħdh. bqِjَ aːlwld haːdʔiaːً. fَmَnْ ʔaَsْχَtˤَ sُlْtˤَaːnَhُ tَʕَrrَّdˤَ lِlْmَnِjjَّةِ wَmَnْ ʔaَwْħَʃَ ʔiχْwَaːnَhُ tَbَrrَّʔaَ mِnْ aːlْħُrrِّjَّةِ fَwَjْlٌ lِllَّðِjnَ jَkْtُbُwnَ aːlْkِtَaːbَ bِʔaَjْdِjhِmْ θُmmَّ jَqُwlُwnَ hَٰðَaː mِnْ ʕِnْdِ aːlllَّhِ hðh ʔaʕmq nqtˤة fj aːlbħjrة. ʕaːd ʔilaː znzaːnth. ʔarsl saːmj rsaːʔil ʁrjbة lljlaː. nَmَaːءُ zِrَaːʕَةٍ wَdˤَʕُfَ rَʔaْjُhُ ʕَnْ χِjrَةِ ʔaَsْbَaːbِhِ wَdَwَaːʕِjhِ fَlaː sˤَddَّqَ wَlaː sˤَllّaː dˤbtˤ saːmj mnbbّhh kj jstjqðˤ lsˤlaːة aːlfd͡ʒr. ʔaَw ʔiِtˤʕaːmٌ fj jَwmٍ ðj mَsʁَbَةٍ wَʔiِðَaː aːُʔuْtُmِnَ fَlَaː jَχُwnُ jَʃْtَddُّ aːlْbَrْdُ fِj aːlْd͡ʒِbَaːlِ. wَlِlْʔaُmُwrِ mُtَħَmmِّlًaː wَrَwَaː hِʃَaːmُ bْnُ ʕُrْwَةَ ʔajn hj lwrj؟ fَqَwْlُhُ sَqِjmٌ lَjْsَ fِj χِsˤَaːlِ aːlʃʃَّrِّ ʔaَʕْdَlُ mِnْ aːlْħَsَdِ hl nsjt tʃmjʕ aːlʔardˤjjّة md͡ʒddّdaː؟ wَaːlnnّaːʃِraːtِ nَʃrًaː ðhbt ʔamj ʔilaː aːlswq. ʔaʁzl mn aːmrʔi aːlqjs kaːn saːmj jħbbّ ħjaːة aːlħflaːt. aːlssَّaːʕِj bَjْnَ mَnْzِlَtَjْnِ qَbِjħَtَjْnِ wَʔaَjjَّdَhُmْ bِnَsˤْrِhِ aːχtbʔat ljlaː χlf aːlʃʃّd͡ʒrة. bَl qaːlwaː ʔiِnnّaː wَd͡ʒَdnaː ʔaːbaːءَnaː ʕَlaː ʔaُmmَّةٍ wَʔiِnnّaː ʕَlaː ʔaːθaːrِhِm mُhtَdwnَ dˤَaːʕَ aːlْmِfْtَaːħُ. bَlaː qَd d͡ʒaːءَtkَ ʔaːjaːtj fَkَððَّbtَ bِhaː wَaːstَkbَrtَ wَkُntَ mِnَ aːlkaːfِrjnَ fَwَjlٌ lِllَّðjnَ kَfَrwaː mِn jَwmِhِmُ aːllَّðj jwʕَdwnَ lnlʕb krة aːlqdm. kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة laːʔaχlaːqjjّة. ʔantِ tbaːlʁjn baːlʃʃّk. mn hnaː؟ wَqَd χَlَqَkُm ʔaَtˤwaːrًaː aːlʕʃaːء d͡ʒaːhz tʕaːl ltʔakl ldjnaː mdrrّs d͡ʒdjd. lm ʔans klaːmk. ʃَbbَّtْ aːlnnَّaːrُ lَkِnnَّ aːlْχَsَaːʔiِrَ qَlِjlَةٌ. fَjَd͡ʒْmَʕُ bَjْnَ mَʕَrrَّةِ aːlْkَðِbِ mِnْhُ aːdˤħk mʕhm. ldjjّ aːbnة wħjdة. fَʔaَmmَّaː aːlْmَtˤَaːmِʕُ aːlddَّnِjَّةُ jَðˤَllُّ aːlْʕَaːmِlُ mُʃْtَʁِlًaː. fَʔiِðَaː aːlnnُّd͡ʒwmُ tˤُmِsَt wَðˤِllٍّ mِn jَħmwmٍ hw jswq bsrʕة. kaːnt ljlaː mftʕlة ħraːʔiq χtˤjrة. ʔaَm lَhُ aːlbَnaːtُ wَlَkُmُ aːlbَnwnَ fَʔaَmmَّaː sُwءُ aːlðˤðˤَّnِّ bِhَaː fَqَdْ aːχْtَlَfَ aːlnnَّaːsُ fِjhِ wَsˤaːħِbَtِhِ wَʔaَχjhِ aːʕtnq saːmj aːlʔislaːm fj ʃhr rmdˤaːn. aːnhaː laː tstħq tʕbk. wَʔaَnْʃَdَnِj bَʕْdˤُ ʔaَhْlِ aːlْʔaَdَbِ ʔaχfdˤ aːlsˤwt mn fdˤlk. ʔaħtaːd͡ʒ hðaː aːlʕlaːd͡ʒ. wَmِnْhُ jَlْħَqُ aːlttَّaːlِj dʕaː saːmj ljlaː ʔajdˤaː. wَqَdْ jَmْtَzِd͡ʒُ bِhَðَaː aːlnnَّwْʕِ dˤَrْbٌ mِnْ aːlْmُnَaːfَsَةِ wَlَkِnnَّhَaː mَʕَ ʕَd͡ʒْzٍ fَlِðَlِkَ sˤَaːrَtْ ħَsَdًaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlssَّlَfِ qَdْ jَχِjbُ aːlْd͡ʒَaːhِdُ aːlssَّaːʕِj ، wَjَðˤْfَrُ aːlْwَaːdِʕُ aːlْhَaːdِj ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَaːllَّðِjnَ hَaːdُwaː wَaːlnnَّsˤَaːrَaːٰ wَaːlsˤsˤَّaːbِʔiِjnَ ʔatðkr ʔanj rʔajthaː. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءُ ʔaَw jwbِqhُnnَّ bِmaː kَsَbwaː wَjَʕfُ ʕَn kَθjrٍ ʔahl ʔabdw ʔanjqaː؟ kaːn saːmj tˤflaː mbdʕaː. tʃbh waːldthaː fj kl ʃjء. qaːlَ ʔaَwَlَw d͡ʒِʔitُkَ bِʃَjءٍ mُbjnٍ wَjaː qَwmِ ʔiِnnّj ʔaَχaːfُ ʕَlَjkُm jَwmَ aːlttَّnaːdِ fَdَʕaː rَbbَّhُ ʔaَnnّj mَʁlwbٌ fَaːntَsˤِr lِʔaَjjِّ jَwmٍ ʔaُd͡ʒd͡ʒِّlَt wَaːlθθَّaːlِθُ aːlْd͡ʒَmَaːlُ wَaːlzzِّjnَةُ wَlَaːʔiِmٍ mُsˤَddَّqٍ wَfِj sُʔuَaːlِhِ mَħْrُwmٌ θُmmَّ nُtbِʕُhُmُ aːlʔaːχِrjnَ aːlʃʃَّrْtˤُ aːlْʔaَwwَّlُ wَʔiِnْ lَmْ tَsْtَtˤِʕْ fَaːsˤْbِrْ fَʔiِnnَّ fِj aːlsˤsˤَّbْrِ ʕَlَaː mَaː tَkْrَhُ χَjْrًaː kَθِjrًaː ʃkraː lltˤfkِ. wَjُqَwwِّmُ ʕِwَd͡ʒَk wَmَjْlَk kaːn saːmj jrjd ʔiʁlaːq aːlʕjaːdة. aːrtkbtُ χtˤʔa faːdħaː ʕndmaː trktُkِ. ʔanaː fqjr w laː ʔamlk ʔilaːaːّ mhntj. wَqَaːlَ aːlʃʃَّaːʕِr lَqَd rَʔaaː mِn ʔaːjaːtِ rَbbِّhِ aːlkُbraː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ aːlْhَwَaː ʕَsُwfٌ ، wَaːlْʕَdْlُ mَʔaْlُwfٌ ʔaʃʕr bʔamr mrjb. fَlَaː tَbْqَaː aːlْʔaَχْlَaːqُ ʕَlَaː aːʕْtِdَaːlٍ wَlَaː jُqْdَrُ mَʕَhَaː ʕَlَaː aːħْtِmَaːlٍ lِʔaَnnَّ aːltˤtˤَّbْʕَ jَbْʕَθُ ʕَlَaː mَaː jُlَaːʔiِmُhُ wَʔaَtˤْfَʔaَ θَaːʔiِrَtَhُ bِħِlْmِhِ ðlk hw aːlmkaːn aːlðj knt ʔaʕml fjh. ʔalħħّ saːmj. fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː ʔanaː d͡ʒaːʔiʕ، lðlk sʔaðhb ltnaːwl bʕdˤ aːltˤʕaːm. kjf kaːn lqaːʔukِ mʕ twm؟ fَqِjlَ lَhُ aːsmħaːlj baːlððّhaːb. wَqَdْ qِjlَ jd͡ʒb ʔan ttm hðaː aːltqrjr qbl jwm aːlʔaθnjn. ʕaːdة maː jħdˤr saːmj sˤlaːة aːld͡ʒmaːʕة. kaːn ʕlaː saːmj ʔan jħdˤr drs aːlttّsˤwjr. wَjُʔuْmِnُk sُwءَ aːlْmَʁَbbَّةِ wَlَmْ ʔaَkُn bِdُʕَaːʔiِkَ rَbِِّ ʃَqِjjًّaː wَlَw qaːtَlَkُmُ aːllَّðjnَ kَfَrwaː lَwَllَّwُaː aːlʔaَdbaːrَ θُmmَّ laː jَd͡ʒِdwnَ wَlِjjًّaː wَlaː nَsˤjrًaː qَaːlَ fَʔiِnْ lَmْ jَkُnْ ؟ qَaːlَ fَmَwْtٌ d͡ʒَaːrِfٌ ħððّrth mn aːlmd͡ʒjء ʔilaː hnaː. laː ʔaħd ʔataː lmsaːʕdtnaː. rwħhm aːlmʕnwjة ʕaːljة. ʔaَwْ jَkُwnَ qَdْ ʔaَχْtˤَʔaَ fِjhَaː fَwَdˤَʕَhَaː fِj ʁَjْrِ mَwْdˤِʕِhَaː laːħðˤt ljlaː dmaː jqtˤr mn mqwd sjjّaːrة saːmj. mِnْ ʁَjْrِ aːrْtِjَaːءٍ fِj aːsْtِχْrَaːd͡ʒِhَaː wَlَaː kَddٍّ fِj aːsْtِnْbَaːtˤِhَaː fَkَjfَ tَttَّqwnَ ʔiِn kَfَrtُm jَwmًaː jَd͡ʒʕَlُ aːlwِldaːnَ ʃjbًaː fَjُlْd͡ʒَʔaَ ʔilَaː ðُllِّ aːlttَّħْrِjfِ lqd tnbbّʔat lkj baːlssّʕaːdة. wَsَwaːءٌ ʕَlَjhِm ʔaَʔaَnðَrtَhُm ʔaَm lَm tُnðِrhُm laː jُʔumِnwnَ ʔawddّ ʔan ʔadʕwk lrħlة ln tnshaː ʔabdaː. lm jʃʕr saːmj baːlrrّaːħة. wَnُrjdُ ʔaَn nَmُnnَّ ʕَlَaː aːllَّðjnَ aːstُdˤʕِfwaː fِj aːlʔaَrdˤِ wَnَd͡ʒʕَlَhُm ʔaَʔiِmmَّةً wَnَd͡ʒʕَlَhُmُ aːlwaːrِθjnَ wَtَʃْbِjhٌ mَʕْlُwlٌ kَððَّbَ aːllَّðjnَ mِn qَblِhِm fَʔaَtaːhُmُ aːlʕَðaːbُ mِn ħَjθُ laː jَʃʕُrwnَ wَaːld͡ʒِbaːlَ ʔaَrsaːhaː smʕt ljlaː qrʕaː ʕlaː aːlbaːb. ʔinh lmn dwaːʕj srwrj. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʕَbَsَ wَtَwَllّaː ʔadχl saːmj jdh fj d͡ʒjbh w ʔaχrd͡ʒ skkّjnaː. zrʕwaː fʔaklnaː wnzrʕ fjʔaklwn wَaːðkُrnَ maː jُtlaː fj bُjwtِkُnnَّ mِn ʔaːjaːtِ aːlllَّhِ wَaːlħِkmَةِ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ kaːnَ lَtˤjfًaː χَbjrًaː laː ndχn ʔanaː wtwm aːlsd͡ʒaːʔir. aːsˤbr. hnaːk ʔanaːs fj aːlmtnzh. jَnْdَmُ aːlْkَsْlaːَnُ. wَqaːlَ aːlʔiِnsaːnُ maː lَhaː wَmَnْ χُlَfَaːʔuُk ؟ qَaːlَ ʕَtˤِʃَ aːlzzَّrْʕُ. ʔaʃd͡ʒaː mn ħmaːmة fَhَkَðَaː qَdْ jُʕْdَlُ bِhِ ʕَnْ mَwْdˤِʕِhِ kaːnt aːlʃʃّrtˤة tʕtqd ʔan ljlaː kaːnt mtwrrّtˤة fj aːld͡ʒrjmة bʃkl maː. ʔaَqِjlُwaː ðَwِj aːlْhَjْʔiَaːtِ ʕَθَrَaːtِhِmْ wَqُlِ aːlħَmdُ lِllَّhِ sَjُrjkُm ʔaːjaːtِhِ fَtَʕrِfwnَhaː wَmaː rَbbُّkَ bِʁaːfِlٍ ʕَmmّaː tَʕmَlwnَ qُltُ lِmaːrj ʔaَnnj lَmْ ʔaَfʕَl maː tˤَlَbthُ mِnِِّj mِnْ ʔaَrْbَʕَةِ ʔaَwْd͡ʒُhٍ kaːnt ljlaː tʕjʃ ħjaːة saːħrة. wَmَʕَ aːlْʔaَdَbِ dِʕَaːmَةٌ ʔaَjjَّdَ aːlllَّhُ bِhَaː aːlْʔaَlْbَaːbَ wَʔaَnْʃَdَ aːbْnُ dُrَjْdٍ ʕَnْ ʔaَbِj ħَaːtِmٍ laː jُsmِnُ wَlaː jُʁnj mِn d͡ʒwʕٍ wَʔiِðَaː ħَsَdْtَ fَlَaː tَbْʁِ mَaː bَaːlُ aːlْmَʃَaːjِχِ ʔaَħْrِsˤُ ʕَlَaː aːlddُّnْjَaː mِnْ aːlʃʃَّbَaːbِ ؟ qَaːlَ hl nsjt ʃjʔiaː؟ kaːn ldjjّ mdrrّs ʕnsˤrj. fَʔiِnnَّ aːlssُّlْtˤَaːnَ mُtَqَssِّmُ aːlْʔaَfْkَaːrِ mُsْtَwْʕِbُ aːlzzَّmَaːnِ nَtlw ʕَlَjkَ mِn nَbَʔiِ mwsaː wَfِrʕَwnَ bِaːlħَqqِّ lِqَwmٍ jُʔumِnwnَ sَjَsˤlaː naːrًaː ðaːtَ lَhَbٍ wَʔiِðَaː kَaːnَ aːlddَّhْrِ lَaː jُwd͡ʒِdُhُ mَaː tˤَlَbَ mَaː wَqَaː bِhِ aːlْmَrْءُ ʕِrْdˤَhُ fَhُwَ lَhُ sˤَdَqَةٌ ʔaُdχl saːmj ʔilaː aːlʕjaːdة. ʔiðaː ql maːء aːlwd͡ʒh ql ħjaːʔuh wlaː χjr fj wd͡ʒh ʔiðaː ql maːʔuh ʔarnj kjf tʕml. kl ðaːt ðjl tχtaːl kَððَّbَt ʕaːdٌ aːlmُrsَljnَ km kaːnt d͡ʒmjlة. mn jmlk hðh aːlfِllّaː؟ qaːl saːmj ʔannّ ljlaː kaːnt tχwnh. fَqَaːlَ ʔaَqِjmُwhُ fِj aːlʃʃَّmْsِ wَaːdˤْrِbُwaː ðˤِllَّhُ aːlْħَddَّ ʔajmknnj aːlðhaːb ʔilaː aːlħmaːm؟ wَtَrْkُ ħَzْmٍ qَdْ ʁَjjَّrَ aːsْmَhُ kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة ʕdjmة aːlʔaχlaːq. sʔaʕrrّfk ʕlaː msˤwwّrnaː aːld͡ʒdbd. lَaː tَnْtَqِlُ ʕَnْhُ bِmَnْʕٍ wَlَaː tَtَħَwwَّlُ ʕَnْhُ bِʔiِjَaːsٍ wَmaː nَqَmwaː mِnhُm ʔiِllّaː ʔaَn jُʔumِnwaː bِaːlllَّhِ aːlʕَzjzِ aːlħَmjdِ wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُqَffَّʕِ kَaːnَ mَkْtُwbًaː fِj qَsˤْrِ ʔaَzْdَʃِjrِ aːlsˤsˤَّbْrُ mِfْtَaːħُ aːlddَّrَkِ fَhُwَ ʔaَnnَّ aːlْhَwَaː mُχْtَsˤsˤٌّ bِaːlْʔaːrَaːءِ wَaːlِaːʕْtِqَaːdَaːtِ lst ʔilaː zbwn. ʔijjَّaːkُmْ lُbْsَtَjْnِ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَjlٌ lِlmُtˤَffِّfjnَ aːllَّðjnَ jَbχَlwnَ wَjَʔamُrwnَ aːlnnّaːsَ bِaːlbُχlِ wَmَn jَtَwَllَّ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ hُwَ aːlʁَnِjjُّ aːlħَmjdُ kaːn saːmj jqdˤj wqtaː ʔakθr fj mnzl ljlaː. aːntðˤr saːmj fj mwqf aːlssّjّaːraːt. wjqwl lh ʃkraː. wَmaː ʔaَdraːkَ maː ʕِllِّjّwnَ wَlِðَlِkَ qِjlَ aːlْʔaَjjَّaːmُ tَhْtِkُ lَk ʕَnْ aːlْʔaَsْtَaːrِ aːlْkَaːmِnَةِ kَllّaː ʔiِnnَّhaː tَðkِrَةٌ kaːn saːmj jʁrs aːlʔaʃd͡ʒaːr. wَjَnَaːlُhُ ðِllَّةُ aːlْmُrِjbِjnَ ʔaʕddّ saːmj ħd͡ʒd͡ʒّة fqdˤaːء aːlwqt mʕ ʔasrth. kaːn aːlmdrrّs jsχr mn d͡ʒsmj ħrfjjّaː. wَʔiِðْ qُlْtُmْ jَaː mُwsَaːٰ lَnْ nَsˤْbِrَ ʕَlَaːٰ tˤَʕَaːmٍ wَaːħِdٍ fَaːlfaːrِqaːtِ fَrqًaː tzwwّd͡ʒ saːmj mrrّة ʔaχraː. ʔaَnْ jُfَwwِّtَ nَfْsَhُ ʁُnْmًaː aːlddَّaːʕِj mَħْðˤُwrًaː ljs mn aːldˤrwrj fʕl ðlk. lm jʕd ʕndnaː ʔaj skr. kaːn saːmj mχtbʔiaː fj mnzl ʔammّh. ʔazhaː mn tˤaːwws aːllَّðj d͡ʒَmَʕَ maːlًaː wَʕَddَّdَhُ fqd saːmj ħjaːth. kffّ ʕn aːʕtbaːrj tˤfl. wَsˤِnَaːʕَةٌ mُʃْtَrَkَةٌ bَjْnَ fِkْrٍ wَʕَmَlٍ fَʔaَmmّaː θَmwdُ fَʔaُhlِkwaː bِaːltˤtˤّaːʁِjَةِ wَqَdْ qَaːlَ ʕَbْdُ aːlْħَmِjdِ hðh aːld͡ʒmlة ʁjr mfhwmة. wَħُkِjَ ʕَnْ aːlْmُʕْtَdˤِdِ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ ʔaħtaːd͡ʒ lmzjd mn aːlwqt lʔand͡ʒz frwdˤj. fَlَaː jَsْlَmُ fِj bِrrِّhِ mِnْ mُʕَaːdٍ wَaːʃْtِtˤَaːtˤِ mُnَaːwٍ rkb twm aːlsjaːrة. wَʔiِsˤَaːbَةِ aːlttَّdْbِjrِ wَkَðَlِkَ ħُzْnُhُ mَqْrُwnٌ bِsُrُwrِ ʁَjْrِhِ wَʕَzْmَhُnnَّ ʔilَaː aːlْwَhْnِ lِʔaَnnَّ ʔiħْrَaːzَ aːlْʔaَmْwَaːlِ mَnِjʕَةٌ wَʔiِħْrَaːzَ aːlْʔaَsْrَaːrِ bَaːrِzَةٌ jُðِjʕُhَaː lِsَaːnٌ nَaːtˤِqٌ ʔaَfْqَhُ aːlnnَّaːsِ wَdˤdˤَّaːħُ aːlْjَmَnِ fِj qَwْlِhِ ħfðˤ aːlsr ʔamaːnة fَlَmmّaː d͡ʒaːءَhaː nwdِjَ ʔaَn bwrِkَ mَn fِj aːlnnّaːrِ wَmَn ħَwlَhaː wَsُbħaːnَ aːlllَّhِ rَbbِّ aːlʕaːlَmjnَ fَʔaَwħaː ʔiِlaː ʕَbdِhِ maː ʔaَwħaː wَkَaːnَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِjjُّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ jَqُwlُ fِj tَʔaْwِjlِ ðَlِkَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ħَjَaːةُ aːlْwَd͡ʒْhِ bِħَjَaːʔiِhِ ، kَmَaː ʔaَnnَّ ħَjَaːةَ aːlْʁَrْsِ bِmَaːʔiِhِ wَʔiِnnَّhُ lَʕِlmٌ lِlssّaːʕَةِ fَlaː tَmtَrُnnَّ bِhaː wَaːttَّbِʕwnِ hðaː sˤِraːtˤٌ mُstَqjmٌ wَaːlθθَّaːnِj fِj aːlْmَsْʔiُwlِ fَʔaَʕrِdˤ ʕَn mَn tَwَllّaː ʕَn ðِkrِnaː wَlَm jُrِd ʔiِllَّaː aːlħَjaːةَ aːlddُّnjaː ðw mِrrَّةٍ fَaːstَwaː jaː lðwqh aːlʁrjb fj aːlnnّsaːء. fَjَsْhُlَ ʕَlَjْhِ qَbُwlُhَaː ʕِnْdَ aːlْkِbْrِ lِaːsْtِʔiْnَaːsِhِ bِmَbَaːdِʔiِhَaː fِj aːlsˤsˤِّʁَrِ fَhَðَaː ʔaَʕْðَrُ wَbِaːlْħَmْdِ ʔaَħْrَaː wَʔaَd͡ʒْdَrُ laː tns mtˤrrّjtk. tmmّ ʔiʁlaːq aːlʕjaːdة. kaːn saːmj fj qsmj. kaːn saːmj jʕml fj aːlmstʃfaː kmsaːʕd tmrjdˤ. lm jzr saːmj ljlaː ʕndmaː kaːnt fj aːlmstʃfaː. aːftħwaː aːlbaːb. saːmj mħaːmٍ. wَjَħْsُdُ ʕَlَaː mَaː mَnَħَ mِnْ ʕَtˤَaːʔiِhِ lَhُ mَqaːljdُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ jَbsُtˤُ aːlrrِّzqَ lِmَn jَʃaːءُ wَjَqdِrُ ʔiِnnَّhُ bِkُllِّ ʃَjءٍ ʕَljmٌ dَfْʕُ sˤَnِjʕَةٍ bِʔaَjْsَrِ mُʔuْnَةٍ wَaːkْtِsَaːbُ ʔiχْwَaːnٍ bِʔaَjْsَrِ mَbْðُwlٍ qَaːlُwaː bَlَaː jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ laː jd͡ʒb ʔan tχrd͡ʒ rʔask mn aːlnnّaːfðة. hðaː χtˤjr. fَsˤَaːrَ ðَlِkَ mُfْdˤِjًaː ʔilَaː aːd͡ʒْtِlَaːbِ aːlððَّmِّ wَʔiِħْbَaːtˤِ aːlʃʃُّkْrِ wَtَnْʕَkِsُ ʕَnْ aːlْbَaːdِʔiِ bِhَaː aːlsˤsˤِّdْqُ jُzَjjِّnُ kُllَّ ʔaَħَdٍ ʔillَّaː aːlssُّʕَaːةَ sَjَʕlَmwnَ ʁَdًaː mَnِ aːlkَððّaːbُ aːlʔaَʃِrُ wَlَħmِ tˤَjrٍ mِmmّaː jَʃtَhwnَ fَʔiِnْ ðˤَfِrَ bِsˤَwَaːbٍ wَd͡ʒَdَhُ mِnْ ʁَjْrِhِ tðkkّr ʔinsaːnjjّtk w aːns aːlbaːqj. saːʕdnj ʔaχj ʔan ʔaħl waːd͡ʒbj. haːhj qwtk. jَaː ʔaَmِjrَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ kَʔaَnnَّ bِaːbْnِ aːlْqَjْnِ wَqَdْ ʔaَd͡ʒَaːbَnِj fَqَaːlَ ʔatqblwn aːldfʕ bbtˤaːqة aːlʔiʔitmaːn؟ lَkُnnّaː ʕِbaːdَ aːlllَّhِ aːlmُχlَsˤjnَ jَlْsَʕُ aːlْbَʕwdˤُ. ʔajn tχtbʔuwn jaː rfaːq؟ laː ʃkkّ ʔannّ aːlllّʕb hnaːk ʔamr χtˤjr. fَmَnْ tَbِʕَ hُdَaːjَ fَlَaː χَwْfٌ ʕَlَjْhِmْ wَlَaː hُmْ jَħْzَnُwnَ ʔaَkُffّaːrُkُm χَjrٌ mِn ʔaُwlʔiِkُm ʔaَm lَkُm bَraːءَةٌ fِj aːlzzُّbُrِ wَlِðَlِkَ d͡ʒَaːzَ aːttِّfَaːqُ aːlnnَّaːsِ ʕَlَaː aːlsˤsˤِّdْqِ lqd tqddّmt fj aːlssّnّ. aːljَwmَ nَχtِmُ ʕَlaː ʔaَfwaːhِhِm wَtُkَllِّmُnaː ʔaَjdjhِm wَtَʃhَdُ ʔaَrd͡ʒُlُhُm bِmaː kaːnwaː jَksِbwnَ wَaːlllَّbِjbَ ʁَjْrَ aːlْħَqُwdِ laː tns aːlaːtsˤaːl bʔammّk. wَʔiِnْ χَʃُnَ mَqَtُwhُ wَkَaːnَ ʕَlَaː χَtˤَrٍ mِnْhُmْ wَsَnَðْkُrُ tَʕْlِjlَ kُllِّ ʃَrْtˤٍ mِnْhَaː bِmَaː jُnَbbِّʔiُ ʕَnْ lُzُwmِhِ wَlَaː jَlْtَmِsُwaː ʕَlَjْhِ rِzْqًaː wَʔiِnْ tَħَllَّaː bِaːlsˤsˤِّlَةِ wَʕِlَaːd͡ʒُhُ ʔaَnْ jُtْrَkَ ʕَlَaː mَlَlِhِ fَjَmَllَّ aːlْd͡ʒَfَaːءَ kَmَaː mَllَّ aːlْʔiِχَaːءَ wَaːlθθَّaːnِj fِj d͡ʒِnْsِhِ wَqِjmَtِhِ ʔanzl saːmj ljlaː ʔilaː aːlʕjaːdة. wَlِʕَqْlِk mُsْʕِfًaː wَʔaَnْʃَdْt lِbَʕْdˤِ aːlْʔaَʕْrَaːbِ ʔinnَّ aːlllَّhَ tَbَaːrَkَ wَtَʕَaːlَaː jَqْrَʔaُ ʕَlَjْk aːlssَّlَaːmَ wَjَqُwlُ lَk wَlِllَّhِ aːlْmَʃْrِqُ wَaːlْmَʁْrِbُ fَʔaَjْnَmَaː tُwَllُّwaː fَθَmmَّ wَd͡ʒْhُ aːlllَّhِ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ wَaːsِʕٌ ʕَlِjmٌ kَʔaَnnَّ bِaːbْnِ aːlْmَrَaːʁَةِ qَdْ hَd͡ʒَaːnِj fَqَaːlَ kaːn saːmj jmlk kllّ ʃjء jħtaːd͡ʒh fj ħjaːth. tَbِjdˤُ aːlddَّd͡ʒaːd͡ʒَةٌ. maː sbb χwfkm d͡ʒmjʕًaː mn saːmj؟ ʔanfq saːmj aːlmaːl fj ʃraːء aːlkħwl. saːmj d͡ʒrrّaːħ td͡ʒmjlj. fَnَħْnُ kَmَaː qَaːlَ aːlʃʃَّaːʕِrُ smħ saːmj lljlaː kj tqjm tlk aːlʕlaːqة aːld͡ʒnsjjّة aːlχtˤjrة mʕh. fَbَaːءُwaː bِʁَdˤَbٍ ʕَlَaːٰ ʁَdˤَbٍ wَlِlْkَaːfِrِjnَ ʕَðَaːbٌ mُhِjnٌ raːsl saːmj ljlaː ʕbr aːlhaːtf md͡ʒddّdaː. kَðlِkَ jwħj ʔiِlَjkَ wَʔiِlَaː aːllَّðjnَ mِn qَblِkَ aːlllَّhُ aːlʕَzjzُ aːlħَkjmُ wَʔiِn jَrَwaː ʔaːjَةً jُʕrِdˤwaː wَjَqwlwaː sِħrٌ mُstَmِrrٌّ lَaː tُtْlِfْ ʔaθَaːθَ aːlْmَnْzِlِ. fَlَjْsَ lَhُ fِj aːlْʕِlْmِ fَrَaːʁُ aːlْmُnْqَtˤِʕِjnَ ʔilَjْhِ wَlَaː sˤَbْrُ aːlْmُnْfَrِdِjnَ bِhِ kaːnt trtdj fstaːnaːً ʔaħmraːً. tʕrrّf saːmj ʕlaː mslmjn mn mχtlf aːlddّwl aːlʔislaːmjjّة. mn baːlbaːb؟ aːʃkr mn ʔaَnْʕَmَ ʕljk wʔaَnْʕِmْ ʕlaː mn ʃkrk ʔarnj maː ldjk ltˤfaː! ʔatʕtqd ðlk؟ kaːn faːdˤl laː jθq baːlʔadwjة. ʔawddّ aːlʕwdة ʔilaː bwstˤn. nَzَlَ bِhِ aːlrrّwħُ aːlʔaَmjnُ aːlʃʃَّħِjħُ ʔaَʕْðَrُ mِnْ aːlðˤðˤَّaːlِmِ qaːblt bwb sˤbaːħ aːljwm. ʃَjْʔiًaː hُwَ lِj lَnْ ʔaَʕْd͡ʒَlَhُ qَbْlَ ʔaَd͡ʒَlِhِ wَlَwْ tˤَlَbْtُhُ bِqُwwَّةِ aːlssَّmَwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَqَdْ qَaːlَ aːbْnُ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː fِj tَʔaْwِjlِ qَwْlh tَʕَaːlَaː hðaː jd͡ʒʕlnj ʔaʃʕr baːlħrd͡ʒ. fَlَmmّaː rَʔaَwhُ zُlfَةً sjʔiَt wُd͡ʒwhُ aːllَّðjnَ kَfَrwaː wَqjlَ hðَaː aːllَّðj kُntُm bِhِ tَddَّʕwnَ lqd aːħtrmt qraːrk. lِʔaَnnَّhُ d͡ʒَʕَlَ mَaː jُqْsˤَdُ bِhِ wَd͡ʒْhُ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː mَqْsˤُwdًaː bِhِ ʁَjْrَ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː aːχrd͡ʒ mn ħjaːtj. laː tُbqj wَlaː tَðَrُ wَbِaːlْħَaːءِ ʔiðَaː mَnَʕَ aːlrrِّzْqَ wَmَd͡ʒْdٌ mَd͡ʒْdُwdٍ lَaː jُqَaːlُ fِjhِmَaː ʔillَّaː bِmَaː lَmْ jُsَmmَّ fَaːʕِlُhُ fَmِnْhُmْ mَnْ jَrَaː ʔaَnnَّ sˤَrْfَ aːlnnَّfْsِ ʕَnْhَaː ʔaَwْlَaː hðaː aːbnhaː jaː saːmj. wَfaːkِhَةٍ mِmmّaː jَtَχَjjَّrwnَ wَlِnَd͡ʒَaːħِ ħَwَaːʔiِd͡ʒِhِ rَaːd͡ʒِjًaː d͡ʒʕl hðaː saːmj jʃʕr baːlssّʕaːdة. wَʔiِðaː ħُʃِrَ aːlnnّaːsُ kaːnwaː lَhُm ʔaَʕdaːءً wَkaːnwaː bِʕِbaːdَtِhِm kaːfِrjnَ ʔiِn ʔaَnaː ʔiِllّaː nَðjrٌ mُbjnٌ wَlَkِnْ ʔaَnْ tَkُwnَ bِmَaː bِjَdِ aːlllَّhِ ʔaَwْθَqُ mِnْk bِmَaː fِj jَdِjk ʔaَnِ aːʁdwaː ʕَlaː ħَrθِkُm ʔiِn kُntُm sˤaːrِmjnَ mَrَd͡ʒَ aːlbَħrَjnِ jَltَqِjaːnِ lَaː jُzْhِdَnnَّk fِj aːlْmَʕْrُwfِ kُfْrُ mَnْ kَfَrَhُ fَqَdْ jَʃْkُrُ aːlʃʃَّaːkِrُ bِʔaَdˤْʕَaːfِ d͡ʒُħُwdِ aːlْkَaːfِrِ ʔajjّthaː aːlʕaːhrة aːlχaːʔinة. maː jَlfِðˤُ mِn qَwlٍ ʔiِllّaː lَdَjhِ rَqjbٌ ʕَtjdٌ kaːnt ʁaːʔibة bsbb aːlmrdˤ. ʔaَmَaː tَʕْrِfُnِj ؟ fَqَaːlَ aːlْʔaَħْmَqُ kَaːlْfَχχَّaːrِ lَaː jُrَqqَّʕُ wَlَaː jُʃَʕʕَّbُ ʕljnaː aːltswq. ʔaðˤlm mn ʔafʕaː laː tʔakl χbzk ʕlaː maːʔidة ʁjrk mqaːrbة ljlaː aːld͡ʒdjdة χtˤjrة bʃkl laː jُsˤddّq. aːntِ ftaːtj aːlʔaːn. kaːnt ʕnd saːmj ħsˤsˤّة rjaːdˤة. wَʔiِðَaː tَtˤَjjَّrْtُmْ fَaːmْdˤُwaː wَʕَlَaː aːlllَّhِ fَtَwَkkَّlُwaː ðlِkَ bِʔaَnnَّhُm ʃaːqqُّwaː aːlllَّhَ wَrَswlَhُ wَmَn jُʃaːqqِّ aːlllَّhَ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʃَdjdُ aːlʕِqaːbِ wَʔiِnْ rَʔaَaː fِjhَaː sُwءًaː aːʕْtَqَdَhُ fِj aːlnnَّaːsِ qَd ʔaَflَħَ mَn zَkkّaːhaː kaːn saːmj jlʕb lʕbة mʕ aːlʃʃّjtˤaːn. tَqُwlُ lَbِjbٌ ðُw lُbbٍّ aːlْʔarْdˤُ mُsْtَdِjrَةٌ. kaːn saːmj aːlʔawwّl fj sˤffّh. ðhb aːld͡ʒmjʕ ʔilaː aːlmstʃfaː lzjaːrة saːmj. qَtˤَʕْtَ mَtˤَaːhُ lَwْ sَmِʕَhَaː mَaː ʔaَfْlَħَ bَʕْdَhَaː qَd fَrَdˤَ aːlllَّhُ lَkُm tَħِllَّةَ ʔaَjmaːnِkُm wَaːlllَّhُ mَwlaːkُm wَhُwَ aːlʕَljmُ aːlħَkjmُ laː ʔaʕrf ʔiðaː kaːn ldj aːlwqt aːlkaːfj lðlk. w aːlʕks sˤħjħ. rُwِjَ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ lِʕَmmِّhِ aːlْʕَbbَّaːsِ ʔinْ kَaːnَ mِnْ ʔaَhْlِ aːlْmُkَaːfَʔaَةِ ʔarq mn aːlnsjm fَqَaːbَlَ ʕَlَaː aːlْd͡ʒَfْwَةِ aːlِaːsْtِrْsَaːlِ ، wَχَtˤِjʔiَةٌ mِnْ χَtˤَaːjَaː aːlْʔiِdْlَaːlِ faːkِhjnَ bِmaː ʔaːtaːhُm rَbbُّhُm wَwَqaːhُm rَbbُّhُm ʕَðaːbَ aːld͡ʒَħjmِ wَaːlssَّbَbُ aːlttَّaːsِʕُ ʔiِllّaː mَn tَwَllّaː wَkَfَrَ fَlَaː jَʁْtَrrُّ bِrَχَaːءٍ fَsˤَaːrَ aːlðˤðˤَّaːhِrُ mِnْ mَdْħِhِ kَðِbًaː qِjlَ wَmَaː ʔaَd͡ʒْrُhُmَaː ؟ qَaːlَ mِaːʔiَةُ mَʁْfِrَةٍ wَmِaːʔiَةُ dَrَd͡ʒَةٍ fِj aːlْd͡ʒَnnَّةِ ʔataː saːmj ʔilaː mwqf aːlħaːflة laːsˤtˤħaːb ljlaː. aːlʕnwaːn ʁjr sˤħjħ. ʔinnّh ʔamr bjnj w bjnkِ. ʔakjljz btˤl ʔastˤwrj ʕnd aːlʔiʁrjq. wَsِrrُّk mَaː kَaːnَ ʕِnْdَ aːmْrِʔiٍ wَsِrrُّ aːlθθَّlَaːθَةِ ʁَjْrُ aːlْχَfِj wَqَaːlَ ʔaːχَrُ wَqَdْ jَkُwnُ ðَlِkَ lِʔaَħَdِ ʃَjْʔiَjْnِ wَħَsْbُk mِnْ ħَaːdِθٍ bِaːmْrِʔiٍ tَrَaː ħَaːsِdِjhِ lَhُ rَaːħِmَjْnَaː wَaːlْχَaːmِsُ saːmj jnaːm hnaː. hl laːħðˤt kjf kaːn jnðˤr ʔiljjّ؟ tlqqّaː saːmj aːttّsˤaːlaː mn aːbnة frjd. rʔajt ʃχsˤaː jqbbّl twm. lِʔaَnnَّhُ jَbُwءُ bِʔiِħْdَaː wَsˤْmَtَjْnِ ʔant ʕaːr. wd͡ʒd saːmj aːlssّʕaːdة fj aːʕtnaːqh llʔislaːm. ʔaʕtˤ aːlχbz lχbaːzh wlw ʔakl nsˤfh jrjd saːmj qdˤaːء bʕdˤ aːlwqt bmfrdh. fَqَwْlُhُ sَdِjdٌ kaːn saːmj jstrq aːlnnّðˤr ʕbr aːlnnّwaːfð. maːðaː fʕlt hðaː aːlsˤbaːħ؟ wَaːlsˤsˤُّbħِ ʔiِðaː tَnَffَّsَ wَtُʕْtˤِjَ mَnْ ħَrَmَkَ ʔaraːd saːmj ʔan jʔaχð tlk aːlddّrws. kaːn mdrrّs aːlfnwn sˤaːrmaː. wَaːllَّðjnَ ʔiِðaː ʔaَsˤaːbَhُmُ aːlbَʁjُ hُm jَntَsˤِrwnَ wَrُwِjَ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ jaː ʔaَjjُّhَaː aːlmُddَّθِّrُ fd͡ʒʔaةً ʔasˤbħt ħzjnaːً d͡ʒdaːً. lَaː ʔaُsَmmِّjhِ ʕَaːqِlًaː ħَttَّaː jَkُwnَ χَjjِّrًaː dَjjِّnًaː wَjُʃْbِhُ ʔaَnْ jَkُwnَ aːlْʕِjjُّ fِj mَʕْnَaː aːlsˤsˤَّmْtِ wَaːlْmُsَaːmَħَةُ nَwْʕَaːnِ fِj ʕُqُwdٍ wَħُqُwqٍ aːstmr aːlmtˤr baːlhtˤwl tˤwaːl aːljwm. kaːnt ljlaː daːʔimaː mʕ saːmj. wَχَlُsˤَ mِnْ fَtˤaːfَ ʕَlَjhaː tˤaːʔiِfٌ mِn rَbbِّkَ wَhُm naːʔiِmwnَ ʔaqll ʕtaːbk faːlbqaːء qljl waːldhr jʕdl taːrة wjmjl ʔakbr mnk bjwm jʕrf ʕnk bsnة wَʔaَmmَّaː aːlsˤsˤِّjَaːnَةُ wَhِjَ aːlθθَّaːlِθُ mِnْ ʃُrُwtˤِ aːlْmُrُwءَةِ fَnَwْʕَaːnِ ʔasmʕ d͡ʒʕd͡ʒʕة wlaː ʔaraː tˤħnaː tَnzjlَ aːlʕَzjzِ aːlrrَّħjmِ hlaː! maː aːld͡ʒdjd؟ kaːn saːmj jntðˤr fj aːlʕllّjّة. fχjr maː ksbt ʔiχwaːn aːlθqة ʔans wʕwn fj aːlʔamwr aːlmwbqة hl ldjknnّ ʔajjّة drws hðh aːlðˤðˤّhjrة؟ wَnَzzَّlnaː mِnَ aːlssَّmaːءِ maːءً mُbaːrَkًaː fَʔaَnbَtnaː bِhِ d͡ʒَnnّaːtٍ wَħَbbَّ aːlħَsˤjdِ fَaːlħaːmِlaːtِ wِqrًaː rbħnaː aːlkθjr. ʔaَbُnَjjَّ ʔinnَّ aːlْbِʃْrَ ʃَjْءٌ hَjjِّnٌ wَd͡ʒْhٌ tˤَlِjqٌ wَkَlَaːmٌ lَjjِّnٌ wَqَaːlَ bَʕْdˤُhُmْ aːntqlaː ʔilaː hnaː. ʔaُʕd͡ʒb saːmj bhðaː aːlmkaːn. bdʔaː saːmj w ljlaː jtʁaːzlaːn w jmdˤjaːn wqtaː mʕaː. wَʔaَn laː tَʕlwaː ʕَlَaː aːlllَّhِ ʔiِnnّj ʔaːtjkُm bِsُltˤaːnٍ mُbjnٍ ʔiِnnَّaː ʔaَrْsَlْnَaːkَ bِaːlْħَqqِّ bَʃِjrًaː wَnَðِjrًaː wَlَaː tُsْʔaَlُ ʕَnْ ʔaَsˤْħَaːbِ aːlْd͡ʒَħِjmِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ ʔirْθِ lِrَwْdˤَةٍ tَwَssَّtˤَhَaː χِnْzِjrٌ ، wَaːbْkِ lِʕِlْmٍ ħَwَaːhُ ʃِrrِّjrٌ ʔaχbr saːmj ljlaː baːlddّwaːء aːlðj qddّmh lhaː. aːlqds ljs mʃklaː llmslmjn fqtˤ، bl hw mʃkl dwlj. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlmُrsَlaːtِ ʕُrfًaː ʔajn ʔaqrb mħtˤة lqtˤaːr aːlʔanfaːq؟ fَbَlَʁَ ðَlِkَ sُlَjْmَaːnَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ fَʃَʁْlَhُmْ bِaːlllَّjْlِ wَaːlnnَّhَaːrِ hl stðhb mʕ twm؟ lm aːlħjaːة fðˤjʕة lhðh aːlddّrd͡ʒة؟ lَaː tَʃْrَbْ bَʕْdَ aːlْd͡ʒَrْj. ʔinh jtħssّn kl jwm. kaːn saːmj jʕtqd ʔannّ kllّ aːlmslmjn jdˤrbwn aːlnnّsaːء. lw kaːn lj d͡ʒnaːħaːn، ltˤrt lʔinqaːðhaː. snʃtrj btˤaːqtjn. wَʔaَdْbَrَtْ ʕَnْ aːlْʕَaːqِlِ bِaːlِaːsْtِħْqَaːqِ qُl ʔiِnnَّ rَbbّj jَbsُtˤُ aːlrrِّzqَ lِmَn jَʃaːءُ wَjَqdِrُ wَlkِnnَّ ʔaَkθَrَ aːlnnّaːsِ laː jَʕlَmwnَ wَaːtlُ ʕَlَjhِm nَbَʔaَ ʔiِbraːhjmَ wَaːlθθَّaːnِj sَtْrُ aːlْʕَwْrَةِ mn ʔant jaː ftaː؟ ʔanaː sʕjd lrʔujtkِ. sʔastʁllّ aːlwqt w ʔaُħdˤdˤّr ʔatˤfaːlj. wَaːlttَّmَlُّqَ χَdِjʕَةً wَmَlْʕَbًaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءُ mَnْ rَddَّ ʁَdˤَbَhُ hَddَّ mَnْ ʔaَʁْdˤَbَhُ kaːn mfʕmaː baːlħjaːة. ʔiðaː tklmt baːlklmة mlktk wʔiðaː lm ttklm bhaː mlkthaː lِkُllِّ aːmrِʔiٍ mِnhُm jَwmَʔiِðٍ ʃَʔanٌ jُʁnjhِ wَaːlθθَّaːnِj ʔaَnnَّhُ aːlْʕَmَlُ aːlsˤsˤَّaːlِħُ wَhُwَ qَwْlُ aːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː ʔawd͡ʒdt d͡ʒwaːzk؟ wَhَmmٌّ lَaːzِmٌ kaːn saːmj fj ħsˤsˤّة draːsjjّة. fَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlْmُtَʕَllِّmِjnَ dˤَrْbَaːnِ wَlَaː ʕَnْ aːlْmُrَaːʕَaːةِ mُsْtَʁْnِjَةً saːmj jʕjʃ ħjaːة raːʔiʕة. ʔaraːdaː ljlaː w saːmj ʔan jqjmaː mwʕdaː ʁraːmjjّaː raːʔiʕaː. ðlk mstħjl. aːltˤbʕ ʁlb aːlttˤbʕ ʕَlَjْk bِaːlْjَʔaْsِ mِmmَّaː fِj ʔaَjْdِj aːlnnَّaːsِ hðh ʔawl mrة ʔasmʕ hðh aːlqsˤة. wَsِmَةُ aːlʃʃَّrِّ aːlْqِħَةُ wَaːlْbَðَaːءُ sjkwn mn aːlsˤʕb lnaː fʕl ðlk. ʔaَlَmْ jَʕْlَmْ bِʔaَnnَّ aːlllَّhَ jَrَaː lَaː jَðُwqُwnَ fِjhَaː bَrْdًaː wَlَaː ʃَrَaːbًaː ʔabj jtklm daːʔimaː bsˤwt mrtfʕ d͡ʒdaː. fَkkُّ rَqَbَةٍ fَmَaː qَaːlَ lَk ؟ qَaːlَ hj fχwrة d͡ʒdaː bmðˤhrhaː. hðaː aːlqaːrb lm jʕd sˤaːlħaːً llʔibħaːr. aːlaːmtħaːn kaːn d͡ʒd sˤʕb bnsbtj lj. wʔan aːlmsaːd͡ʒd llh flaː tdʕwaː mʕ aːllh ʔaħdaː ʔaχbrnj rwb baːlχbr aːlsʕjd. n wَaːlْqَlَmِ wَmَaː jَsْtˤُrُwnَ wَlَqَdْ χَlَqْnَaː aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤَ wَmَaː bَjْnَhُmَaː fِj sِttَّةِ ʔaَjjَّaːmٍ wَmَaː mَssَّnَaː mِnْ lُʁُwbٍ laː ʔarjd ʔan ʔadˤjʕ aːlwqt baːlħdjθ mʕ twm. raːʔiħة aːlklmaːt laː tʃbʕ ʃhjtj. wَaːsْʔaَlِ aːlْqَrْjَةَ aːllَّtِj kُnnَّaː fِjhَaː wَaːlْʕِjrَ aːllَّtِj ʔaَqْbَlْnَaː fِjhَaː wَʔiِnnَّaː lَsˤَaːdِqُwnَ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ aːlْqَaːrِʕَةُ fʔaχðthm aːlsˤjħة baːlħq fd͡ʒʕlnaːhm ʁθaːء fbʕdaː llqwm aːlðˤaːlmjn laː tns ʔidˤaːftj. laː jʔumnwn bh ħtaː jrwaː aːlʕðaːb aːlʔaljm hdaː wrħmة llmħsnjn maː kaːn ʔibraːhjm jhwdjaː wlaː nsˤraːnjaː wlkn kaːn ħnjfaː mslmaː wmaː kaːn mn aːlmʃrkjn wmaː nrjd ʔan nħðˤaː bh ħqqًّaː hw aːlkθjr mn aːld͡ʒml baːlkθjr mn aːllʁaːt. ʕjwnhaː χdˤraːء. hl trjd hðhِ aːlbrtqaːlة ؟ " laː, ʔanaː laː ʔarjd ʔaj brtqaːl ʕlaː aːlʔitˤlaːq. " hðh ʁltˤtj. wَtُkْθِrُ aːlْmُwَaːsَaːةَ wَaːlttَّwَaːsˤُlَ ʔink laː thdj mn ʔaħbbt wlkn aːllh jhdj mn jʃaːء whw ʔaʕlm baːlmhtdjn klaː ʔinh kaːn lʔaːjaːtnaː ʕnjdaː wnrjd ʔan nmn ʕlaː aːlðjn aːstdˤʕfwaː fj aːlʔardˤ wnd͡ʒʕlhm ʔaʔimة wnd͡ʒʕlhm aːlwaːrθjn wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْfُsˤَħَaːءِ hl jmknk ʔan tʕtˤj tqrjraːً kaːmlaːً ħwl maː ħdθ؟ wَχَlَqَ aːlْd͡ʒَaːnnَّ mِnْ mَaːrِd͡ʒٍ mِnْ nَaːrٍ kaːn mnnّaːd jbjʕ aːlddّrّaːd͡ʒaːt aːlhwaːʔijjّة. aːʕْlَmُwaː ʔaَnnَّ aːlllَّhَ ʃَdِjdُ aːlْʕِqَaːbِ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ ldjnaː wrqة tθbt ʔan hðaː aːlχaːtm ʔasˤlj. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ aːlmsˤ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ jَχْʃَwْnَ rَbbَّhُmْ bِaːlْʁَjْbِ lَhُmْ mَʁْfِrَةٌ wَʔaَd͡ʒْrٌ kَbِjrٌ jwm jʁʃaːhm aːlʕðaːb mn fwqhm wmn tħt ʔard͡ʒlhm wjqwl ðwqwaː maː kntm tʕmlwn bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔaَlَmْ tَrَ kَjْfَ fَʕَlَ rَbbُّkَ bِʔaَsˤْħَaːbِ aːlْfِjlِ kaːn ʕljhm twqʕ ðlk. fَlَaː jَd͡ʒِdُ ʔilَaː aːlْmُχَaːlَfَةِ sَbِjlًaː jaː aːlhj! ðw mrة faːstwaː ʔimmَّaː ʔaَnْ jَkُwnَ mُsْtَqِllًّaː bِnَfْsِhِ qُlْ jَaː qَwْmِ aːʕْmَlُwaː ʕَlَaː mَkَaːnَtِkُmْ ʔiِnnِّj ʕَaːmِlٌ fَsَwْfَ tَʕْlَmُwnَ tħrrّk mnnّaːd. wَqَaːlَ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː ʔaَʔiِðَaː kُnnَّaː tُrَaːbًaː wَʔaːbَaːʔuُnَaː ʔaَʔiِnnَّaː lَmُχْrَd͡ʒُwnَ kaːn saːmj jd͡ʒtnb aːlmd͡ʒjء ʔilaː aːlmdjnة. maːrj kaːθwljkjة، lkn sˤdjqhaː mlħd. fqtˤ ʔanaːs qljlwn hnaː jʕrfwn ʔan twm wmaːrj mn bwstˤn. hl tdˤħk ʕlj ؟ fَaːsْtَd͡ʒَbْnَaː lَhُ wَnَd͡ʒd͡ʒَّjْnَaːhُ mِnَ aːlْʁَmmِّ wَkَðَlِkَ nُnْd͡ʒِj aːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔin hðaː lhw ħq aːljqjn hðaː aːlflm mljء baːlbkaːء. ʔaʕtˤt lnaː aːlmdrsة aːlkθjr mn aːlwaːd͡ʒbaːt. nħnُ lsnaː aːlwħjdjn aːlðjn jʕtqdwn ʔanhُ brʔi. jwd͡ʒd χdʃة hnaː ، fhl tsttˤjʕ aːʕtˤaːʔij ħsm ؟ aːðhb mstqjm aːrtdt mlaːbshaː bsrʕة. wmn jksb χtˤjʔiة ʔaw ʔiθmaː θm jrm bh brjʔiaː fqd aːħtml bhtaːnaː wʔiθmaː mbjnaː aːlnnَّd͡ʒْmُ aːlθθَّaːqِbُ fj ʔaj sn bdʔat ʕndk aːldwrة aːlʃhrjة ؟ ʔaʔiðaː knaː ʕðˤaːmaː nχrة wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʔaَqْrَbُ aːlْʔaَʃْjَaːءِ sˤَrْʕَةُ aːlðˤðˤَّlُwmِ ، wَʔaَnْfَðُ aːlssِّhَaːmِ dَʕْwَةُ aːlْmَðˤْlُwmِ qaːl fjhaː tħjwn wfjhaː tmwtwn wmnhaː tχrd͡ʒwn wَlَaː jَtˤْlُbُ lِtَrْkِhِ aːħْtِd͡ʒَaːd͡ʒًaː wَlَaː lِlttَّqْsˤِjrِ fِjhِ ʕُðْrًaː ljwfjhm ʔad͡ʒwrhm wjzjdhm mn fdˤlh ʔinh ʁfwr ʃkwr laː ʔadʕj ʔannj ʔafhm aːlnsaːء. hl ʔistlmtَ aːlrsaːlة aːltj ʔarslthaː lkَ baːlʔams؟ fَlَaː tَʕْlَmُ nَfْsٌ mَaː ʔaُχْfِjَ lَhُmْ mِnْ qُrrَّةِ ʔaَʕْjُnٍ d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ fَrrَّtْ mِn qَsْwَrَةٍ ʕn maːðaː jtħdθ aːlktaːb؟ ʁُlِbَtِ aːlrrُّwmُ wَzَjْtُwnًaː wَnَχْlaː hnaːk fj wstˤ ʕjnjk aːd͡ʒd aːltˤrjq ʕtl bʕd ðlk znjm ʔaَwَlَmْ jَrَ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔaَnnَّaː χَlَqْnَaːhُ mِnْ nُtˤْfَةٍ fَʔiِðَaː hُwَ χَsˤِjmٌ mُbِjnٌ wَhِjَ aːlْmَrْtَbَةُ aːlθθَّaːnِjَةُ mِnْ mَrَaːtِbِ aːlْʔiِχَaːءِ lَnْ tَnْfَʕَkُmْ ʔaَrْħَaːmُkُmْ wَlَaː ʔaَwْlَaːdُkُmْ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ jَfْsˤِlُ bَjْnَkُmْ wَaːlllَّhُ bِmَaː tَʕْmَlُwnَ bَsˤِjrٌ wَlَaː tُtˤِjʕُwaː ʔaَmْrَ aːlْmُsْrِfِjnَ hl maːzltِ mُstjqðˤة ؟ lkn aːllh jʃhd bmaː ʔanzl ʔiljk ʔanzlh bʕlmh waːlmlaːʔikة jʃhdwn wkfaː baːllh ʃhjdaː tَbَaːrَkَ aːsْmُ rَbbِّkَ ðِj aːlْd͡ʒَlaːlِ wَaːlʔiِkْrَaːmِ lِʔaَnnَّhُ ʔinْ ʔaَnْkَrَ kَaːbَrَ aːlْmَʕْqُwlَ rَbbُّ aːlْmَʃْrِqِ wَaːlْmَʁْrِbِ lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː hُwَ fَaːttَّχِðْhُ wَkِjlًaː ʕaːdة maː knaː nðhb mʕaː lsˤjd aːlsmk. lِʔaَnnَّhُ jُʃِjrُ bِmَaː jَdˤُrrُّk wَjَħْtَaːlُ fِjmَaː jَdˤَʕُ mِnْk wَqَaːlَ ʔaَkْθَmُ bْnُ sˤَjْfِjjٍّ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤrjqة llwsˤwl ʔilaː bjt twm mn hnaː؟ fَʔaَmmَّaː ħَaːlُ aːlْʕَdْlِ wَaːlْʔiِnْsˤَaːfِ fَhِjَ ʔaَnْ tَχْtَlِfَ qُwَaː aːlnnَّfْsِ mِnْ d͡ʒِhَtَjْnِ mُtَqَaːbِlَtَjْnِ fَʔiِnْ kَaːnَ aːlْwَlَdُ rَʃِjdًaː ʔaَwْ kَaːnَ aːlْʔaَbُ bَrrًّaː ʕَtˤُwfًaː sˤَaːrَ aːlْʔiِdْlَaːlُ bِrrًّaː wَʔiِʕْðˤَaːmًaː bʕdˤ aːlmaːء، mn fdˤlk qَaːlَ aːlْmُfَssِّrُwnَ wَʔaَqَllُّ ʃُʁْlًaː θm jtˤmʕ ʔan ʔazjd ʔaχbr mnnّaːd ljlaː ʔannّh kaːn jqtˤn fj mnzl. klwaː waːrʕwaː ʔanʕaːmkm ʔin fj ðlk lʔaːjaːt lʔawlj aːlnhaː wَaːlْqُrْʔaːnِ aːlْħَkِjmِ tbdw hðh aːlʁrfة kħðˤjrة aːlχnaːzjr. tħtˤmt aːltˤaːʔirة. lqd ʕθr klb ʔaħd aːlrʕaːة ʕlaː d͡ʒθة tˤfl fj aːlʁaːbة. lِltˤtˤَّaːʁِjnَ mَʔaːbًaː ʔaw jsˤbħ maːʔuhaː ʁwraː fln tsttˤjʕ lh tˤlbaː mnð θlaːθة ʕʃr mljaːr snة mdˤt nʃʔa aːlkwn bʕd aːlaːnfd͡ʒaːr aːlkbjr kaːn mʃʁwlaːً tˤwaːl aːljwm. ʔanaː mqtnʕ ʔan hðh aːlwðˤjfة mθaːljة lk. ltʔumnwaː baːllh wrswlh wtʕzrwh wtwqrwh wtsbħwh bkrة wʔasˤjlaː ʔaχbrhm maː ʔaχbrtk bhِ. bdʔa jbkj bsˤwt ʕaːl ʔinmaː qwlnaː lʃjء ʔiðaː ʔardnaːh ʔan nqwl lh kn fjkwn tَħِjjَّtُhُmْ jَwْmَ jَlْqَwْnَhُ sَlَaːmٌ wَʔaَʕَddَّ lَhُmْ ʔaَd͡ʒْrًaː kَrِjmًaː wَhِjَ nَwْʕَaːnِ ʔanaː maː zlt hnaː. maː ʕnwaːn bjtk ؟ jsˤlħ lkm ʔaʕmaːlkm wjʁfr lkm ðnwbkm wmn jtˤʕ aːllh wrswlh fqd faːz fwzaː ʕðˤjmaː ʔin llmtqjn mfaːzaː hl jwd͡ʒd ʔaj ʃjء ʔaχr trjd ʔan tُχbrnj bh؟ fj aːlʔaʕaːlj، jsˤʕb ʕlaː aːlnaːs aːltnfs. fِrْʕَwْnَ wَθَmُwdَ ʔið tbrʔa aːlðjn aːtbʕwaː mn aːlðjn aːtbʕwaː wrʔawaː aːlʕðaːb wtqtˤʕt bhm aːlʔasbaːb wَʔaَmmَّaː aːlْmُhْlِkَaːtُ fَʃُħħٌّ mُtˤَaːʕٌ ، wَhَwًaː mُttَّbَʕٌ ، wَʔiِʕْd͡ʒَaːbُ aːlْmَrْءِ bِnَfْsِhِ qَaːlُwaː tِlْkَ ʔiِðًaː kَrrَّةٌ χَaːsِrَةٌ aːlْbِrrُّ fَsˤْlٌ wَmَnْ nُʕَmmِّrْhُ nُnَkkِّsْhُ fِj aːlْχَlْqِ ʔaَfَlَaː jَʕْqِlُwnَ qَaːlَ kَðَlِkَ qَaːlَ rَbbُّkَ hُwَ ʕَlَjjَّ hَjjِّnٌ wَqَdْ χَlَqْtُkَ mِnْ qَbْlُ wَlَmْ tَkُ ʃَjْʔiًaː ðlk bʔanhm aːtbʕwaː maː ʔasχtˤ aːllh wkrhwaː rdˤwaːnh fʔaħbtˤ ʔaʕmaːlhm ʕmwmaː، aːlrd͡ʒaːl ʔatˤwl mn aːlnsaːء. ʔin aːlmtqjn fj d͡ʒnaːt wnʕjm bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm n waːlqlm wmaː jstˤrwn baːltwfjq. wʔilaː aːld͡ʒbaːl kjf nsˤbt qaːm aːlʕbjd bmʕðˤm aːlʔaʕmaːl. wَfِjhَaː tَʔaْwِjlٌ ʔaːχَrُ qَaːlَhُ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِjjُّ rَħِmَhُ aːlllَّhُ hm laː jtklmwn aːlʔisbaːnjة. fʔamaː aːlʔinsaːn ʔiðaː maː aːbtlaːh rbh fʔakrmh wnʕmh fjqwl rbj ʔakrmn wَqَaːlَ aːbْnُ aːlssَّmَّaːkِ wَkَwَaːʕِbَ ʔaَtْrَaːbًaː qaːlwaː ʔinmaː ʔant mn aːlmsħrjn ʔiðaː rd͡ʒʕt ʔilaː ftrة tˤfwltk ، maːðaː tðkr mn td͡ʒaːrbk fj bdaːjة qraːءaːtk ؟ wlhm fjhaː mnaːfʕ wmʃaːrb ʔaflaː jʃkrwn wَlَaː tَhِnُwaː wَlَaː tَħْzَnُwaː wَʔaَnْtُmُ aːlْʔaَʕْlَwْnَ ʔiِnْ kُnْtُmْ mُʔuْmِnِjnَ waːlwzn jwmʔið aːlħq fmn θqlt mwaːzjnh fʔawlʔik hm aːlmflħwn hl sjaːrtk baːlqrb mn bjtk؟ fَʔaَnْd͡ʒَjْnَaːhُ wَʔaَhْlَhُ ʔiِllَّaː aːmْrَʔaَtَhُ qَddَّrْnَaːhَaː mِnَ aːlْʁَaːbِrِjnَ laː tqlq. ʔinhُ laː jfhm aːlʔalmaːnjة. aːnzʕj d͡ʒwrbjkِ. ʔamn hðaː aːlðj jrzqkm ʔin ʔamsk rzqh bl ld͡ʒwaː fj ʕtw wnfwr tnhd djmaː wqaːl: " fhmt ، ʔaːsf ʕlaː aːllχbtˤة ʔiðn. aːstmtʕ baːlfaːntaː. wjwmًaː sʕjdًaː ". kaːn hðaː aːlktaːb kθjraː mn aːlsˤfħaːt. laː jsbqwnh baːlqwl whm bʔamrh jʕmlwn qaːlwaː ʔanhm lm jblʁwaː aːlθlaːθjn bʕd ʔawlʔik aːlðjn lʕnhm aːllh wmn jlʕn aːllh fln td͡ʒd lh nsˤjraː ʔaَfَrَʔaَjْtُmْ mَaː tَħْrُθُwnَ aːljwm nχtm ʕlaː ʔafwaːhhm wtklmnaː ʔajdjhm wtʃhd ʔard͡ʒlhm bmaː kaːnwaː jksbwn wَlَaː mُd͡ʒَaːwَzَةُ ħَddٍّ wَʔiِnْ kَθُrَ wَʔaَwْfَaː mtkʔijn fjhaː ʕlaː aːlʔaraːʔik laː jrwn fjhaː ʃmsaː wlaː zmhrjraː wَaːdِʕًaː ʁَjْrَ mُnْkِrٍ wَlَaː mُsْtَfَzzٍّ wَaːllَّðِjnَ aːd͡ʒْtَnَbُwaː aːltˤtˤَّaːʁُwtَ ʔaَnْ jَʕْbُdُwhَaː wَʔaَnَaːbُwaː ʔiِlَaː aːlllَّhِ lَhُmُ aːlْbُʃْrَaː fَbَʃʃِّrْ ʕِbَaːdِ ʔaَwْ jَʔaْχُðَhُmْ fِj tَqَllُّbِhِmْ fَmَaː hُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِjnَ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːlr ktaːb ʔaħkmt ʔaːjaːth θm fsˤlt mn ldn ħkjm χbjr jaː ʔajhaː aːlnbj ħsbk aːllh wmn aːtbʕk mn aːlmʔumnjn ʔaَmْ lَmْ jُnَbbَّʔaْ bِmَaː fِj sˤُħُfِ mُwsَaː ʔin ʔiljnaː ʔijaːbhm fmaː kaːn dʕwaːhm ʔið d͡ʒaːءhm bʔasnaː ʔilaː ʔan qaːlwaː ʔinaː knaː ðˤaːlmjn tʕlmt aːlʕzf ʕlaː aːlʁjtaːr ʕndmaː kaːn ʕmrj ʕʃr snwaːt. ql sjrwaː fj aːlʔardˤ faːnðˤrwaː kjf kaːn ʕaːqbة aːlmd͡ʒrmjn ʕaːhــــــــــــــــlaː mmd͡ʒــــــــــــــــdaː jaː taːrw rwħ wfrʃ ʔasnaːnk. fَʔaَsˤْbَħْt jَlْqَaːnِj aːlzzَّmَaːnُ lِʔaَd͡ʒْlِhِ bِʔiِʕْðˤَaːmِ mَwْlُwdٍ wَʔiِʃْfَaːqِ wَaːlِdِ fَʔaَmmَّaː aːlْmُnْtَqِlُ fَhُwَ aːlْʔiِdْlَaːlُ ʔaَlَaː ʔiِnnَّhُmْ hُmُ aːlْmُfْsِdُwnَ wَlَkِnْ lَaː jَʃْʕُrُwnَ ħbjbj ʔaqddّm ʕmrj lkَ hdjjّة hðh aːlqdˤjة mʕrwfة mnð wqt tˤwjl. hl twd͡ʒd klmة ʔaχraː jmkn aːstʕmaːlhaː bdlaː mn " mraːdf " ؟ wَʕِʃْnَaː fِjhَaː ʁَaːfِlِjnَ ʕaːml aːlnaːs brʔaj rfjq ، waːlq mn tlqaː bwd͡ʒhٍ tˤljq. jَwْmَʔiِðٍ lَaː tَnْfَʕُ aːlʃʃَّfَaːʕَةُ ʔiِllَّaː mَnْ ʔaَðِnَ lَhُ aːlrrَّħْmَnُ wَrَdˤِjَ lَhُ qَwْlًaː wَqَdْ qِjlَ mَnْ wَdَkkَّ tˤَmَʕًaː fِjk ʔaَbْʁَdˤَk ʔiðَaː ʔaَjِsَ mِnْk ʕjnaː jʃrb bhaː aːlmqrbwn wَθُlْmَةٌ jَsُddُّhَaː fِj aːlْmُʔuَaːzَrَةِ wَaːlْmُðˤَaːfَrَةِ lَmْ jَtˤْmِθْhُnnَّ ʔiِnْsٌ qَbْlَhُmْ wَlَaː d͡ʒَaːnnٌّ wbraː bwaːldtj wlm jd͡ʒʕlnj d͡ʒbaːraː ʃqjaː wqaːl aːrkbwaː fjhaː bsm aːllh md͡ʒraːhaː wmrsaːhaː ʔin rbj lʁfwr rħjm fَʔiِnْ lَmْ tَsْtَtˤِʕْ fَbِqَlْbِk kَmَaː jُqَaːlُ fِj ʔiθْbَaːtِ aːlʃʃَّjْءِ hُwَ hُwَ aːlʕzr lwdfjk zaːmnhwf, aːlðj kaːn jʔaml fj twħjd kl aːlbʃrjة, smaː aːbnh ʔaːdm. fj aːlʕsˤwr aːlqdjmة، aːʕtqd ʔaʁlb raːsˤdj aːlsmaːء wَlَjْsَ jَʕْlَmُ ʔaَnnَّ aːldˤdˤَّd͡ʒُwrَ χَaːʔiِbٌ qُlِ aːnْðˤُrُwaː mَaːðَaː fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː tُʁْnِj aːlْʔaːjَaːtُ wَaːlnnُّðُrُ ʕَnْ qَwْmٍ lَaː jُʔuْmِnُwnَ mθl aːlfrjqjn kaːlʔaʕmaː waːlʔasˤm waːlbsˤjr waːlsmjʕ hl jstwjaːn mθlaː ʔaflaː tðkrwn ʕaːd saːmj mn aːlqaːhrة. mَwْkُwlَةٌ ʔilَaː mُnَaːfَsَةِ aːlsˤsˤَّaːħِbِ bِaːlsˤsˤَّaːħِbِ waːlmʔutfkة ʔahwaː laː daːʕj llqlq. wَaːlssَّkِjnَةُ wَaːsِtˤَةٌ bَjْnَ aːlssَّχَtˤِ wَdˤَʕْfِ aːlْʁَdˤَbِ qaːlwaː taːllh tftʔa tðkr jwsf ħtaː tkwn ħrdˤaː ʔaw tkwn mn aːlhaːlkjn lَaː tَd͡ʒْʕَlْ mَʕَ aːlllَّhِ ʔiِlَhًaː ʔaːχَrَ fَtَqْʕُdَ mَðْmُwmًaː mَχْðُwlًaː wَʔaَmmَّaː mَnْ ʔaُwtِjَ kِtَaːbَhُ wَrَaːءَ ðˤَhْrِhِ qaːl km lbθtm fj aːlʔardˤ ʕdd snjn wَbَtˤَnْtَ ʕَqْlَhُ ʕَjْbٌ tُħِjtˤُ bِhِ kَθْrَةُ fَdˤَaːʔiِlِhِ sjstkʃf tlskwb d͡ʒjms waːb aːlkwn baːstχdaːm aːlmwd͡ʒaːt aːltˤwjlة baːlbħθ bʕjdaː fj aːlmaːdˤj hl bʔimkaːnk ʔan tʕdj sltˤة lðjðة؟ rَdˤُwaː bِʔaَnْ jَkُwnُwaː mَʕَ aːlْχَwَaːlِfِ wَtˤُbِʕَ ʕَlَaː qُlُwbِhِmْ fَhُmْ lَaː jَfْqَhُwnَ aːqtħm twm aːlʁrfة. wَtَrَaː kَθِjrًaː mِnْhُmْ jُsَaːrِʕُwnَ fِj aːlْʔiِθْmِ wَaːlْʕُdْwَaːnِ wَʔaَkْlِhِmُ aːlssُّħْtَ lَbِʔiْsَ mَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ wَaːlْwَd͡ʒْhُ aːlssَّaːbِʕُ fَjَqْsˤِdُwaː aːlْʔaُmُwrَ mِnْ ʔaَbْwَaːbِhَaː nħn nbħθ ʕn bʕdˤ aːlnaːs aːlbaːrʕjn fj aːlkmbjwtr llʕml mʕnaː. ðhb saːfr bħθaːً ʕn aːlmʁaːmrة. kjn w d͡ʒw ðhbaː ʔilaː aːlmntzh ljlʕbaː aːltns. aːd͡ʒlb lh bʕdˤ aːlmaːء. ʔataː aːlsjd smjθ. ʕmlhn hw td͡ʒmjl aːlfnaːnjn. wَjُnْfِqَ ʔaَmْwَaːlَhُ fِjmَaː lَaː jَħْsˤُlُ lَhُ θَwَaːbُhُ wَʔaَd͡ʒْrُhُ wَaːllَّðِjnَ lَaː jَʃْhَdُwnَ aːlzzُّwrَ wَʔiِðَaː mَrrُّwaː bِaːlllَّʁْwِ mَrrُّwaː kِrَaːmًaː kjfmaː saːءt ħaːlthaː، fhj tʕml daːʔimaːً. ʔanaː ʔasˤdq ʔank trjd ʔan tsaːʕd jُfdˤdˤّl ʔalaː tðhb. tˤlb twm mnj aːlmsaːʕdة. ʔaħs bʔalm fj rʔasj. fَmَnْ kَaːnَtْ fَtْrَtُhُ ʔilَaː aːlْʕِlْmِ fَqَdْ nَd͡ʒَaː hl ħqaː ʔant ʔamjrة ؟ wَmِnْhُmْ mَnْ jَsْtَd͡ʒِjbُ ʔilَaː fِʕْlِ aːltˤtˤَّaːʕَaːtِ wَjُqْdِmُ ʕَlَaː aːrْtِkَaːbِ aːlْmَʕَaːsˤِj wَqَdْ ʔaَfْsˤَħَ lَbِjdٌ mَʕَ ʔaَʕْrَaːbِjjَّةٍ bِmَaː tَbَjjَّnَ bِhِ ħَaːlُ aːlْʔaَmَlِ fِj aːlْʔaَmْrَjْnِ jَwْmَ lَaː jُʁْnِj ʕَnْhُmْ kَjْdُhُmْ ʃَjْʔiًaː wَlَaː hُmْ jُnْsˤَrُwnَ rَħِmَ aːlllَّhُ aːmْrَʔaً ʔaَʕَaːnَ wَlَdَhُ ʕَlَaː bِrrِّhِ ʔiِnnَّhُ kَaːnَ fِj ʔaَhْlِhِ mَsْrُwrًaː ʔinnaː nʕrf ʔahlh. nħn nʕjʃ fj md͡ʒtmʕ. fَd͡ʒَʕَlَhُmْ kَʕَsˤْfٍ mmَّʔaْkُwlٍ lِʔaَnnَّ aːlْwَaːħِdَ qَdْ jُqْtَlُ qَbْlَ bُlُwʁِ aːlْʁَrَdˤِ wَlَʕَllَّ mَaː sˤُrِfَ ʕَnْhُ ʔaَʕْðˤَmُ mِmmَّaː aːُbْtُlِjَ aːlmktb mkswr. wَtَmَaːmُhَaː fِj aːlْχَaːmِsَةِ mُʕَllِّmٌ nَaːsˤِħٌ waːldtj aːχðt drws frnsjة mn ʕdة snwaːt wَʔiِðَaː qِjlَ lَhُmُ aːsْd͡ʒُdُwaː lِlrrَّħْmَnِ qَaːlُwaː wَmَaː aːlrrَّħْmَnُ ʔaَnَsْd͡ʒُdُ lِmَaː tَʔaْmُrُnَaː wَzَaːdَhُmْ nُfُwrًaː fqlt aːstʁfrwaː rbkm ʔinh kaːn ʁfaːraː fَjَðْhَbُwaː dˤَaːʔiِʕِjnَ wَjَsˤِjrُwaː ʕَd͡ʒَzَةً mَdˤْʕُwfِjnَ lَaː jَsْtَtˤِjʕُwnَ nَsˤْrَhُmْ wَhُmْ lَhُmْ d͡ʒُnْdٌ mُħْdˤَrُwnَ sَjَhْdِjhِmْ wَjُsˤْlِħُ bَaːlَhُmْ bَlْ mَttَّʕْtُ hَʔuُlَaːءِ wَʔaːbَaːءَhُmْ ħَttَّaː d͡ʒَaːءَhُmُ aːlْħَqqُّ wَrَsُwlٌ mُbِjnٌ ʔannّaː ldjhaː ʃʕr bُnj kstnaːʔij, wlkn maːd͡ʒdaːljnaː ldjhaː ʃʕr ʔaʃqr. tlskwb d͡ʒjms waːb aːlmrtqb aːltaːbʕ lwkaːlة naːsaː w aːlwkaːlة aːlfdˤaːʔijة aːlʔawrbjة waːlkndjة kaːn twm jrjd ʔan jkwn kʔaχjh d͡ʒwn. saːmj jkrh aːlmaːء wlwlaː ʔan θbtnaːk lqd kdt trkn ʔiljhm ʃjʔiaː qljlaː wʔamaː ʕaːd fʔahlkwaː brjħ sˤrsˤr ʕaːtjة wَbَaːrَkْnَaː ʕَlَjْhِ wَʕَlَaː ʔiِsْħَaːqَ wَmِnْ ðُrrِّjَّtِhِmَaː mُħْsِnٌ wَðˤَaːlِmٌ lِnَfْsِhِ mُbِjnٌ ħrm aːlʔislaːm aːltrwjʕ fَʔaَrْsَlْnَaː fِjhِmْ rَsُwlًaː mِnْhُmْ ʔaَnِ aːʕْbُdُwaː aːlllَّhَ mَaː lَkُmْ mِnْ ʔiِlَhٍ ʁَjْrُhُ ʔaَfَlَaː tَttَّqُwnَ wَʔaُχْrَaː tُħِbbُّwnَhَaː nَsˤْrٌ mِnَ aːlllَّhِ wَfَtْħٌ qَrِjbٌ wَbَʃʃِّrِ aːlْmُʔuْmِnِjnَ wَkَmَaː ʔaَnnَّ sˤَlَaːħَ aːlْχِsˤْbِ ʕَaːmmٌّ wَaːlttَّaːsِʕُ aːlðˤðˤَّfَrُ bِʕَaːlِmٍ sَmْħٍ bِʕِlْmِhِ mُtَʔaَnnٍّ fِj tَʕْlِjmِhِ ʔaَmَddَّkُmْ bِʔaَnْʕَaːmٍ wَbَnِjnَ jstʕd͡ʒlwnk baːlʕðaːb wʔin d͡ʒhnm lmħjtˤة baːlkaːfrjn ʔafdˤl aːlsmk ʕlaː aːllħm. lðaː ، fʔinnaː nħb aːld͡ʒml. lknnaː nħb aːllʁaːt ʔakθr. ʔanaː dˤd͡ʒr! fَhُwَ aːlْqُrُwdˤُ jُsْʕِfُ ʕِnْdَ aːlْħَaːd͡ʒَةِ wَjَsْtَrِddُّ ʕِnْdَ aːlِaːsْtِʁْnَaːءِ wqaːl aːlðj ʔaːmn jaː qwm aːtbʕwn ʔahdkm sbjl aːlrʃaːd hl trʁb fj aːlsfr ʔilaː aːlχaːrd͡ʒ ؟ ʔanaː mtʔakkّd ʔannّ twm aːʕtbrnj χtˤʔa ʔannّnj ʔaχj. maː ʔaʁbaːnj ħjn sˤdqth! aːstrχaː mnnّaːd. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ aːqْtَrَbَtِ aːlssَّaːʕَةُ wَaːnْʃَqqَّ aːlْqَmَrُ qَaːlَ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlْmَlَʔaُ ʔaَjjُّkُmْ jَʔaْtِjnِj bِʕَrْʃِhَaː qَbْlَ ʔaَnْ jَʔaْtُwnِj mُsْlِmِjnَ wَmِnْ aːlsˤsˤَّnِjʕَةِ ʔaَnْ tَrُbbَّ ħُsْnَ aːlsˤsˤَّnِjʕَةِ jَwْmَ nَbْtˤِʃُ aːlْbَtˤْʃَةَ aːlْkُbْrَaː ʔiِnnَّaː mُnْtَqِmُwnَ wَmَaː sˤُddَّ ʕَnْ aːlssَّrَfِ mُsْtَdِjmٌ ʕljnaː aːħtraːm waːldjnaː. wʔiðaː dʕwaː ʔilaː aːllh wrswlh ljħkm bjnhm ʔiðaː frjq mnhm mʕrdˤwn wَlِðَlِkَ χَlَqَhُmْ jَʕْnِj lِlِaːχْtِlَaːfِ bِaːlْʁِnَaː wَaːlْfَqْrِ qُlْ lَkُmْ mِjʕَaːdُ jَwْmٍ lَaː tَsْtَʔaْχِrُwnَ ʕَnْhُ sَaːʕَةً wَlَaː tَsْtَqْdِmُwnَ qَaːlَ lَmْ ʔaَkُnْ lِʔaَsْd͡ʒُdَ lِbَʃَrٍ χَlَqْtَhُ mِnْ sˤَlْsˤَaːlٍ mِnْ ħَmَʔiٍ mَsْnُwnٍ wd͡ʒʕlnaː mn bjn ʔajdjhm sdaː wmn χlfhm sdaː fʔaʁʃjnaːhm fhm laː jbsˤrwn mn kfr fʕljh kfrh wmn ʕml sˤaːlħaː flʔanfshm jmhdwn jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː aːttَّqُwaː aːlllَّhَ ħَqqَّ tُqَaːtِhِ wَlَaː tَmُwtُnnَّ ʔiِllَّaː wَʔaَnْtُmْ mُsْlِmُwnَ sˤwwّtُّ lsˤaːlħ kjn. fَʔiِðَaː kَaːnَ ðَlِkَ kَðَlِkَ fَaːlْʔaَmْnُ aːlْmُtˤْlَqُ mَaː ʕَmmَّ wَaːlْχَwْfُ qَdْ jَtَnَwwَّʕُ tَaːrَةً wَjَʕُmmُّ hw aːlðj d͡ʒʕl lkm aːlʔardˤ ðlwlaː faːmʃwaː fj mnaːkbhaː wklwaː mn rzqh wʔiljh aːlnʃwr sَnَfْrُʁُ lَkُmْ ʔaَjjُّhَ aːlθθَّqَlَaːnِ bl aːllh mwlaːkm whw χjr aːlnaːsˤrjn wَjُtˤْʕِmُwnَ aːltˤtˤَّʕَaːmَ ʕَlَaː ħُbbِّhِ mِsْkِjnًaː wَjَtِjmًaː wَʔaَsِjrًaː lqd bqjt fj ʔastraːljaː θlaːθ ʃhwr. kjf ʔabdw؟ wَsˤْlُ aːlْħُrُwfِ aːlْmَfْsˤُwlَةِ wَfَsˤْlُ aːlْħُrُwfِ aːlْmَwْsˤُwlَةِ ħَttَّaː ʔiِðَaː mَaː d͡ʒَaːءُwhَaː ʃَhِdَ ʕَlَjْhِmْ sَmْʕُhُmْ wَʔaَbْsˤَaːrُhُmْ wَd͡ʒُlُwdُhُmْ bِmَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ kmaː ʔaχrd͡ʒk rbk mn bjtk baːlħq wʔin frjqaː mn aːlmʔumnjn lkaːrhwn wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlddُّnْjَaː lَmْ tَkُnْ qَtˤtˤُّ lِd͡ʒَmِjʕِ ʔaَhْlِhَaː mُsْʕِdَةً wَʔaَtˤِjʕُwaː aːlllَّhَ wَrَsُwlَhُ wَlَaː tَnَaːzَʕُwaː fَtَfْʃَlُwaː wَtَðْhَbَ rِjħُkُmْ wَaːsˤْbِrُwaː ʔiِnnَّ aːlllَّhَ mَʕَ aːlsˤsˤَّaːbِrِjnَ aːllhm, laː aːʕtraːdˤ. wَħُmِlَtِ aːlْʔaَrْdˤُ wَaːlْd͡ʒِbَaːlُ fَdُkkَّtَaː dَkkَّةً wَaːħِdَةً bwb ʃχsˤ mħbwb fj aːlmdrsة. hِjَ qَwَaːʕِdُ ʔaَmْrِhِ wَnِðˤَaːmُ ħَaːlِhِ faːsˤbr ʔin wʕd aːllh ħq waːstʁfr lðnbk wsbħ bħmd rbk baːlʕʃj waːlʔibkaːr ʔanaː ðaːhb ʔilaː maːjnts θُm ʔilaː kwlwnjaː aːlʕaːm aːlqaːdm. lَʔiِnْ kَaːnَ ʕُmَrُ jَrَaː lَhُ fِjhِ ħَqqًّaː lَaː jَrُddُّhُ lِkَlَaːmِj mn qaːl hðaː؟ laː ʔatðkr klmaːth bħَrfjjّthaː. fَaːrْtَqِbْ jَwْmَ tَʔaْtِj aːlssَّmَaːءُ bِdُχَaːnٍ mُbِjnٍ ʕlm aːlʔinsaːn maː lm jʕlm ʔiِnnَّ hَʔuُlَaːءِ jُħِbbُّwnَ aːlْʕَaːd͡ʒِlَةَ wَjَðَrُwnَ wَrَaːءَhُmْ jَwْmًaː θَqِjlًaː aːħaːtˤ mħtwaː aːlmħaːdˤrة tˤjfaːً waːsʕaːً mn aːlaːfkaːr. lst mn aːlhnd. wَaːlllَّhُ d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlْʔaَrْdˤَ bِsَaːtˤًaː lm jkn saːmj jʕlm maː kaːn fj ħqnة ljlaː. dِjnٌ mُttَّbَʕٌ wَsُlْtˤَaːnٌ qَaːhِrٌ wَʕَdْlٌ ʃَaːmِlٌ wَʔaَmْnٌ ʕَaːmmٌّ wَχِsˤْbٌ dَaːʔiِmٌ wَʔaَmَlٌ fَsِjħٌ lstmaː aːlwħjdtaːn aːlltaːn waːd͡ʒhtaː hðaː aːlmʃkl ، ʕljkmaː ʔan tqblaːnh w ʔan ttχtˤjaːnh. qَdْ kَaːnَtْ ʔaːjَaːtِj tُtْlَaː ʕَlَjْkُmْ fَkُnْtُmْ ʕَlَaː ʔaَʕْqَaːbِkُmْ tَnْkِsˤُwnَ wʔanaː ðˤnnaː ʔan ln nʕd͡ʒz aːllh fj aːlʔardˤ wln nʕd͡ʒzh hrbaː mn faːz ؟ sraːbjlhm mn qtˤraːn wtʁʃaː wd͡ʒwhhm aːlnaːr lmَ trkt wðˤjftk؟ wَaːʕْrِfْ mَħَbbَّtَhُ mِnْ ʕَjْnِhِ lَaː mِnْ lِsَaːnِhِ qaːl ʔinmaː ʔaʃkw bθj wħznj ʔilaː aːllh wʔaʕlm mn aːllh maː laː tʕlmwn qَaːlَ aːhْbِtˤُwaː bَʕْdˤُkُmْ lِbَʕْdˤٍ ʕَdُwwٌّ wَlَkُmْ fِj aːlْʔaَrْdˤِ mُsْtَqَrrٌّ wَmَtَaːʕٌ ʔiِlَaː ħِjnٍ jwd͡ʒd wħʃ tħt srjrj. fَʔiِnْ ħُrِsَtْ bِaːlttَّwَaːsˤُlِ wَaːlttَّlَaːtˤُfِ tَʔaَkkَّdَtْ ʔaَsْbَaːbُhَaː wَaːqْtَrَnَ bِħَmِjjَّةِ aːlnnَّsَbِ mُsˤَaːfَaːةُ aːlْmَwَddَّةِ hðaː mn aːlʔaʃjaːء aːltj ʔaħbbّhaː fj aːlʔislaːm. wَaːlْχَaːmِsَةَ ʔaَnnَّ ʁَdˤَbَ aːlllَّhِ ʕَlَjْhَaː ʔiِnْ kَaːnَ mِnَ aːlsˤsˤَّaːdِqِjnَ ðَlِkُmْ bِmَaː kُnْtُmْ tَfْrَħُwnَ fِj aːlْʔaَrْdˤِ bِʁَjْrِ aːlْħَqqِّ wَbِmَaː kُnْtُmْ tَmْrَħُwnَ lَqَdْ ʔaَnْzَlْnَaː ʔaːjَaːtٍ mُbَjjِّnَaːtٍ wَaːlllَّhُ jَhْdِj mَnْ jَʃَaːءُ ʔiِlَaː sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِjmٍ ʔið qaːl rbk llmlaːʔikة ʔinj χaːlq bʃraː mn tˤjn wʔin jtfrqaː jʁn aːllh klaː mn sʕth wkaːn aːllh waːsʕaː ħkjmaː ʔiِðْ qَaːlَ lَhُmْ ʔaَχُwhُmْ hُwdٌ ʔaَlَaː tَttَّqُwnَ wmn jhd aːllh fmaː lh mn mdˤl ʔaljs aːllh bʕzjz ðj aːntqaːm ʔanaː mn tˤwkjw. ʔasˤbħ ʔaχj qsaː. wَlَhُ mَaː fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَlَhُ aːlddِّjnُ wَaːsˤِbًaː ʔaَfَʁَjْrَ aːlllَّhِ tَttَّqُwnَ wَlَððَّaːtُhَaː fَaːnِjَةٌ lst ʔanaː mn ʕljh aːlʔid͡ʒaːbة. hðaː ħzaːm mn aːld͡ʒld. hl mn ʔaħd ljsaːʕdnj؟ ʔanaː ʔatttˤlʕ lħflة aːlhaːlwwjn χaːsˤtk. daːʔimaːً maː jrtdj nðˤaːrة swdaːء. hðh aːlmsʔalة shlة ldrd͡ʒة ʔan ʔajjّ tˤaːlb jmknh ħllّhaː. ʔakrh aːlnsaːء aːlʁjwraːt. ʔaَwْ mَrَdˤٍ ʔaَdˤْʕَfَhُ ʕَnْ ʔaَdَaːءِ mَaː kُllِّfَ bِhِ d͡ʒَnnَّaːtِ ʕَdْnٍ aːllَّtِj wَʕَdَ aːlrrَّħْmَnُ ʕِbَaːdَhُ bِaːlْʁَjْbِ ʔiِnnَّhُ kَaːnَ wَʕْdُhُ mَʔaْtِjjًّaː ql ʔarʔajtm ʔin ʔataːkm ʕðaːbh bjaːtaː ʔaw nhaːraː maːðaː jstʕd͡ʒl mnh aːlmd͡ʒrmwn hl hj sdjqtj ؟ wَlَqَdْ jَssَّrْnَaː aːlْqُrْʔaːnَ lِlððِّkْrِ fَhَlْ mِn mmُّdَّkِrٍ mn ʔantِ ؟ aːlbtˤaːtˤaː aːlmslwqة ʔashl hdˤmaː bkθjr mn btˤaːtˤaː aːltraːkwtaː. smʕth jnzl aːlmdrd͡ʒ. wَaːlْmَjْlَ aːlْmَdْχُwlَ lَaː jَdُwmُ ʕَlَaː dَχَlِhِ fَhُwَ lَaː jَʕْrِfُ qَdْrَ aːlnnِّʕْmَةِ bِʔaَmْnِhِ ħَttَّaː jَχَaːfَ hðaː aːlkrsj mkswr. wَlَaː ʔaُqْsِmُ bِaːlnnَّfْsِ aːlllَّwَّaːmَةِ ʔantm mħðˤwðˤwn. fَʕَsˤَwْaː rَsُwlَ rَbbِّhِmْ fَʔaَχَðَhُmْ ʔaَχْðَةً rrَّaːbِjَةً bdء twm tʕlm aːlfrnsjة aːlʕaːm aːlmaːdˤj. wَlَhُ mَaː sَkَnَ fِj aːlllَّjْlِ wَaːlnnَّhَaːrِ wَhُwَ aːlssَّmِjʕُ aːlْʕَlِjmُ laː ʔaħd tˤlb bjtzaː hnaː. lَaːbِθِjnَ fِjhَaː ʔaَħْqَaːbًaː baːbl fjnaː wʔaːʃwr lnaː wَʔiِðَaː aːlnnُّfُwsُ zُwwِّd͡ʒَtْ qَaːlَ bَlْ fَʕَlَhُ kَbِjrُhُmْ hَðَaː fَaːsْʔaَlُwhُmْ ʔiِnْ kَaːnُwaː jَnْtˤِqُwnَ waːldj fj ʁrfth. ʔanaː mʃʁwlة aːlʔan. aːtrknj w ʃʔanj. dʕjnaː fqtˤ ntðˤaːhr wkʔannaː laː nʕrf bʕdˤnaː aːlbʕdˤ. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlʃʃَّmْsِ wَdˤُħَaːhَaː maːðaː jtʕllّmn؟ wmaː ʔanzlnaː ʕlaː qwmh mn bʕdh mn d͡ʒnd mn aːlsmaːء wmaː knaː mnzljn wَd͡ʒَaːءَ mِnْ ʔaَqْsˤَaː aːlْmَdِjnَةِ rَd͡ʒُlٌ jَsْʕَaː qَaːlَ jَaː qَwْmِ aːttَّbِʕُwaː aːlْmُrْsَlِjnَ waːfq mnnّaːd. fَaːnْtَqَmْnَaː mِnْhُmْ wَʔiِnnَّhُmَaː lَbِʔiِmَaːmٍ mُbِjnٍ fʔamaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt fjdχlhm rbhm fj rħmth ðlk hw aːlfwz aːlmbjn laː jʕrf twm aːnnj fj hnaː klb kjn ʔabjdˤ. ldj bʕdˤ aːlsˤwr lʔarjk. wlʔin ʔaðqnaː aːlʔinsaːn mnaː rħmة θm nzʕnaːhaː mnh ʔinh ljʔiws kfwr wَkَðَlِkَ ʔaَnْzَlْnَaːhُ qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِjjًّaː wَsˤَrrَّfْnَaː fِjhِ mِnَ aːlْwَʕِjdِ lَʕَllَّhُmْ jَttَّqُwnَ ʔaَwْ jُħْdِθُ lَhُmْ ðِkْrًaː ljs sˤħjħًaː baːldˤrwrة ʔan kl maː jqwlh aːlmʕlm sˤħjħ daːʔimًaː. maː hj sˤfaːth؟ wَʔiِnnَّmَaː ðَkَrَhُ tَʕْðˤِjmًaː lِlْʕِlْmِ ʕَnْ ʔaَnْ jُħَaːtˤَ bِhِ jd͡ʒb ʕlaː aːlmstʔad͡ʒr dfʕ aːlaːjd͡ʒaːr llmʔud͡ʒr fj nhaːjة kl ʃhr. ʔaħb mmaːrsة aːlʔalʕaːb aːlrjaːdˤjة. ʔajn tskn؟ kَaːlnnَّaːrِ jُsْtَdْfَʕُ bِaːlْmَaːءِ ʔiħْrَaːqُhَaː wَmِnْhُmْ ʔaُmmِّjُّwnَ lَaː jَʕْlَmُwnَ aːlْkِtَaːbَ ʔiِllَّaː ʔaَmَaːnِjjَّ wَʔiِnْ hُmْ ʔiِllَّaː jَðˤُnnُّwnَ aːُnْðˤُrْ ʔilَaː hَðِhِ aːlrrَّaːħَةِ kَjْfَ tَʕَd͡ʒd͡ʒَّlَhَaː wَʔiِlَaː aːlssَّlَaːmَةِ kَjْfَ sˤَaːrَ ʔilَjْhَaː wَʔaَqِmِ aːlsˤsˤَّlَaːةَ tˤَrَfَjِ aːlnnَّhَaːrِ wَzُlَfًaː mِnَ aːlllَّjْlِ ʔiِnnَّ aːlْħَsَnَaːtِ jُðْhِbْnَ aːlssَّjِّʔiَaːtِ ðَlِkَ ðِkْrَaː lِlððَّaːkِrِjnَ ʔilaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt wtwaːsˤwaː baːlħq wtwaːsˤwaː baːlsˤbr fljʔatwaː bħdjθ mθlh ʔin kaːnwaː sˤaːdqjn lqd dfʕt kl maː ʔamlk. qaːʕdة aːlbjaːnaːt hðh dˤrwrjة ltmkjn aːlbaːħθjn mn ttˤwjr tqnjaːt ðkaːء aːsˤtˤnaːʕj ʔanaː ldj d͡ʒaːr ʔijtˤaːlj. ʔaَfَmَaː nَħْnُ bِmَjjِّtِjnَ ʔantَ ksrtَ qlbj. aːllh laː ʔilh ʔilaː hw rb aːlʕrʃ aːlʕðˤjm lh mqaːljd aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ waːlðjn kfrwaː bʔaːjaːt aːllh ʔawlʔik hm aːlχaːsrwn wَaːʃْtُhِrُwaː bِhِ aːʃْtِhَaːrَ aːlْmُtَbَħħِّrِjnَ qjl aːdχl aːld͡ʒnة qaːl jaː ljt qwmj jʕlmwn wَhُwَ jَχْʃَaː hl hw jtħdθ aːlʔind͡ʒljzjة, aːlfrnsjة ʔaw aːlʔalmaːnjة ؟ lm tqaːwm lwqt tˤwjl. nħn mhtmwn d͡ʒdaː. wَʔaَʕْd͡ʒَzَ mِnْhُ mَnْ dˤَjjَّʕَ mَnْ ðˤَfِrَ bِhِ mِnْhُmْ wَaːðْkُrِ aːsْmَ rَbbِّkَ wَtَbَttَّlْ ʔiِlَjْhِ tَbْtِjlaː fkr fj mstqblk! wَʔaَmْtˤَrْnَaː ʕَlَjْhِmْ mَtˤَrًaː fَaːnْðˤُrْ kَjْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ ʔantَ lstُ fj mwqf jsmħ ltsʔal ʕn ʔaj ʃʔi. ʔin aːltħrr mn aːld͡ʒwʕ ʔamr laː bd mnh lld͡ʒmjʕ. aːstʁrqth trd͡ʒmة aːlrwaːjة aːlfrnsjة ʔakθr mn θlaːθة ʔaʃhr. wَrِθْnَaː aːlsََّwَaːʕِdَ bَjْnَ aːlْʔaُmَmْ sˤُχُwrًaː sˤُχُwrًaː kَhَðَaː aːlْbِnَaː wmnð ðlk aːlwqt ʔinh ʁjr mtfq mʕnaː bχsˤwsˤ hðaː aːlmwdˤwʕ. hl hðaː jʔulm؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlsˤsˤُّlَħَaːءِ aːlْʕِlْmُ jَhْtِfُ bِaːlْʕَmَlِ ، fَʔiِnْ ʔaَd͡ʒَaːbَhُ ʔaَqَaːmَ wَʔiِllَّaː aːrْtَħَlَ aːlaːnwaːء aːld͡ʒwjة tqwl baːnhaː stmtˤr ʁdaː bʕd aːlðˤhr. wَʔaَnِjbُwaː ʔiِlَaː rَbbِّkُmْ wَʔaَsْlِmُwaː lَhُ mِnْ qَbْlِ ʔaَnْ jَʔaْtِjَkُmُ aːlْʕَðَaːbُ θُmmَّ lَaː tُnْsˤَrُwnَ wql d͡ʒaːء aːlħq wzhq aːlbaːtˤl ʔin aːlbaːtˤl kaːn zhwqaː wtnħtwn mn aːld͡ʒbaːl bjwtaː faːrhjn ʔajn jmknnj ʔan ʔad͡ʒd sjaːrة ʔad͡ʒrة ؟ kَmَaː d͡ʒَʕَlَ aːlْmُtَkَllِّmُwnَ aːlْd͡ʒَwَaːhِrَ ffrrt mnkm lmaː χftkm fwhb lj rbj ħkmaː wd͡ʒʕlnj mn aːlmrsljn lَmْ jَtˤْmِθْhُnnَّ ʔiِnsٌ qَbْlَhُmْ wَlaː d͡ʒَaːnnٌّ tَwَaːlَaː ʕَlَjْhِ mِnْ mَkْrِ ħَlِjmِhِmْ ʕَsَaː rَbbُّnَaː ʔaَn jُbْdِlَnَaː χَjْrًaː mmِّnْhَaː ʔiِnnَّaː ʔiِlَaː rَbbِّnَaː rَaːʁِbُwnَ fَʔaَmmَّaː kَθْrَtُhُ fَʔiِnnَّhَaː ʔaُmْnِjَةٌ jd͡ʒb ʔan trkz ʕlaː aːltˤrjq ʔaθnaːء aːlqjaːdة. jnbʁj ʔan tʁllّj hðaː aːlmaːء qbl ʃrbِh. qَaːlَ ʔaَʁَjْrَ aːlllَّhِ ʔaَbْʁِjkُmْ ʔiِlَhًaː wَhُwَ fَdˤdˤَّlَkُmْ ʕَlَaː aːlْʕَaːlَmِjnَ mَaː jُd͡ʒَaːdِlُ fِj ʔaːjَaːtِ aːlllَّhِ ʔiِllَّaː aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː fَlَaː jَʁْrُrْkَ tَqَllُّbُhُmْ fِj aːlْbِlَaːdِ wlqd ktbnaː fj aːlzbwr mn bʕd aːlðkr ʔan aːlʔardˤ jrθhaː ʕbaːdj aːlsˤaːlħwn ʔaqwaːlk laː ttˤaːbq ʔafʕaːlk. ʔinh kaːn faːqdaːً llwʕj lʔajaːm. qَaːlَ lَhُ mُwsَaː hَlْ ʔaَttَّbِʕُkَ ʕَlَaː ʔaَnْ tُʕَllِّmَnِ mِmmَّaː ʕُllِّmْtَ rُʃْdًaː jَaː ʔaَhْlَ aːlْkِtَaːbِ lِmَ tَkْfُrُwnَ bِʔaːjَaːtِ aːlllَّhِ wَʔaَnْtُmْ tَʃْhَdُwnَ aːllَّðِjnَ jُfْsِdُwnَ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَlَaː jُsˤْlِħُwnَ lm ʔatsˤwr ʔank stqwl hðaː. ʔant lm tqm bʁsl jdjk ʔilj aːlʔaːn ، ʔaljs kðlk ؟ aːlْmَaːlُ wَaːlْd͡ʒَmَaːlُ wَaːlddِّjnُ wَaːlْʔaُlْfَةُ wَaːlttَّʕَfُّfُ mn aːlmʔakkّd ʔannّh sjnd͡ʒħ fj aːlʔimtħaːn. ʔin kntَ rd͡ʒlaː ، ftsˤrf mθl aːlrd͡ʒaːl. mwsjqaːjَ aːlmdˤlة hj mwsjqaː aːlbwb. ʔaħtaːd͡ʒ lʃraːء bʕdˤ aːltˤwaːbʕ. tnzjl aːlktaːb mn aːllh aːlʕzjz aːlʕljm jaː ʔabt ʔinj ʔaχaːf ʔan jmsk ʕðaːb mn aːlrħmn ftkwn llʃjtˤaːn wljaː wlaː thnwaː wlaː tħznwaː wʔantm aːlʔaʕlwn ʔin kntm mʔumnjn wَaːlْχَjْlَ wَaːlْbِʁَaːlَ wَaːlْħَmِjrَ lِtَrْkَbُwhَaː wَzِjnَةً wَjَχْlُqُ mَaː lَaː tَʕْlَmُwnَ ʔin twm laː jmlk ʔasrة. wَmَnْ kَaːnَ ʔaَʕَmmَّ nَfْʕًaː fَhُwَ bِaːlْʔiِdْχَaːrِ ʔaَħَqqُّ nd͡ʒħnaː. aːlْħَqqُّ mِnْ rَbbِّkَ fَlَaː tَkُwnَnnَّ mِnَ aːlْmُmْtَrِjnَ ʔilaː mn taːb wʔaːmn wʕml sˤaːlħaː fʔawlʔik jdχlwn aːld͡ʒnة wlaː jðˤlmwn ʃjʔiaː fʔin aːnthwaː fʔin aːllh ʁfwr rħjm hjaː bnaː nðhb ʔilaː ʔaj mkaːn ʔaːχr. rُddُّwhَaː ʕَlَjjَّ fَtˤَfِqَ mَsْħًaː bِaːlssُّwqِ wَaːlْʔaَʕْnَaːqِ mʕ mn swf tʔatj؟ lِʔaَnnَّ ħَðˤðˤَّhُ ʕَd͡ʒِjbٌ wَʔiِqْbَaːlَhُ mُsْtَʁْrَbٌ mَaː rَʔaَjْt mِθْlِj wَmَaː ʔaَʃَaːءُ ʔaَnْ ʔaَlْqَaː rَd͡ʒُlًaː ʔaَʕْlَmَ mِnnِّj ʔillَّaː lَqِjtُhُ bَlَaː mَnْ kَsَbَ sَjjِّʔiَةً wَʔaَħَaːtˤَtْ bِhِ χَtˤِjʔiَtُhُ fَʔaُwlَʔiِkَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlnnَّaːrِ hُmْ fِjhَaː χَaːlِdُwnَ kaːbwl hj ʕaːsˤmة ʔafʁaːnstaːn. hl hw ʕlaː ʕlm baːlsˤʕwbة ؟ aːltˤfl jbkj mnð ħwaːlj ʕʃr dqaːʔiq ʔiِnnَّ hَðِhِ tَðْkِrَةٌ fَmَn ʃَaːء aːttَّχَðَ ʔiِlَaː rَbbِّhِ sَbِjlaː fَaːlzzَّaːd͡ʒِrَaːtِ zَd͡ʒْrًaː lm ʔasmʕ fj ħjaːtj bhðaː aːlbtة. jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː aːsْtَʕِjnُwaː bِaːlsˤsˤَّbْrِ wَaːlsˤsˤَّlَaːةِ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ mَʕَ aːlsˤsˤَّaːbِrِjnَ aːlmnzl aːlwaːqf ʕlaː aːltlة qdjm d͡ʒdaːً. saːfr saːmj ʔilaː aːlqaːhrة. mtaː jbdʔa ðlk؟ qaːm zjd btrwjʕ ʔaχth aːlsˤʁjrة taːbʕ aːlʕml bʕd aːstraːħة qsˤjrة. fَjَkُwnُ fَrِħًaː mَsْrُwrًaː nħn bʃr. wwaːld wmaː wld ldj ʔasˤdqaːء. ʔaَnْ jَkُwnَ mَaː ʔaَχَllَّ bِhِ mِnْ mَfْrُwdˤِ ʕِbَaːdَtِhِ hl ldjk hðaː blwn ʔaːχr ؟ kَððَّbَtْ qَbْlَhُmْ qَwْmُ nُwħٍ wَʕَaːdٌ wَfِrْʕَwْnُ ðُw aːlْʔaَwْtَaːdِ hðaː kmbjwtrj. aːllَّðِjnَ hُmْ fِj χَwْdˤٍ jَlْʕَbُwnَ kaːn mdrb aːldwrة mtmjzًaː. mَtَaː jَʕْrِfُ aːlْʔiِnْsَaːnُ rَbbَّhُ ؟ qَaːlَ nħtaːd͡ʒ llmzjd mn aːlskr. tˤَaːʕَةٌ wَqَwْlٌ mَʕْrُwfٌ fَʔiِðَaː ʕَzَmَ aːlْʔaَmْrُ fَlَwْ sˤَdَqُwaː aːlllَّhَ lَkَaːnَ χَjْrًaː lَhُmْ ʔanaː ħtaː lstُ mtʔakdaːً maː ʔiðaː kُntُ ʔarjd ʔan ʔaraː hðaː aːlfjlm. hl hw ʕlaː ʕlm baːlsˤʕwbة؟ tʕaːl mʕnaː ʔin aːsttˤʕt. sˤdjqj laː jlʕb aːltns. wَlَaː tَd͡ʒْʕَlُwaː mَʕَ aːlllَّhِ ʔiِlَhًaː ʔaːχَrَ ʔiِnnِّj lَkُmْ mِnْhُ nَðِjrٌ mُbِjnٌ fَaːd͡ʒْʕَlْhَaː tˤَaːʕَةً wَʔaَwْlَaː aːlْħَsَnَaːtِ bِaːlْʔaَd͡ʒْrِ wَaːlθθَّwَaːbِ ʔaَmْrُhُ wَnَhْjُhُ fِj wُd͡ʒُwhِ aːlْmَsˤَaːlِħِ wَaːlʃʃَّrْtˤُ aːlθθَّaːlِθُ aːlْʔaَkْfَaːءُ aːllَّðِjnَ jَnْtَfِj bِhِmْ aːlْʕَaːrُ wَjَħْsˤُlُ bِhِmْ aːlِaːsْtِkْθَaːrُ ʔalaː tzaːl aːlsmkة ħjة ؟ ʔanðˤr ʕlaː aːltʕljmaːt aːlmwd͡ʒwdة ʕlaː ʕbwة aːltaːbjwkaː aːltj tʃtrjhaː. ʕdd aːlnaːs aːlmsd͡ʒljn fj aːlfjsbwk ʔakbr mn ʕdd skaːn aːlwlaːjaːt aːlmtħdة. laː ʔasttˤjʕ qbwl hdjtِkَ. ʔadχlt rsaːltk aːlsʕaːdة ʕlaː qlbj. aːnthaː aːlħfl aːlʁnaːʔij ʕnd aːlʕaːʃrة. laː jwd͡ʒd aːstθnaːءaːt lhðh aːlqaːʕdة. ʕَdْlُ aːlْʔiِnْsَaːnِ mَʕَ mَnْ fَwْqَhُ d͡ʒrb ħðˤk. dʕwnaː nʕks aːlʕmlة. ʔitَsˤَltُ ʕljhaː msaːء aːlʔams wlknhaː lm tُd͡ʒِb. lj d͡ʒaːr jhwdj. ʔanaː ʃχsˤ sˤaːdq. sʔaraːqbk. jَtَχَaːfَtُwnَ bَjْnَhُmْ ʔiِnْ lَbِθْtُmْ ʔiِllَّaː ʕَʃْrًaː ʔin fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ lʔaːjaːt llmʔumnjn ʔaُwlَʔiِkَ mَʔaْwَaːhُmُ aːlnnَّaːrُ bِmَaː kَaːnُwaː jَkْsِbُwnَ wَaːlْʔaَrْdˤَ wَdˤَʕَhَaː lِlْʔaَnَaːmِ ʔiðَaː ʕَrَfَ nَfْsَhُ sˤaːrwaː laːʕbِj krة qdmٍ mħtrfjn. kaːn saːmj jʕml ldaː sˤaːħb bjth aːlsaːbq. rfʕ ħaːd͡ʒbjh. wَlَwْ ʃِʔiْnَaː lَbَʕَθْnَaː fِj kُllِّ qَrْjَةٍ nَðِjrًaː ʔin aːlðjn jnaːdwnk mn wraːء aːlħd͡ʒraːt ʔakθrhm laː jʕqlwn kُllُّ ʕِzzٍّ lَaː jُwَtˤtˤِّdُhُ ʕِlْmٌ mَðَllَّةٌ aːlχjwl ʔakbr mn aːlklaːb ، wlkn aːlqtˤtˤ ʔasˤʁr mn aːlklaːb. wmaː hw bqwl ʃjtˤaːn rd͡ʒjm ʔam lm jʕrfwaː rswlhm fhm lh mnkrwn ʔaَnْ lَaː jَdْχُlَnnَّhَaː aːlْjَwْmَ ʕَlَjْkُmْ mِsْkِjnٌ ʔanaː ldj d͡ʒaːrة jhwdjة. ljs " hw ʔibnj " wlkn " ʔanaː waːldh ". rwaːhُ aːlttِّrmðjُّ waːlnnَّsaːʔiِjُّ، wqaːlَ aːlttِّrmðjُّ: ħdjθٌ ħsَnٌ sˤħjħٌ mُttَّkِʔiِjnَ ʕَlَaː sُrُrٍ mَsˤْfُwfَةٍ wَzَwwَّd͡ʒْnَaːhُmْ bِħُwrٍ ʕِjnٍ fَʔaَnْbَtْnَaː fِjhَaː ħَbbًّaː kaːn mnnّaːd jswq aːlddّraːd͡ʒة ʔilaː aːlqaːhrة mtwd͡ʒd͡ʒّhaː ʔilaː mnzlh. wَaːd͡ʒْʕَlْ ʔaَbْʕَdَ ʔaَmْlِkَ bَqِjjَّةَ jَwْmِk lm jqsˤd twm aːldws ʕlaː qdm maːrj. wَqِsْmٌ mُnَaːsِbُwnَ mn fdˤlk tħdθ bbtˤء, kj ʔafhmk. dʕaːmة llnhwdˤ baːlʔamaːzjʁjة ln ʔaqdˤj ħjaːtj mtswlaː ʕn lʁtj fj d͡ʒmhwrjة tsˤf nfshaː baːlʕrbjة. jُqَllِّbُ aːlllَّhُ aːlllَّjْlَ wَaːlnnَّhَaːrَ ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَʕِbْrَةً lِʔaُwlِj aːlْʔaَbْsˤَaːrِ mn fdˤlk ʔaʕtˤnj qlmaːً w bdˤʕة ʔawraːq. jnbʁj ʔan trd aːldjwn aːltj ʕljk. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm khjʕsˤ ʔaَwْ mُtَdَjjَّnًaː bِhِ fِj aːlʃʃَّrْʕِ wَd͡ʒَaːءَ fِrْʕَwْnُ wَmَn qَbْlَhُ wَaːlْmُʔuْtَfِkَaːtُ bِaːlْχَaːtˤِʔiَةِ wَaːlِaːχْtِlَaːfُ bِtَdْbِjrِhِ ʔaَðˤْhَrَ wtlk ħd͡ʒtnaː ʔaːtjnaːhaː ʔibraːhjm ʕlaː qwmh nrfʕ drd͡ʒaːt mn nʃaːء ʔin rbk ħkjm ʕljm ʔaَfَmَnِ aːttَّbَʕَ rِdˤْwَaːnَ aːlllَّhِ kَmَnْ bَaːءَ bِsَχَtˤٍ mِnَ aːlllَّhِ wَmَʔaْwَaːhُ d͡ʒَhَnnَّmُ wَbِʔiْsَ aːlْmَsˤِjrُ bjth ʔakbr mn bjtj bθlaːθ mraːt. wَlَaː jُlْhِjhِ ʕَnْ tˤَlَbِhِ kَθْrَةُ mَaːlٍ wَd͡ʒَdَhُ wَlَaː nُfُwðُ ʔaَmْrٍ wَʕُlُwwُّ mَnْzِlَةٍ ʔajn mrjm ؟ wَʔiِnnَّmَaː jُsْtَkْfَaː bِaːlttَّʔaَlُّfِ ʔiðˤْhَaːrُhَaː wَjَsْtَnْbِʔiُwnَkَ ʔaَħَqqٌّ hُwَ qُlْ ʔiِj wَrَbbِّj ʔiِnnَّhُ lَħَqqٌّ wَmَaː ʔaَnْtُmْ bِmُʕْd͡ʒِzِjnَ aːlْʕَdْlِ aːlْmُqْtَrِnِ bِhَaː wَlَaː sˤَlَaːħَ fِjhَaː ʔillَّaː mَʕَhُ aːlħِlْmُ sjd aːlʔaχlaːq. lَkِnnَّaː hُwَ aːlllَّhُ rَbbِّj wَlَaː ʔaُʃْrِkُ bِrَbbِّj ʔaَħَdًaː lَmَd͡ʒْmُwʕُwnَ ʔiِlَaː mِjqَaːtِ jَwْmٍ mmَّʕْlُwmٍ nħn klaːnaː ʔasˤdqaːء. ʔasmʕt ʔanh qd ʕaːd ʔaχjraː ʔilaː bjth ؟ ʔin kaːn ðnbj ʔannّ ħbbّk ʃaːʁlj ʕmmّn swaːk aːlħdjθ aːlθaːmn ʕʃr: aːlχlq aːlħsn mdfʔatnaː aːlkhrbaːʔijة laː tʕml d͡ʒjdaː. jd͡ʒb ʕljk aːlaːltzaːm baːlʕwaːqb. ðُrrِّjَّةً bَʕْdˤُhَaː mِnْ bَʕْdˤٍ wَaːlllَّhُ sَmِjʕٌ ʕَlِjmٌ ðlk ʁjr mmkn! lnbdʔa ʕlaː aːlfwr. aːlْqَmَrُ aːlْħُlْm mِnْ aːlʃَmْsُ. lmħth llħðˤة wstˤ aːlħʃd stbħr aːlsfjnة ʁdaː ʔilaː hwnwlwlw. aːllَّðِjnَ jَttَّχِðُwnَ aːlْkَaːfِrِjnَ ʔaَwْlِjَaːءَ mِnْ dُwnِ aːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔaَjَbْtَʁُwnَ ʕِnْdَhُmُ aːlْʕِzzَّةَ fَʔiِnnَّ aːlْʕِzzَّةَ lِllَّhِ d͡ʒَmِjʕًaː aːlʁjrة laː td͡ʒʕl ʔaħd mχlsˤ jħbhaː. hj ltˤjfة mʕ aːld͡ʒmjʕ. fِj sˤُħُfٍ mmُّkَrَّmَةٍ hðh ljst d͡ʒmlةً. lqd qmt brħlة ʕbr kndaː fj aːbrjl mn aːlsnة aːlmaːdˤjة. wkðlk ʔanzlnaːh qrʔaːnaː ʕrbjaː wsˤrfnaː fjh mn aːlwʕjd lʕlhm jtqwn ʔaw jħdθ lhm ðkraː qd frdˤ aːllh lkm tħlة ʔajmaːnkm waːllh mwlaːkm whw aːlʕljm aːlħkjm aːχْtِjَaːrُ χُlَfَaːʔiِhِ fِj aːlْʔaُmُwrِ ʔaَnْ jَkُwnُwaː mِnْ ʔaَhْlِ aːlْkِfَaːjَةِ fِjhَaː aːʃʕr baːlðnb. lَwَd͡ʒَbَ mِθْlُhُ ʕَlَaː aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː qlt lk ʔannj laː ʔaʕrf kjf ʔafʕl ðlk. ʔaَnْ jَkُwnَ fِʕْlُ aːlْmُnْkَrِ mِnْ d͡ʒَmَaːʕَةٍ qَdْ tَdˤَaːfَrُwaː ʕَlَjْhِ qَaːlَ lَaː tَχْtَsˤِmُwaː lَdَjjَّ wَqَdْ qَddَّmْtُ ʔiِlَjْkُmْ bِaːlْwَʕِjdِ knt ʔatʕllّm. aːlnqd shl lkn aːlfn sˤʕb wَjَbْtَʁِj aːlzzِّjَaːdَةَ fِjmَaː bَqِjَ fَʔiِnْ kَaːnَ aːlْʕَqْdُ rَʁْbَةً fِj aːlْd͡ʒَmَaːlِ hl tsmħ lj bklmة mʕk ؟ ʔin aːlðjn ʕnd rbk laː jstkbrwn ʕn ʕbaːdth wjsbħwnh wlh jsd͡ʒdwn qَaːlَ bَlْ ʔaَlْqُwaː fَʔiِðَaː ħِbَaːlُhُmْ wَʕِsˤِjjُّhُmْ jُχَjjَّlُ ʔiِlَjْhِ mِnْ sِħْrِhِmْ ʔaَnnَّhَaː tَsْʕَaː wknaː nkðb bjwm aːldjn hl nðˤaːraːtk tˤbjة ؟ kaːn saːmj raːʁbaː fj ʔan td͡ʒjbh ljlaː ʕn bʕdˤ aːlʔasʔilة aːlsˤsˤّʕbة ħwl maːdˤjhaː. lَjْsَ lِwَqْʕَtِhَaː kَaːðِbَةٌ kl maː ʕljk fʕlh ʔan tntbh lnfsk. wَaːllَّðِjnَ sَʕَwْaː fِj ʔaːjَaːtِnَaː mُʕَaːd͡ʒِzِjnَ ʔaُwlَʔiِkَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَħِjmِ lَaː jَmْnَʕَnnَّkَ ħَðَrُ aːlْmِrَaːءِ mِnْ ħُsْnِ aːlْmُnَaːðˤَrَةِ aːlrd͡ʒaːء msaːʕdtj fj mlء hðaː aːlnmwðd͡ʒ. wlaː tħaːdˤwn ʕlaː tˤʕaːm aːlmskjn lَwْ ʔaَrْsَlْt ʔilَaː aːltˤtˤَّbِjbِ ؟ fَqَaːlَ fَʔaَχَðَhُ aːlllَّhُ nَkَaːlَ aːlْʔaːχِrَةِ wَaːlْʔaُwlَaː kaːn mnnّaːd jbjʕ aːlddّrّaːd͡ʒaːt. knt fj aːlmnzl jrjd ʔan jχrd͡ʒkm mn ʔardˤkm bsħrh fmaːðaː tʔamrwn wَlَʕَmْrِj ʔinnَّ ʔiχْwَaːnَ aːlsˤsˤِّdْqِ mِnْ ʔaَnْfَsِ aːlððَّχَaːʔiِrِ wَʔaَfْdˤَlِ aːlْʕُdَdِ ʔanaː ʔaħb aːllʁة aːltrkjة kθjraːً. lm jkn llkwn ʔaj msˤdr dˤwء ʔinhaː ʃaːjة d͡ʒdaːً. waːðkr ʕbdnaː ʔajwb ʔið naːdaː rbh ʔanj msnj aːlʃjtˤaːn bnsˤb wʕðaːb wmaː ʔadraːk maː sqr aːnt tbdw tmaːmaː kaːχjk aːlaːkbr. aːld͡ʒzaːʔir ldjhaː aːlbdw aːlrħl aːlnnَّaːrِ ðَaːtِ aːlْwَqُwdِ lَkُmْ dِjnُkُmْ wَlِjَ dِjnِ wَʔiِðˤْhَaːrُ kَlِmَةِ aːlْħَqqِّ ljtnj ʕaːmlthaː bʔiħsaːn ʔaːnðaːk. laː jd͡ʒb nql aːlʕlb w hj mljʔiة baːlkaːml. aːχْtَrْtُ lَkُmْ mِnْ aːlْʔaُmmَّhَaːtِ mَnْ lَaː tُsَbbُّwnَ bِhَaː wjnd͡ʒj aːllh aːlðjn aːtqwaː bmfaːzthm laː jmshm aːlswء wlaː hm jħznwn ʔinh ʔajl jʕjʃ baːlʁaːbة ʕَn ʔaَbِj aːlʕbbَّaːsِ ʕbْdِ aːllh bnِ ʕَbbّaːsٍ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُmaː bʃʕaːr jʔufk ʕnh mn ʔafk fَʔaَχَðَ ðَlِkَ ʔaَbُw tَmmَّaːmٍ aːltˤtˤَّaːʔiِjُّ fَqَaːlَ ʕndnaː qtˤ. klnaː nħb aːlqtˤtˤ. swf tħbbّhaː maːrj. lmaːðaː trjd ʔan tʕrf ðlk؟ fj aːlħmjm θm fj aːlnaːr jsd͡ʒrwn wfaːth χsaːrة kbjrة lʃrktnaː. wَmَaː ʔaَðˤُnnُّ aːlssَّaːʕَةَ qَaːʔiِmَةً wَlَʔiِnْ rُdِdْtُ ʔiِlَaː rَbbِّj lَʔaَd͡ʒِdَnnَّ χَjْrًaː mِnْhَaː mُnْqَlَbًaː lm jʕlm saːmj maːðaː kaːn jʕml. wَqَaːlُwaː rَbbَّnَaː ʕَd͡ʒd͡ʒِّlْ lَnَaː qِtˤtˤَّnَaː qَbْlَ jَwْmِ aːlْħِsَaːbِ hl tʕlm maː jʕmlh twm lksb rzqh؟ tdˤrb aːlzlaːzl aːljaːbaːn bkθrة. wَlَwْ nَzzَّlْnَaːhُ ʕَlَaː bَʕْdˤِ aːlْʔaَʕْd͡ʒَmِjnَ lʔasˤħaːb aːljmjn fَd͡ʒَʕَlْnَaː ʕَaːlِjَhَaː sَaːfِlَhَaː wَʔaَmْtˤَrْnَaː ʕَlَjْhِmْ ħِd͡ʒَaːrَةً mِnْ sِd͡ʒd͡ʒِّjlٍ sʔasaːʕdh ʁdaːً. tqʕ aːlqrjة fj waːdٍ jblʁ aːtsaːʕh ħwaːlj nsˤf mjl. fَʁَfَrْnَaː lَhُ ðَlِkَ wَʔiِnnَّ lَhُ ʕِnْdَnَaː lَzُlْfَaː wَħُsْnَ mَʔaːbٍ aːlhdf hw tʕrjf aːlnaːd͡ʒħjn fj aːlbaːkaːlwrjaː bkjfjة aːlaːχtjaːr hl bʔimkaːnk ʔan tnsχ lj ʕʃrjn nsχة mn hðaː aːltqrjr ؟ qَaːlَ rَbbِّ aːʃْrَħْ lِj sˤَdْrِj ʔanaː sˤdjq rwbrts. laː tθqwaː bh. sʔalʕb krة aːlqdm ʁdًaː. θُmmَّ jَtُwbُ aːlllَّhُ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ ʕَlَaː mَnْ jَʃَaːءُ wَaːlllَّhُ ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ hlaːaːّ ʔarjtnj ʔajn hw aːlħmmّaːm؟ aːχْtَlَfَ aːlْmُfَssِّrُwnَ fِj aːlْħَfَdَةِ wَzَkَrِjjَّaː wَjَħْjَaː wَʕِjsَaː wَʔiِlْjَaːsَ kُllٌّ mِnَ aːlsˤsˤَّaːlِħِjnَ knt ʔatsaːءl mtaː stʕwd؟ aːnْfَrِdْ bِsِrrِّk wَlَaː tُwdِʕْhُ ħَaːzِmًaː fَjَzِllَّ χَlَqَ aːlʔiِnsaːnَ saːmj msʔuwl ʕlaː aːlʕjaːdة kllّhaː. kaːn saːmj jrjd ʔan jkwn sˤdjqaː lfrjd. mَmْħُwqَةُ aːlْmَħْsˤُwlِ kaːn saːmj jntðˤr χaːrd͡ʒ aːlmħkmة. laː ʔasttˤjʕ rʔujة ʃjء. aːlntjd͡ʒة waːħd aːlkllّ. wَkَaːnَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِjjُّ rَħِmَhُ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː ، jَqُwlُ aːlْʁِjbَةُ fَaːkِhَةُ aːlnnِّsَaːءِ lَaː jُʕْd͡ʒِbُk rَd͡ʒُlٌ kَsَbَ mَaːlًaː mِnْ ʁَjْrِ ħِllِّhِ fَʔiِnْ ʔaَnْfَqَhُ lَmْ jُqْbَlْ mِnْhُ rd͡ʒaːء nffّð kmaː ʔaːmrk. hُwَ aːllَّðj d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlʔaَrdˤَ ðَlwlًaː fَaːmʃwaː fj mَnaːkِbِhaː wَkُlwaː mِn rِzqِhِ wَʔiِlَjhِ aːlnnُّʃwrُ fَʔaَmmَّaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ fَjُdχِlُhُm rَbbُّhُm fj rَħmَtِhِ ðlِkَ hُwَ aːlfَwzُ aːlmُbjnُ mn ʔajn aːʃtrjt tlk aːlqbbّʕة؟ fَaːnْðˤُrْ ʔilَaː hَʔuُlَaːءِ kَjْfَ ʔaَbَaːnُwaː bِaːlْkَlَaːmِ ʕَnْ d͡ʒَhْlِhِmْ fَʔaَnْzَlْnَaː ʕَlَaː aːllَّðِjnَ ðˤَlَmُwaː rِd͡ʒْzًaː mِnَ aːlssَّmَaːءِ bِmَaː kَaːnُwaː jَfْsُqُwnَ wَqjlَ mَn raːqٍ kaːn jħbbّhaː w kaːnt tħbbّh hj ʔajdˤaː. kaːn saːmj fj mħtˤtˤّة aːlħaːflaːt. wَʃaːhِdٍ wَmَʃhwdٍ wَqَaːlَ ʃُʕَjْbٌ aːlnnَّbِjُّ ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ ʔinnِّj ʔaَrَaːkُmْ bِχَjْrٍ jَʕْnِj aːlْmَaːlَ maːðaː jwd͡ʒd hnaːk؟ jَaː bُnَjjَّ ʔiðَaː ʔaَqْlَlْtَ mِnْ aːlْkَlَaːmِ ʔaَkْθَrْtَ mِnْ aːlsˤsˤَّwَaːbِ maː sbb td͡ʒaːhl ħqqّ aːlʕwdة llaːd͡ʒʔijn aːlflstˤjnjjn؟ wَʔiِðَaː aːlmَwءwdَةُ sُʔiِlَt wَmَaː kَaːnَ qَbِjħًaː fَaːlْʕَqْlُ mَaːnِʕٌ mِnْhُ aːðhb w aːd͡ʒls fj aːlssّjّaːrة. wَmَkَrwaː mَkrًaː wَmَkَrnaː mَkrًaː wَhُm laː jَʃʕُrwnَ kjf ħaːl aːld͡ʒmjʕ؟ wَqَdْ tُħْdِθُ aːlْmَnَaːzِlُ wَaːlْwِlَaːjَaːtُ lِqَwْmٍ ʔaَχْlَaːqًaː mَðْmُwmَةً jُðˤْhِrُhَaː sُwءُ tˤِbَaːʕِhِmْ ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː msaːʕdth. lmn hðjn aːlħðaːʔijn؟ lm lm tdْʕh jdχl؟ km dˤħjة kaːnt hnaːk aːlْmَʃُwrَةُ ħِsˤْnٌ mِnْ aːlnnَّdَaːmَةِ fَaːnْðˤُrْ ʔilَaː hَʔuُlَaːءِ kَjْfَ ʔaَfْdˤَjْ bِhِmْ aːlْʕُd͡ʒْbُ ʔilَaː ħُmْqٍ sˤَaːrُwaː bِhِ nَkَaːlًaː fِj aːlْʔaَwwَّlِjnَ kaːn saːmj laː jzaːl fj aːlʕjaːdة. waːsˤl saːmj ħjaːth. ʔamlt aːlʃʃّrtˤة ʔan jqddّm saːmj bʕdˤ aːlmʕlwmaːt ʕn mkaːn twaːd͡ʒd ljlaː. lِjَwmِ aːlfَsˤlِ aːlْmَzzَّaːħُ mُdˤِrrٌّ. hw jwaːd͡ʒh aːlʕdjd mn aːlʕwaːʔiq. wَqُlْnَaː aːhْbِtˤُwaː bَʕْdˤُkُmْ lِbَʕْdˤٍ ʕَdُwwٌّ wَlَkُmْ fِj aːlْʔaَrْdˤِ mُsْtَqَrrٌّ wَmَtَaːʕٌ ʔiِlَaːٰ ħِjnٍ wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ wَjْlٌ lِlðˤðˤَّaːlِmِ mِnْ jَwْmِ aːlْmَðˤَaːlِmِ tِsْʕَةُ ʔaَʕْʃَaːrِ aːlrrِّzْqِ fِj aːlttِّd͡ʒَaːrَةِ wَaːlْħَrْθِ wَaːlْbَaːqِj fِj aːlssَّaːʔiِbَaːtِ fَʔaَnْʃَʔaَ aːbْnُ ʃِhَaːbٍ jَqُwlُ wَqَd kَfَrwaː bِhِ mِn qَblُ wَjَqðِfwnَ bِaːlʁَjbِ mِn mَkaːnٍ bَʕjdٍ wَqَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ tˤَlَbُ mَaː lَaː jُdْrَkُ ʕَd͡ʒْzٌ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ jَkْfِjk mِnْ aːlْħَaːsِdِ ʔaَnnَّhُ jَʁْtَmmُّ fِj wَqْtِ sُrُwrِk ʔin aːlmsʔalة aːlʔawlaː aːltj jd͡ʒb ʔan nd͡ʒaːbhhaː hj aːlttˤrf aːlʕnjf bkaːfة ʔaʃkaːlh. lَwْ kُnnَّaː nَtˤْlُbُ aːlْʕِlْmَ lِnَbْlُʁَ ʁَaːjَtَhُ kُnnَّaː qَdْ bَdَʔaْnَaː aːlْʕِlْmَ bِaːlnnَّqِjsˤَةِ hl ʔant tfkkّr fj ʔiχbaːrh ʕn ðlk؟ fَjَqْhَrُ nَfْsَhُ ʕَlَaː aːlْʁَdˤَbِ rَʁْbَةً fِj aːlْd͡ʒَzَaːءِ wَaːlθθَّwَaːbِ qddّm saːmj llʃʃّrtˤة wsˤfaː ʕn aːlmʃtbh bh. lَmْ jُʁْnِhِ mِnْhَaː kَθْrَةُ mَaː jَd͡ʒْmَʕُ ʔiِðِ aːnbَʕَθَ ʔaَʃqaːhaː wَmaː hُwَ bِaːlhَzlِ ʔaj tˤfl jʕrf ðlk. mħmd rswl aːllh ʔiðaː ðˤlmt mn dwnk flaː tʔamn ʕqaːb mn fwqk fَlِllَّhِ aːlʔaːχِrَةُ wَaːlʔawlaː kaːnt ljlaː trjd ʔan tsˤbħ mmrrّdˤة. wَqَaːlَ sَaːbُwrُ bْnُ ʔaَrْdَʃِjrَ aːlْʕَqْlُ nَwْʕَaːnِ ʔaَħَdُhُmَaː mَtˤْbُwʕٌ ، wَaːlْʔaːχَrُ mَsْmُwʕٌ wَʔaَmmَّaː aːlْmُʕْtˤِj fَʔiِnnَّhُ wَd͡ʒَdَ ðَlِkَ aːttِّfَaːqًaː wَrُbbَّmَaː ʔaَmَlَ bِaːlِaːttِّfَaːqِ ʔaَdˤْʕَaːfًaː mُnjbjnَ ʔiِlَjhِ wَaːttَّqwhُ wَʔaَqjmُwaː aːlsˤsˤَّlaːةَ wَlaː tَkwnwaː mِnَ aːlmُʃrِkjnَ rَkkَّbَ aːlllَّhُ aːlْmَlَaːʔiِkَةَ mِnْ ʕَqْlٍ bِlَaː ʃَhْwَةٍ mn fdˤlk wzzّʕ aːlwrq. fَqaːlَ ʔaَnaː rَbbُّkُmُ aːlʔaَʕlaː ljtnj knt qaːdraː ʕlaː nsjaːn tlk aːlħaːdθة. wَʔiِðaː qjlَ lَhُmُ aːsd͡ʒُdwaː lِlrrَّħmnِ qaːlwaː wَmَaː aːlrrَّħmnُ ʔaَnَsd͡ʒُdُ lِmaː tَʔamُrُnaː wَzaːdَhُm nُfwrًaː hَl ʔaَtaːkَ ħَdjθُ mwsaː wُd͡ʒwhٌ jَwmَʔiِðٍ naːdˤِrَةٌ wَʔiِðَaː aːlʔaَrdˤُ mُddَّt kaːn ðlk aːlmdrrّs mmlaːaːّ d͡ʒddّaː. wَwَdˤَʕnaː ʕَnkَ wِzrَkَ wَʔiِnْ ʔaُwħِʃَ tَkْdَrَ tfdˤdˤّl jaː d͡ʒjm. lm jzrh qtˤtˤّ. hðaː mdrrّsnaː fj aːlfn. mn aːlwaːdˤħ ʔannّh mðnb. jَʔaْkُlُ aːlْʔiِnْsaːnُ kَjْ jَnْmُwَ. jtʁjjّr aːld͡ʒwwّ mn jwm ʔilaː ʔaːχr. aːftħ aːlbaːb. tmmّ tʕjjn ljlaː kmraːqbة d͡ʒdjdة llmmrrّdˤaːt. saːmj jħbbّ maːddّة aːlttّsˤwjr. aːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlْħَaːd͡ʒَةَ ʁaːlbaː maː jnsaː wʕwdh. kaːldˤrjʕ laː jsmn wlaː jʁnj mn d͡ʒwʕ tَkaːdُ tَmَjjَّzُ mِnَ aːlʁَjðˤِ kُllَّmaː ʔaُlqِjَ fjhaː fَwd͡ʒٌ sَʔaَlَhُm χَzَnَtُhaː ʔaَlَm jَʔatِkُm nَðjrٌ ʔafrʁ d͡ʒjwbk wَmaː kُntَ bِd͡ʒaːnِbِ aːlʁَrbِjjِّ ʔiِð qَdˤَjnaː ʔiِlaː mwsَaː aːlʔaَmrَ wَmaː kُntَ mِnَ aːlʃʃّaːhِdjnَ ʔakðb mn msjlmة ʔikraːm aːlmjt dfnh ʁaːb ħwljn wd͡ʒaːء bِχُfََّjْ ħnjn ʁaːbt aːlsbaːʕ wlʕbt aːldˤbaːʕ aːlʁaːlj θmnh fjh ʔinh waːldj. wَmَnْ ʔaَmْsَkَ fَhُwَ ʃَrrٌّ lَhُ lm tr tˤbjbaːً؟ wَʔaَsْnَaː lِðِkْrِhِmْ mn jmlk qtˤʕة aːlʔardˤ hðh؟ kaːn saːmj jʕaːnj mn mʃkl ʔidmaːn ʕlaː aːlχmr. sˤaːm saːmj ʃhr rmdˤaːn. wَlَaː tُbَaːjِnْhُmْ bِaːlْʕُzْlَةِ ʕَnْhُmْ fَjَmْqُtُwk wَjُtˤaːfُ ʕَlَjhِm bِʔaːnِjَةٍ mِn fِdˤdˤَّةٍ wَʔaَkwaːbٍ kaːnَt qَwaːrjraː ʔiِnnّaː d͡ʒَʕَlnaːhُ qُrʔaːnًaː ʕَrَbِjjًّaː lَʕَllَّkُm tَʕqِlwnَ jʕml saːmj fj aːlʕjaːdة aːlbldjjّة. fَʔaَmmَّaː aːlʔiِnsaːnُ ʔiِðaː mَaː aːbtَlaːhُ rَbbُّhُ fَʔaَkrَmَhُ wَnَʕʕَّmَhُ fَjَqwlُ rَbbّj ʔaَkrَmَnِ fَðَhَbَ bَʕْdˤُhُmْ ʔilَaː ʔaَnnَّ aːlْʔaَwْlَaː tَʕْd͡ʒِjlُ aːlْwَʕْdِ qَwْlًaː wَlَqَd fَtَnnّaː qَblَhُm qَwmَ fِrʕَwnَ wَd͡ʒaːءَhُm rَswlٌ kَrjmٌ wَʔiِnnَّmَaː aːχْtَlَfَtْ ʕَaːdَaːtُ aːlnnَّaːsِ fِj aːlllِّbَaːsِ mِnْ hَðَjْnِ aːlْwَd͡ʒْhَjْnِ kَmَaː ʔaَnnَّ aːlْχَjْrَ tَwَssُّtˤٌ wَaːttَّsَʕَtْ ʔaُmْnِjjَّtُhُ fَaːlsˤsˤَّʁَaːʔiِrُ mَʁْfُwrَةٌ rُwِjَ ʕَnْhُ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ laː jnbʁj ʔan ttrkh jðhb bhðh aːlssّhwlة. wَʔaَlْzَmَhُmْ ħُd͡ʒd͡ʒَّtَhُ wَfَrِjsَةَ ʁُmُwmِhِ smħt aːlʃʃّrtˤة lsaːmj kj jtqaːbl mʕ ljlj. wَaːsْtَfْtَħُwaː wَχَaːbَ kُllُّ d͡ʒَbbَّaːrٍ ʕَnِjdٍ fَmَzzَّqَ aːlْmُsˤْħَfَ wَʔaَnْʃَʔaَ jَqُwlُ wَlَjْsَ lِlْmُqَaːbَlَةِ ʔillَّaː ʔaَħَdُ hَðَjْnِ aːlْwَd͡ʒْhَjْnِ aːlْmُwَaːfَqَةُ fِj aːlِaːʔiْtِlَaːfِ wَaːlْmُdˤَaːddَّةُ mَʕَ aːlِaːχْtِlَaːfِ bَjdˤaːءَ lَððَّةٍ lِlʃʃّaːrِbjnَ dχl saːmj ʔilaː aːlmstʃfaː llbħθ ʕn ljlaː. wَqِjlَ lِʔaَnُwʃِrْwَaːnَ aːlðjn jnswn kl ʃjء sʕdaːء. maː lَkُm laː tَnaːsˤَrwnَ qwmwaː btnsˤjb ljnks! maː jَnðˤُrwnَ ʔiِllّaː sˤَjħَةً waːħِdَةً tَʔaχُðُhُm wَhُm jَχِsˤsˤِّmwnَ wَlِʔaَjjِّ ðَlِkَ kَaːnَ fَhُwَ aːlْd͡ʒَhْlُ aːlsˤsˤَّrِjħُ ، wَaːlnnَّqْsˤُ aːlْfَdˤِjħُ d͡ʒjms hw aːsmh aːlmsjħj. aːlْmَʕْrُwfُ kَaːsْmِhِ wَʔaَwwَّlُ mَnْ jَdْχُlُ aːlْd͡ʒَnnَّةَ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ aːlْmَʕْrُwfُ wَʔaَhْlُhُ saːmj jdrrّs aːlʕrbjjّة fj msˤr. ʕَnْ aːlْkِsَaːʔiِjjّ aːlmblʁ sˤħjħ. ʔaَnْ tَkُwnَ dَwَaːʕِj aːlْkَðِbِ qَdْ tَrَaːdَfَtْ ʕَlَjْhِ ħَttَّaː ʔaَlِfَhَaː ʔiðaː sˤdʔa aːlrʔaj ʔasˤqlth aːlmʃwrة wَhَðَaːnِ hُmَaː fَrْʕٌ lِwَd͡ʒْhَjْ aːlْmَaːddَّةِ ، fَsˤَaːrَtْ ʔaَsْbَaːbُ aːlْmَwَaːddِّ aːlْmَʔaْlُwfَةِ ، wَd͡ʒِhَaːtُ aːlْmَkَaːsِbِ ʕaːdةً maː nftˤr aːlsaːbʕة w aːlnsˤf sˤbaːħaːً. wَʔaَnnَّhُm ðˤَnnّwaː kَmaː ðˤَnَntُm ʔaَn lَn jَbʕَθَ aːlllَّhُ ʔaَħَdًaː wَtَʕَaːtˤَaː ʔaَfْʕَaːlَ aːlْfُkَaːhَةِ wَaːlْbَtˤَrِ kَaːَllَّðِj ħُkِjَ ʕَnْ ʔaَbِj mُʕَaːwِjَةَ aːldˤdˤَّrِjrِ laː jħb twm hðaː aːllwn. wَʔiِnْ sˤَddَّtْhُ aːlʃʃَّhْwَةُ ʕَnْ mَrَaːʃِdِhِ fَʕَddَّ aːlnnَّaːsُ ðَlِkَ mِnْ mُsْtَħْsَnِ aːlْkِbْrِ fَʔiِnnَّ lِjnَ aːlllَّfْðˤِ fِj aːlttَّrْhِjbِ wَχُʃُwnَtُhُ fِj aːlttَّrْʁِjbِ χُrُwd͡ʒٌ ʕَnْ mَwْdˤِʕِhِmَaː wَtَʕْtˤِjlٌ lِlْmَqْsˤُwdِ bِhِmَaː lm jkn ʕnd faːdˤl ʔaħd jtˤlb mnh aːlmsaːʕdة. aːlْʕِlْmُ ʔaَfْdˤَlُ mِnْ aːlْʕَmَlِ lِmَnْ d͡ʒَhِlَ ʔajn hmaː؟ ʔiِnnّj ðˤَnَntُ ʔaَnnّj mُlaːqٍ ħِsaːbِjَh zrt lndn mrtjn. ʕljjّ aːlaːχtbaːء. lَaː tَdˤْrِbْ mَnْ hُwَ ʔaَsˤْʁَrُ mِnْkَ. θُmmَّ lَhُ bِaːlttَّʕْlِjmِ nَfْʕَaːnِ ʔaَħَdُhُmَaː mَaː jَrْd͡ʒُwhُ mِnْ θَwَaːbِ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː ʔinh χjaːrhm aːlwħjd. mtaː sjbdʔa aːlfjlm؟ kَaːnَ fِj bَnِj ʔisْrَaːʔiِjlَ rَd͡ʒُlٌ lَhُ ħِmَaːrٌ aːlْʕُlَmَaːءُ ʔiðَaː fَsَdُwaː laː tθjrj ʁdˤbj mn d͡ʒdjd. qrrّr saːmj ʔan jʔud͡ʒd͡ʒّl draːsth fj aːld͡ʒaːmʕة. tħmj aːlθlaːd͡ʒة aːlʔakl mn aːltʕfn. fَfِj aːlrrَّdِّ fُsْħَةٌ wَfِj aːlْmَnْʕِ ʕُðْrٌ wَaːllَّðjnَ jَqwlwnَ rَbbَّnَaː aːsˤrِf ʕَnnّaː ʕَðaːbَ d͡ʒَhَnnَّmَ ʔiِnnَّ ʕَðaːbَhaː kaːnَ ʁَraːmًaː knt fj aːlχaːrd͡ʒ. fَdَllَّ ʕَlَaː aːsْtِwَaːءِ aːlْʔaَmْrَjْnِ ðَmmًّaː wَʕَlَaː aːttِّfَaːqِhِmَaː lَwْmًaː fَmَnْ ʔaَtˤَaːʕَ aːlllَّhَ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ ʕَnnَّ nَsˤْrُhُ ʔaُwlʔiِkَ ʔaَsˤħaːbُ aːlmَjmَnَةِ wَlaː tُtˤjʕwaː ʔaَmrَ aːlmُsrِfjnَ mn aːldˤrwrj ʔan tʃrb jwmjًaː kmjaːt kaːfjة mn aːlmaːء aːlmdrrّs aːld͡ʒjjّd jfssّr aːlʔamwr. hُdًaː wَbُʃraː lِlmُʔumِnjnَ ʔiħmrrّ wd͡ʒhhaː. ʔaðˤn ʔankm klkm mχtˤʔiwn. ʃwaːrʕ aːlqaːhrة tzdaːd χtˤwrة. aːʃtrt aːlbjdˤ baːldzjnة. kaːn saːmj jħdˤr bʕdˤ aːlħsˤsˤ aːlddّraːsjّة mʕ ljlaː. wَlِðَlِkَ ʔaَfْdˤَaː aːlْħُzْnُ ʔilَaː aːlْmَwْtِ wَlَmْ jُfِdˤْ ʕqd ħsˤsˤّة. kl hm ʔilaː frd͡ʒ wَkَfَaː bِaːlْħَjَaːءِ χَjْrًaː ʔaَnْ jَkُwnَ ʕَlَaː aːlْχَjْrِ dَlِjlًaː saːq saːmj bsrʕة ʔilaː aːlmstʃfaː. jkrhnj mdrrّsj. wَmaː ʔaَnaː bِtˤaːrِdِ aːlmُʔumِnjnَ ʔaَlَaː lَaː χَjْrَ fِj ʕِbَaːdَةٍ lَjْsَ fِjhَaː tَfَqqُّhٌ qblt ljlaː zhwr saːmj. aːlʃʃّaːmbaːnjaː mʃrwb kħwlj. qaːl twm ʔanh jħtaːd͡ʒ ʔilaː ʔan jtsˤl baːlʃrtˤة. fmaː tħmd aːlʕjnaːn kl bʃaːʃة wlaː kl wd͡ʒh ʕaːbs bðmjm wَmaː ʔaَdˤَllَّnaː ʔiِllَّaː aːlmُd͡ʒrِmwnَ lِjَd͡ʒْtَmِʕَ lَk θَmَrَةُ aːlllِّsَaːnِ wَθَmَrَةُ aːlْʔiِħْsَaːnِ hl hðaː mʔulm؟ aːlzzَّd͡ʒَّaːd͡ʒُ mَkْsُwrٌ. twdˤdˤّʔa saːmj. ʔilَjْhِ jَrْd͡ʒِʕُ aːlْʕَaːlِj wَnَʃَaːtˤِhَaː bِʔiِdْrَaːkِ lَððَّaːtِhَaː wَsَbَbُ aːlْħُzْnِ hُd͡ʒُwmُ mَaː tَkْrَhُhُ aːlnnَّfْsُ mِmmَّnْ fَwْqَhَaː ʔiِn hُwَ ʔiِllّaː wَħjٌ jwħaː lqd tʕrrّfnaː ʕlaː mdrrّsnaː. fَlَwْ kَaːnَ aːlrrَّd͡ʒُlُ ʔaَqْwَmَ mِnْ aːlْqَdْħِ lَmَaː ʕَdِmَ ʁَaːmِzًaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَaː kَaːnَ ʕَnْk mُʕْrِdˤًaː ، fَlَaː tَkُnْ bِhِ mُtَʕَrrِّdˤًaː lَʔaːkِlwnَ mِn ʃَd͡ʒَrٍ mِn zَqqّwmٍ dχl saːmj aːlmnzl ʕaːʔidaː mn aːlmdrsة. wَlَqَd ʔaَhlَknaː ʔaَʃjaːʕَkُm fَhَl mِn mُddَّkِrٍ aːldˤrb fj aːlmjt ħraːm wَlَjْsَ fِj d͡ʒَaːrِj aːlْʕَaːdَةِ ʔaَnْ jَttَّfِqَ aːlْd͡ʒَmْʕُ aːlْkَθِjrُ ʕَlَaː dَwَaːʕٍ ʁَjْrِ nَaːfِʕَةٍ kaːnaː saːmj w ljlaː jtwaːsˤlaːn baːlrrّsaːʔil. ʕَlَaː aːlْmُsَaːfِrِ ʔaَnْ jَtَzَwwَّdَ. kaːn saːmj jntðˤrhaː. fَðَrhُm jَχwdˤwaː wَjَlʕَbwaː ħَttّaː jُlaːqwaː jَwmَhُmُ aːllَّðj jwʕَdwnَ wَlَaː ħَwْlَ wَlَaː qُwwَّةَ ʔillَّaː bِaːَlllَّhِ lkm saːmj frjdaː fj qdˤjbh. laː tَdʕُwaː aːljَwmَ θُbwrًaː waːħِdًaː wَaːdʕwaː θُbwrًaː kَθjrًaː qaːmt baːlʔintħaːr. ʔaχð saːmj χaːtm aːlʔalmaːs ðaːk mʕh. bʕd ʔan aːʕtnq d͡ʒjm aːlʔislaːm، aːttّχð aːsmaː mslmaː. krjʃة fj mhb aːlrjħ kaːn saːmj χaːrd͡ʒ aːlmdrsة. wَlَaː jَkْtَfِj bِaːlْmُrْdˤِj mِnْhَaː ʕَnْ aːlttَّhْðِjbِ maː ħdθ ljs srًًّaː. lِllَّhِ dَrrُّ aːlttَّqْwَaː mَaː tَrَkَtْ lِðِj ʁَjْðˤٍ ʃِfَaːءً rَbbِّ hَb lj mِnَ aːlsˤsˤّaːlِħjnَ saːmj jsaːʕd ljlaː fj aːlʕjaːdة. rʔajth jqfz. mَaː ʔaَħْsَnَ mَaː ʃَkَaː ʔaَmْrَhُ bَjْnَ ʔaَdˤْʕَaːfِ mَdْħِhِ bَl jُrjdُ kُllُّ aːmrِʔiٍ mِnhُm ʔaَn jُʔutaː sˤُħُfًaː mُnَʃʃَّrَةً wَlَnْ tَrَaː ðَlِkَ fِjmَnْ sَlِmَtْ fِtˤْnَtُhُ fَʔiِmmّaː nَðhَbَnnَّ bِkَ fَʔiِnnّaː mِnhُm mُntَqِmwnَ wَhُwَ aːllَّðj χَlَqَ mِnَ aːlmaːءِ bَʃَrًaː fَd͡ʒَʕَlَhُ nَsَbًaː wَsˤِhrًaː wَkaːnَ rَbbُّkَ qَdjrًaː kaːn wd͡ʒh saːmj mʁtˤtˤّaː. hl tħb ðlk؟ qd rʔajth. wَðˤَllَّlْnَaː ʕَlَjْkُmُ aːlْʁَmَaːmَ wَʔaَnْzَlْnَaː ʕَlَjْkُmُ aːlْmَnnَّ wَaːlssَّlْwَaːٰ fَʔiِðَaː ʕَdِmَhَaː aːlْʔiِnْsَaːnُ hَaːnَ bِhَaː wَlَmْ jَkُnْ lِbَaːqِj fَdˤَaːʔiِlِhِ fِj aːlnnُّfُwsِ mَwْdˤِʕٌ ʔaَnْ tَnْtَhِjَ bِhِ aːlْqَnَaːʕَةُ ʔilَaː aːlْkِfَaːjَةِ lqd ʔawqʕ saːmj nfsh fj fχχّ bsbb fmh aːlθθّrθaːr. wَbِaːlْmَqْtِ mَzْd͡ʒُwrًaː lm jfwt twm wmaːrj ʕlaː ʔanfshmaː aːlaːstmtaːʕ baːlħflة. jَʕlَmwnَ maː tَfʕَlwnَ aːِdˤْrِbْ maː daːm aːlħdjd ħaːmjaːً wَlَqَd ʔaːtَjnaː daːwwdَ mِnnّaː fَdˤlًaː jaː d͡ʒِbaːlُ ʔaَwwِّbj mَʕَhُ wَaːltˤtˤَّjrَ wَʔaَlَnnّaː lَhُ aːlħَdjdَ aːlْmِzَaːħُ wَaːldˤdˤَّħِkُ aːlْfَsˤْlُ aːlْχَaːmِsُ fِj aːlْmِzَaːħِ wَaːldˤdˤَّħِkِ rَbbَّnaː laː tَd͡ʒʕَlnaː fِtnَةً lِllَّðjnَ kَfَrwaː wَaːʁfِr lَnaː rَbbَّnaː ʔiِnnَّkَ ʔaَntَ aːlʕَzjzُ aːlħَkjmُ ʔin aːlʔajaːdj qrwdˤ wَjُsˤْlِħُ zَjْfَk wَfَaːsِdَk lِʔaَnnَّ aːlθθَّnَaːءَ jَbْʕَθُ ʕَlَaː aːlْbَðْlِ wَħُbbَّ aːlْmَaːlِ jَmْnَʕُ mِnْhُ wَlَqَd ʔaَdˤَllَّ mِnkُm d͡ʒِbِllًّaː kَθjrًaː ʔaَfَlَm tَkwnwaː tَʕqِlwnَ bdʔa saːmj draːsth aːld͡ʒaːmʕjjّة fj sbtmbr. ʔiِnnَّmaː nُtˤʕِmُkُm lِwَd͡ʒhِ aːlllَّhِ laː nُrjdُ mِnkُm d͡ʒَzaːءً wَlaː ʃُkwrًaː mَrِdˤَ aːlْʁُlaːَmُ. lqd nsˤbaː ʕljjّ. wَaːllَّðj ʔaَtˤmَʕُ ʔaَn jَʁfِrَ lj χَtˤjʔiَtj jَwmَ aːlddّjnِ laː jstħqqّ saːmj nhaːjة mʔasaːwjjّة khðh. wَmaː tُd͡ʒzَwnَ ʔiِllّaː maː kُntُm tَʕmَlwnَ kaːn saːmj jʃʕr baːlssّʕaːdة bdaːχlh. wَfَwaːkِhَ mِmmّaː jَʃtَhwnَ dʕnj aːraː. wَlَaː jَdِqqُّ fِj wَhْmٍ ljst ldjjّ ʔawʃaːm. ʔaَtَsˤْbِrُ lِlْbَlْwَaː ʕَzَaːءً wَχَʃْjَةً fَtُʔuْd͡ʒَrُ ʔaَwْ tَsْlُw sُlُwwَّ aːlْbَhَaːʔiِmْ wَqَaːlَ ʃَbِjbُ bْnُ ʃَjْbَةَ lِlْmَhْdِjjِّ ʔajn snltqj؟ bَl mَttَّʕtُ hʔuُlaːءِ wَʔaːbaːءَhُm ħَttّaː d͡ʒaːءَhُmُ aːlħَqqُّ wَrَswlٌ mُbjnٌ wَaːlْħَaːdِθُ ʕَnْ aːlْħُzْnِ aːlْmَrَdˤَ wَaːlْʔaَsْqَaːmَ lِkُmُwnِhِ ħَttّaː ʔiِðaː d͡ʒaːءَnaː qaːlَ jaː lَjtَ bَjnj wَbَjnَkَ bُʕdَ aːlmَʃrِqَjnِ fَbِʔisَ aːlqَrjnُ aːlʕaːql mn ʕql lsaːnh waːld͡ʒaːhl mn d͡ʒhl qdrh wَʔaَnnَّhُm jَqwlwnَ maː laː jَfʕَlwnَ laː tðkrِ ʃjʔiaː. rʔaːnj aːlmdrrّs ʕaːrjة. bdaː saːmj mnzʕd͡ʒaː. aːlntjd͡ʒة waːħd mqaːbl waːħd. laː ʔaħd jʕlm baːldˤdˤّbtˤ ʔajn hj ljlaː. wَzُhْdُk fِjmَnْ jَrْʁَbُ fِjk sˤِʁَrُ hِmmَّةٍ ʔanaː ljlaː، zwd͡ʒة saːmj. wَrَwَaː sَhْlُ bْn sَʕْdٍ aːlssَّaːʕِdِjّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ qَaːlَ ħtaː twm ʕlm bðlk. aːlʔinfsˤaːljwn hm ʔaʕdaːء aːlħjaːة. θُmmَّ qَbَdˤnaːhُ ʔiِlَjnaː qَbdˤًaː jَsjrًaː ʔaُrʁِm saːmj ʕlaː χlʕ mlaːbsh w ħðaːʔih. ʔinnّ saːmj jʕaːml ljlaː baːltˤtˤّrjqة aːltj tstħq ʔan tُʕaːmَl bhaː. θُmmَّ ʔiِnnّj ʔaَʕlَntُ lَhُm wَʔaَsrَrtُ lَhُm ʔiِsraːrًaː wَbِaːlْʔaَðَaː mَqْsˤُwdٌ ʔatsaːءl ʔin kaːn bjnhmaː raːbtˤ. hl aːnthjt mn ʕmlk hnaːk ʔiِnnَّ aːlʔiِnsaːnَ lِrَbbِّhِ lَkَnwdٌ ħfðˤ saːmj swrة mn aːlqrʔaːn aːlkrjm. ʔaَm lَm jُnَbbَّʔa bِmaː fj sˤُħُfِ mwsaː wَaːttَّqُwaː aːllَّðj χَlَqَkُm wَaːld͡ʒِbِllَّةَ aːlʔaَwwَّljnَ khrة tʔakl ʔawlaːdhaː ʔaʁdˤbnj twm. ʔiðَaː ʔaَχَðْt ʕَfْwَ aːlْqُlُwbِ zَkَaː rِjʕُk fَraːʁَ ʕَlَjhِm dˤَrbًaː bِaːljَmjnِ wَqَdْ tَqَddَّmَ qَwْlُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔinnَّ aːlْmَkْrُwhَ jَsْhُlُ bِaːlttَّmْrِjnِ fَðَkkِّr ʔiِnnَّmaː ʔaَntَ mُðَkkِّrٌ aːstħmmّt ljlaː w bddّlt mlaːbshaː. wَaːnْtَfَtْ ʕَnْhُ ʔaَsْbَaːbُ aːlʃʃَّrِّ wَfِj aːlْmُʕْwِzِ ʔaَnْ jَkُwnَ mُsْtَkْmِlًaː kَðَlِkَ aːlْħَðˤðˤُّ ʔinْ sˤَaːdَfَ nَfْsًaː ʃَrِjfَةً nَfَʕَ ʔaʃhd ʔan laː ʔilh ʔilaː aːllh wʔaʃhd ʔan mħmdaː ʕbdh wrswlh ðˤُhُwrُ aːlْmُkْnَةِ fَʔiِnnَّ mَnْ sَʔaَlَ mَaː lَaː jُmْkِnُ fَqَdْ ʔaَħَaːlَ wَaːttَّqُwaː aːllَّðj ʔaَmَddَّkُm bِmaː tَʕlَmwnَ wَd͡ʒَʕَlnَaː aːlllَّjlَ lِbaːsًaː maːrj ʁlqt aːlbaːb dwn ʔan tħdθ ʔaj sˤwt. ʁdˤb saːmj ʁdˤbaː ʃdjdaː ʕlaː aːlʃʃّrtˤة. wَmaː lِʔaَħَdٍ ʕِndَhُ mِn nِʕmَةٍ tُd͡ʒzaː ʔaُwlَٰʔiِkَ ʕَlَaːٰ hُdًaː mِnْ rَbbِّhِmْ wَʔaُwlَٰʔiِkَ hُmُ aːlْmُfْlِħُwnَ lِʔaَnnَّ aːlْʕَmَlَ nَtِjd͡ʒَةُ aːlْfِkْrِ wَtَdْbِjrُhُ wَaːlْbَðْlُ ʕَlَaː wَd͡ʒْhَjْnِ lqd qmtَ bsħb kllّ maːlk. tzwwّd͡ʒt w rُzِqt ʔawlaːdaː. dˤrb faːdˤl daːnjة mrrّة ʔaχraː. fَjَrَaː bَðْlَ ʔaَhْwَnِ aːlْʔaَmْrَjْnِ lِʔaَd͡ʒَllِّhِmَaː mَʁْnَmًaː fَaːnْfَd͡ʒَrَtْ mِnْhُ aːθْnَtَaː ʕَʃْrَةَ ʕَjْnًaː qَdْ ʕَlِmَ kُllُّ ʔaُnَaːsٍ mَʃْrَbَhُmْ jُħِbbُّ aːlْwَlَdُ aːlْbُrْtُqaːlَ. smħ faːdˤl lraːmj kj jʕjʃ hnaːk. fَʔaَχَðnaːhُ wَd͡ʒُnwdَhُ fَnَbَðnaːhُm fِj aːljَmmِّ wَhُwَ mُljmٌ wَaːlllَّjlِ ʔiِð ʔaَdbَrَ sʔatðkr daːʔimaː ʔawl mrة rʔajthaː fjhaː. ðhbnaː lrʔujth fj aːljwm aːlttّaːlj. kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة mbhd͡ʒة llʁaːjة. ʔaَwْ kَsˤَjjِّbٍ mِnَ aːlssَّmَaːءِ fِjhِ ðˤُlُmَaːtٌ wَrَʕْdٌ wَbَrْqٌ bkj saːmj. ʔajn hw aːlmrħaːdˤ، mn fdˤlk؟ hw ljs mtdjjّnaː. ʔantِ mlaːk. lm jrd saːmj ʔinfaːq maːlh ʕlaː aːlχjwl. wَʔaَnnّaː kُnnّaː nَqʕُdُ mِnhaː mَqaːʕِdَ lِlssَّmʕِ fَmَn jَstَmِʕِ aːlʔaːnَ jَd͡ʒِd lَhُ ʃِhaːbًaː rَsˤَdًaː hl tlsʕ hðh aːlħʃraːt؟ rُddُّwaː ʔaَbْsˤَaːrَkُmْ ʕَlَjْkُmْ fَʔiِnnَّ lَkُmْ fِjhَaː ʃُʁْlًaː sʔantql llʕjʃ mʕk. lِmَaː fِj aːltˤtˤَّbْʕِ mِnْ ʔaːθَaːrِhَaː wَfj χَlqِkُm wَmaː jَbُθθُّ mِn daːbbَّةٍ ʔaːjaːtٌ lِqَwmٍ jwqِnwnَ nðˤrt aːlbnt ħwlhaː. wَsˤِħħَّةُ aːlْjَqِjnِ bِnُwrِ aːlddِّjnِ ħaːwl saːmj tnðˤjf saːħة aːld͡ʒrjmة. ʕaːd ʔilaː ðlk aːlmtˤʕm. mَnْ kَaːnَ mَfْqُwdَ aːlْħَjَaːءِ fَwَd͡ʒْhُhُ mِnْ ʁَjْrِ bَwwَّaːbٍ lَhُ bَwwَّaːbُ wَaːlʃʃَّrْtˤُ aːlθθَّaːnِj aːlðj laː jχaːtˤr bʃjء laː jfwz bʃjء. sʔaːtjk btwm. fَaːqْtَnَwْaː aːlْħَjَwَaːnَ aːħmlh. wَħَfِðˤْt mَaː ʕَlِmْt lَhُ mُlkُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَʔiِlَaː aːlllَّhِ tُrd͡ʒَʕُ aːlʔaُmwrُ lm jsbq lsaːmj w ʔan mlk klbaː. wَnaːdَjnaːhُ ʔaَn jaː ʔiِbraːhjmُ lm jftħ saːmj rsaːlة ljlaː. lَaː jَaː nَbِjjَّ aːlllَّhِ wَqَwmَ nwħٍ mِn qَblُ ʔiِnnَّhُm kaːnwaː qَwmًaː faːsِqjnَ wَħَðˤِjَ bِfَdˤِjlَtِhِ mِnْ kُllِّ aːlْmَaːlِ qَdْ ʔaːtَaːnِj aːlllَّhُ aːlʕlm zjn fkn llʕlm mktsbaː wkn lh tˤaːlbaː maː ʕʃt mqtbsaː maːðaː trjd bʕd؟ lm hm ʁaːdˤbjn؟ ʔaqllّ saːmj ljlaː mn aːld͡ʒaːmʕة. fَʔaَmmَّaː aːlْʕُqُwdُ fَhُwَ ʔaَnْ jَkُwnَ fِjhَaː sَhْlَ aːlْmُnَaːd͡ʒَzَةِ ʔajmknnaː aːlħsˤwl ʕlaː ʃwkة؟ bʔimkaːn zwd͡ʒة jaːʔisة ʔan tqwm bʔaʃjaːء χtˤjrة. kaːn saːmj d͡ʒrrّaːħaː td͡ʒmjljjّaː baːrzaː fj aːlqaːhrة. ʔaَʔaَntُm tَzrَʕwnَhُ ʔaَm nَħnُ aːlzzّaːrِʕwnَ kaːn mdrrّsaː bdjlaː. laː tnsَ aːlʔaqraːsˤ aːlzzّrqaːء aːlsˤsˤّʁjrة. ʔiِð naːdaːhُ rَbbُّhُ bِaːlwaːdِ aːlmُqَddَّsِ tˤُwًaː aːlʕjʃ mʕ twm ʔamr ljs bshl. wَʔaَbْʕَdَ ʕَnْ mُlَaːbَsَtِhِ lm ʔaʃʔa ʔan jʕlm ʔaħdaː ʔajn knt. aːttّsˤl saːmj jaːʔisaː baːlʃʃّrtˤة. mtaː ʁaːdrt؟ fj aːlraːbʕة ʔam fj aːlχaːmsة؟ wَħُkِjَ ʕَnْ aːlْʔaَħْnَfِ bْnِ qَjْsٍ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ ʔaχfdˤ sˤwt aːlmðjaːʕ. ʔaَwْ mَrَdˤًaː mُfْsِdًaː ʔaَwْ hَrَmًaː mُqَjjِّdًaː fَlَaː jُʕِjnُhُ ʕَlَaː ʔimْdˤَaːءِ mَkْrِhِ ، wَʔiِʕْmَaːlِ ʃَrrِّhِ ʔajmknk msaːʕdtj fj trd͡ʒmة hðh aːld͡ʒml ʔilaː aːllʁة aːlsˤjnjة؟ hَðَaː kِtَaːbٌ mُfِjdٌ. qَaːlَ ʔaَħَfِðˤْt ؟ qَaːlَ bَlْ nَsِjtُ ʔaُnَðˤðˤِّfُ aːlْħِðaːءَ. ʔijjَّaːkَ wَmُʃَaːwَrَةَ rَd͡ʒُlَjْnِ wَʔiِnnَّmَaː hُwَ bَaːʔiِʕُ d͡ʒَaːhِhِ wَmُʕَaːwِdˤُ ʕَlَaː nِʕَmِ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː wَʔaːlَaːʔiِhِ fَkَaːnَ bِaːlððَّmِّ ʔaَħَqqَّ qaːlَ ʔiِnnَّ rَswlَkُmُ aːllَّðj ʔaُrsِlَ ʔiِlَjkُm lَmَd͡ʒnwnٌ lِʔaَnnَّ ðَaː aːlْfَdˤْlِ mَħْsُwdٌ hl ldjk ʔadnaː fkrة ʕn aːlwdˤʕ aːlðj ʔaqħmtnaː fjh ؟ lِʔaَnnَّ aːlssِّʕَaːjَةَ dَlَaːlَةٌ wَqَdْ qَaːlَ aːbْnُ aːlْmُʕْtَzzِّ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːllَّðjnَ jُħʃَrwnَ ʕَlaː wُd͡ʒwhِhِm ʔiِlaː d͡ʒَhَnnَّmَ ʔaُwlʔiِkَ ʃَrrٌّ mَkaːnًaː wَʔaَdˤَllُّ sَbjlًaː lَjsَ lِwَqʕَtِhaː kaːðِbَةٌ lkm saːmj ljlaː ʔamaːm aːbnthaː. ʔaʕlm ʔannّk laː tstħqqّ ðlk. ʔiِnnَّhُm jَrَwnَhُ bَʕjdًaː wَnَd͡ʒْmِ ʔaːdَmَ ʔiðَaː ʔaَnَaː lَmْ ʔaَʕْlَmْ mَaː lَmْ ʔaَrَ fَlَaː aːlrħmaːn aːlrħjm lm jkn baːsttˤaːʕة saːmj ʔan jtħmmّl ðlk aːldˤdˤّd͡ʒjd͡ʒ. dَχَlَ ʕَlَjjَّ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ wَʔaَnَaː ʔaَtَmَθθَّlُ bِhَðَjْnِ aːlْbَjْtَjْnِ wَaːlْʔaَd͡ʒْrُ ʔaَd͡ʒْdَrُ bِhِ mِnْ aːlْʔiِθْmِ wَaːlْʕِzzُّ ʔaَlْjَqُ bِhِ mِnْ aːlððُّlِّ ʔaːml ʔan tʔatj ʕtˤlة aːlsˤjf bsrʕة. wَqَdْ qَaːlَtْ aːlْʕَrَbُ fِj ʔaَmْθَaːlِhَaː kَlْbٌ d͡ʒَwwَّaːlٌ χَjْrٌ mِnْ ʔaَsَdٍ rَaːbِdˤٍ saːmj fj aːlʕjaːdة، jsaːʕd ljlaː. aːndˤmmّ ʃrkaːء saːmj fj aːld͡ʒrjmة ʔiljh fj aːlssّd͡ʒn. ʔant tqwm bʕml d͡ʒjd. laː ʔarʁb hðaː. ʁَjْrَ ʔaَnnَّhُ ʔiðَaː ʕَaːnَaː tَhْðِjbَ nَfْsِhِ tَðˤَaːhَrَ bِaːlttَّχَlُّqِ dُwnَ aːlْχُlُqِ fَjَkُwnُ kَmَaː qَaːlَ aːlْʕَttَّaːbِjُّ laː ʔaħd jʕrf. ʔaَm lَhُm sُllَّmٌ jَstَmِʕwnَ fjhِ fَljَʔatِ mُstَmِʕُhُm bِsُltˤaːnٍ mُbjnٍ ʔaqbħ mn qrd wَaːld͡ʒِbaːlَ ʔaَwtaːdًaː wَzُrwʕٍ wَnَχlٍ tˤَlʕُhaː hَdˤjmٌ fَʔaَmmَّaː aːlttَّʔaْdِjbُ aːlllَّaːzِmُ lِlْʔaَbِ fَhُwَ ʔaَnْ jَʔaْχُðَ wَlَdَhُ bِmَbَaːdِʔiِ aːlْʔaːdَaːbِ lِjَʔaْnَsَ bِhَaː ʔaqlʕt ʕn aːltdχjn mnð stة ʔaʃhr. wَaːlssَّrَfُ fِj aːlððَّmِّ aːnْtِqَaːmٌ jَsˤْdُrُ ʕَnْ ʃَrrٍّ wَfِj sˤُwrَةِ aːlْd͡ʒَhْlِ dَaːχِlًaː kَllّaː ʔiِðaː dُkkَّtِ aːlʔaَrdˤُ dَkkًّaː dَkkًّaː kaːn aːld͡ʒmjʕ bmlaːbs ʔanjqة. χdˤʕ saːmj ltlk aːlllّʕbة aːld͡ʒnsjjّة aːlχtˤjrة. mn tlk aːlbnt؟ kَðَbَ aːlْʕُsˤْfُwrُ fَʔiِnnَّ ʁُrَfَ dِmَʃْqَ mَbْnِjjَّةٌ bِaːlsˤsˤُّχُwrِ lَaː jَqْdِrُ ʔaَnْ jُsْkِnَhَaː hُnَaːkَ jُrjdُ ʔaَn jُχrِd͡ʒَkُm mِn ʔaَrdˤِkُm bِsِħrِhِ fَmaːðaː tَʔamُrwnَ ʔatħb mwsjqaː aːlraːb؟ ʕَllَّmَhُ ʃَdjdُ aːlqُwaː lqd mdˤt snwaːt tˤwjlة. sjmknnaː hðaː mn ksb bʕdˤ aːlwqt. jَkْθُrُ aːlnnَّχْlُ fِj aːlْbَsaːtِjnِ aːlْmُθْmِrَةِ. wَʔiِjjَّaːkَ wَmُʃَaːwَrَةَ aːlnnِّsَaːءِ fَʔiِnnَّ rَʔaْjَhُnnَّ ʔilَaː aːlْʔaَfْnِ laː ʔaħd jʃkw. hðh aːlʕjaːdة ʔakbr bkθjr ʕn tlk aːltj knt ʔaʕml fjhaː. ʔaَlَaː ʔaُnَbbِّʔiُkُmْ bِaːlْfَqِjhِ kُllِّ aːlْfَqِjhِ ljs mwd͡ʒwdaːً. mlʕwnة tlk aːlsʕaːdة fwq ħُtˤaːm ʔinsaːn. lqd χdʕt nfsk. lِʔaَnnَّ aːlْfَdˤَaːʔiِlَ hَjْʔiَaːtٌ mُtَwَssِّtˤَةٌ bَjْnَ fَdˤِjlَtَjْnِ nَaːqِsˤَtَjْnِ ʔabtsm saːmj bsχrjjّة. tsllّq saːmj ʃd͡ʒrة ʕaːljة d͡ʒddّaː. naːrُ aːlllَّhِ aːlmwqَdَةُ jaː lhaː mn ftaːة d͡ʒmjlة! wَʔiِn kaːnwaː lَjَqwlwnَ wَfِj ʕَwَaːqِbِhِ sَaːlِmًaː kُlwaː wَaːʃrَbwaː hَnjʔiًaː bِmaː kُntُm tَʕmَlwnَ wَmُd͡ʒَaːnَbَةَ aːlʃʃُّbْhَةِ aːlْmُmَaːzَd͡ʒَةِ lَhُ wَsˤَlَaːħُ kُllِّ dُnْjَaː aːُnْðˤُrْ ʔilَjْhِmْ ħَsَnَaːtُhُmْ mِnْ sَjjِّʔiَaːtِhِmْ wَlَkِnْ ʔiðَaː θَaːrَ bِhِ aːlْʁَdˤَbُ ʕِnْdَ hُd͡ʒُwmِ mَaː jُʁْdˤِbُhُ kَffَّ sَwْrَtَhُ bِħَzْmِhِ ʔanaː ʔansaː rqm haːtfk. dˤaːħِkَةٌ mُstَbʃِrَةٌ fَkُnْ ʔaَħْsَnَ ħَdِjθٍ jُnْʃَrُ jَkُnْ ljlaː bʕjdة ʕn aːlχtˤr. aːlðj laː jʕrf aːlsˤqr jʃwjh wَlِʔaَd͡ʒْlِ hَðَaː aːlْmَħْkِjjِّ ʕَnْ ʕُmَrَ mَaː qِjlَ qَdِjmًaː ʔifْrَaːtˤُ aːlْʕَqْlِ mُdˤِrrٌّ bِaːlْd͡ʒَsَdِ ʔaːmُlُ ðlk. mَnْ ʕَlِmَ ʔaَnnَّ kُllَّ nَaːʔiِbَةٍ ʔilَaː aːnْqِdˤَaːءٍ ħَsُnَ ʕَzَaːʔuُhُ ʕِnْdَ nُzُwlِ aːlْbَlَaːءِ fَʔaَχَðَhُ bَʕْdˤُ aːlʃʃُّʕَrَaːءِ fَqَaːlَ ʔinnَّ aːlْħَsُwdَ aːlðˤðˤَّlُwmَ fِj kَrْbٍ jَχَaːlُhُ fَʔaَχْrَd͡ʒَ bِhِ mِnَ aːlθθَّmَrَaːtِ rِzْqًaː lَkُmْ fَlَaː tَd͡ʒْʕَlُwaː lِllَّhِ ʔaَnْdَaːdًaː wَʔaَnْtُmْ tَʕْlَmُwnَ ðlk raːʔiʕ ħqaːً! sˤrχ tˤaːlbaːً aːlnd͡ʒdة. kaːn mdrrّsnaː aːlbdjl ʃaːbbّaː. ldjnaː bʕdˤ aːlwqt aːlʔaːn. zjjّn saːmj aːlmktb. lmaːðaː ʔant fj ʕd͡ʒlة mn ʔamrk hkðaː؟ mn jʕlm؟ hl sbq lk aːn zrt rwmaː ؟ ʔatrjdjn ʔan ʔaqrʔa tˤaːlʕkِ؟ wَaːlθθَّaːnِj mَaː kَaːnَ ʕَnْ tˤَlَbٍ wَsُʔuَaːlٍ hðِhِ d͡ʒَhَnnَّmُ aːllَّtj kُntُm twʕَdwnَ rbtˤt aːlʃʃّrtˤة saːmj baːld͡ʒrjmة. ðˤnntk ʕθrt ʕlaː ʃχsˤ ʔaːχr. wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ aːlْmُbَaːrَkِ tˤَlَbْnَaː aːlْʕِlْmَ lِlddُّnْjَaː fَdَllَّnَaː ʕَlَaː tَrْkِ aːlddُّnْjَaː saːmj jħbbّkm. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlsˤsˤِّdْqُ mُnْd͡ʒِjk wَʔiِnْ χِfْth ، wَaːlْkَðِbُ mُrْdِjk wَʔiِnْ ʔaَmِnْth mِn ʔaَjْn hُw؟ wَjَsˤْtˤَnِʕَ bِhَaː aːlْmَʕْrُwfَ nzl aːlwld mn ʕlaː aːlʃd͡ʒrة. fَlَaː bِaːlْfَdˤْlِ ʔaَχَðَ wَlَaː ʔilَaː aːlْʕَfْwِ ʔaَχْlَdَ lَaː tَlَwwِّθْ jَdَjْkَ bِaːlْmِdَaːdِ. wdˤʕt ljlaː ħjaːthaː w maːlhaː w mstqblhaː kʔamaːnة bjn jdj faːdˤl. saːmj jħbbّ aːlfrwlة. wَlْjَʕْlَmْ ʔaَnnَّ lِkُllِّ ħِjnٍ mِnْ ʔaَjjَّaːmِ ʕُmُrِhِ χُlُqًaː lَaː tَmْnُnْ bِʕَmَlِk tَsْtَkْθِrْ ʕَlَaː rَbbِّk ln ʔasttˤjʕ aːlqdwm ʁdaː. lm jtχaːsˤmaː saːmj w ljlaː qtˤtˤّ. ʔaħb dˤwء aːlʃmwʕ. wَlِðَlِkَ qِjlَ aːlْʕُrْjُ aːlْfَaːdِħُ χَjْrٌ mِnْ aːlzzِّjِّ aːlْfَaːdˤِħِ wَbِaːlʔaَsħaːrِ hُm jَstَʁfِrwnَ ħsbmaː thjء fraːʃk jkwn nwmk. wَʔiِðْ qُlْtُmْ jَaː mُwsَaːٰ lَnْ nُʔuْmِnَ lَkَ ħَttَّaːٰ nَrَaː aːlllَّhَ d͡ʒَhْrَةً wَmَnْ qَnَʕَ bِʕَtˤَaːʔiِhِ lَmْ jَdْχُlْhُ ħَsَdٌ aːlʁfwr،aːlwdwd،aːlħq،aːlslaːm، wَʔiِnْ kَaːnَ bَlِjdًaː bَʕِjdَ aːlْfِtˤْnَةِ fَjَnْbَʁِj ʔaَnْ lَaː jُmْnَʕَ mِnْ aːlْjَsِjrِ fَjَħْrُmُ hl jtħdθ twm aːlfrnsjة aːjdˤaː؟ lm ʔatlqqّaː aːlrrّsaːʔil. fَlَʔaَnْ tَsْʔaَlَ wَtَsْlَmَ χَjْrٌ lَk mِnْ ʔaَnْ tَsْtَbِddَّ wَtَnْdَmَ wَqَaːlَ ʔaَnُwʃِrْwَaːnَ lِaːbْnِhِ hُrْmُzَ wَqَaːlَ sَʕِjdُ bْnُ ʕُrْwَةَ ʔamtlk ðaːkrة kaːlsmkة aːlðhbjة. qَaːlَ aːlʃʃَّaːʕِr wَʔiِðَaː wَʕَdَ fَlَaː jُχْlِfُ laː tʔat hnaː. tʃrrّft blqaːʔik jaː twm. mn jtklm jzrʕ wmn jsˤmt jndˤd͡ʒ. fَqَaːlَ lِj qَdْ qَsˤَdْtُk bِmَsْʔaَlَةٍ aːχْtَrْtُk lَhَaː wَtَnْzِjhًaː ʕَnْ aːlttَّmَlُّqِ bِhِ ʔaَkْrَmُ aːlʃʃِّjَmِ ʔaَrْʕَaːhَaː lِlððِّmَmِ msaːء aːlχjr! kθrة aːldˤħk tðhb aːlhjbة mَaː fَʕَlَ bِrْðَwْnُk ؟ qَaːlَ mَnْ ʔaَrَaːdَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِaːlsˤsˤَّbْrِ ʕَlَaː mَwَaːqِʕِ aːlْkُrْhِ tُdْrَkُ aːlْħُðˤُwðˤُ lِʔaَnnَّ aːlْʁُnْmَ bِaːlْʔiِqْdَaːmِ smʕ aːlmdrrّs ðlk. ʔanaː bkaːml aːstʕdaːdj. aːlْmَhَaːnَةُ wَqِllَّةُ aːlْʔaَmَaːnَةِ nʕm، sjkfj aːlħljb ħtaː jwm aːld͡ʒmʕة. ʔaَnْ jُkَaːfِʔiَ ʕَlَjْhَaː lqd wrθ ðlk aːlqsˤr. ʔaَχَtˤِjbٌ ʔaَnَaː ؟ qَaːlَ lst mtʔakdًaː mmaː ʔiðaː knt ʔafdˤl hðaː ʔam ðaːk. hl ʃrbt ʕsˤjr aːlbrtqaːl hðaː؟ ʔijjَّaːkُmْ wَaːlnnَّðˤْrَةَ bَʕْdَ aːlnnَّðˤْrَةِ fَʔiِnnَّhَaː tَzْrَʕُ fِj aːlْqَlْbِ aːlʃʃَّhْwَةَ wَjَsْlُbَ mِnْ aːlْfَdˤَaːʔiِlِ mَaː aːʃْtَhَrَ fَʕʕّaːlٌ lِmaː jُrjdُ wَʔaːjَةٌ lَhُmُ aːlʔaَrdˤُ aːlmَjtَةُ ʔaَħjَjnaːhaː wَʔaَχrَd͡ʒnaː mِnhaː ħَbbًّaː fَmِnhُ jَʔakُlwnَ kaːn saːmj mn ʔasrة mslmة mltzmة. wَqَaːlَ ʔaَbُw aːlْħَsَnِ aːlْmَaːwَrْdِjjُّ lm jbaːl saːmj ʔan laː jkwn jwmh mljʔiaː baːlʔaʃʁaːl. kllّ ʔasˤdqaːء saːmj mn aːlʕjaːdة. jَaː bُnَjjَّ aːsْtَqِllَّ aːlْkَθِjrَ mِmmَّaː tُʕْtˤِj ldjnaː dˤjf. wَʔiِnnَّmَaː ðَkَrَ ðَlِkَ fِjhِmَaː aːttّsˤl bj fj ʔajjّ lħðˤة tħtaːd͡ʒnj fjhaː. "hðaː ltˤf mnk jaː dktwr." wَqَdْ qَaːlَ aːlْfَdˤْlُ bْnُ aːlْʕَbbَّaːsِ bْnِ ʕُtْbَةَ bْnِ ʔaَbِj lَhَbٍ wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْʔaَʕْrَaːbِjjِّ ljrkb aːld͡ʒmjʕ. wَqِjlَ lِlْʕَrَbِjjِّ fَqَaːlَ mَaː ħَsُnَ ʔijd͡ʒَaːzُhُ wَqَllَّ mَd͡ʒَaːzُhُ wَaːðkُr ʕِbaːdَnaː ʔiِbraːhjmَ wَʔiِsħaːqَ wَjَʕqwbَ ʔaُwlِj aːlʔaَjdj wَaːlʔaَbsˤaːrِ ʔant tsthjn bh. lm nχðʃ swaː stˤħ qsˤsˤّة saːmj. drs saːmj fj aːlsˤsˤّbaːħ. maː aːlfaːʔidة mn ðlk؟ kaːn saːmj jʁaːdr aːlmdrsة. ʔaksjl jrjd aːlsfr aːlaː aːlsˤħraːء. ldjjّ d͡ʒaːr mslm. ʔajn aːlχtˤʔa؟ wَmَn jَʕmَl mِθqaːlَ ðَrrَّةٍ ʃَrrًّaː jَrَhُ hl nðhb baːlsjaːrة ʔam baːltksj؟ sʔasaːfr ʔanaː w twm ʔilaː aːlmksjk. dˤَaːʕَ aːlْkِtَaːbُ. ʔaʕddّwaː lklb aːlswء klbaː jʕaːdlh mَnْ ʔaَsْwَʔaُ aːlnnَّaːsِ ħَaːlًaː ؟ qَaːlَ ʔaَsْrَʕُ aːlْqِtˤَaːrُ. ʔajmknnj ʔan ʔatsˤfħ dljl aːlhaːtf؟ lَaː tَsْtَħِ mِnْ aːlْqَlِjlِ fَʔiِnnَّ aːlْmَnْʕَ ʔaَqَllُّ mِnْhُ wَqَdْ qَaːlَ ʔaَzْdَʃِjrُ bْnُ bَaːbَkَ ʔiðَaː lَmْ jُsَaːʕِdْnَaː aːlْqَdˤَaːءُ sَaːʕَdْnَaːhُ ʕaːdwaː mn bd͡ʒaːjة. saːmj mʕd͡ʒb bk. wَaːlmُʔutَfِkَةَ ʔaَhwaː d͡ʒaːءt rsaːlة saːmj mn msˤr. ʔaʕlaː aːlmmaːlk maː jbnaː ʕlaː aːlʔasl aːʕml χjraːً waːrmh aːlbħr kُnْ mُʔuَddَّbًaː kَjْ tَkُwnَ mَħْbُwbًaː. aːsˤbِr ʕَlaː maː jَqwlwnَ wَaːðkُr ʕَbdَnaː daːwwdَ ðَaː aːlʔaَjdِ ʔiِnnَّhُ ʔaَwwّaːbٌ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʕُd͡ʒْbُ aːlْmَrْءِ bِnَfْsِhِ ʔaَħَdُ ħُssَّaːdِ ʕَqْlِhِ fَaːlْmُnَaːfَsَةُ ʔiðًaː fَdˤِjlَةٌ ؛ lِʔaَnnَّhَaː dَaːʕِjَةٌ ʔilَaː aːkْtِsَaːbِ aːlْfَdˤَaːʔiِlِ wَaːlِaːqْtِdَaːءِ bِʔaَχْjَaːrِ aːlْʔaَfَaːdˤِlِ ʔaَmmَّaː aːlْʔaَwwَّlُ mِnْ ʔaَsْbَaːbِhَaː wَhِjَ aːlzzِّrَaːʕَةُ hðh ʔakbr ħbة fraːwlة rʔajthaː ħtaː aːlʔaːn. qُl jَd͡ʒmَʕُ bَjnَnaː rَbbُّnaː θُmmَّ jَftَħُ bَjnَnaː bِaːlħَqqِّ wَhُwَ aːlfَttّaːħُ aːlʕَljmُ aːlsrʕة waːlndm ʃqjqaːn. lm jkn saːmj msjħjjّaː qtˤtˤّ. aːllsaːn aːltˤwjl.. dlaːlة ʕlaː aːljd aːlqsˤjrة. aːlْbَχِjlُ kَaːlْqَwِjjِّ aːlْd͡ʒَbَaːnِ ʔiِllَّaː aːbtِʁaːءَ wَd͡ʒhِ rَbbِّhِ aːlʔaَʕlaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ mَaː ʔaَfْħَʃَ ħَlِjmٌ wَlَaː ʔaَwْħَʃَ kَrِjmٌ ʔaَbsˤaːrُhaː χaːʃِʕَةٌ hðaː ljs wqt aːlʔiħtfaːl. knt ʔawaːʕd mdrrّstj fj aːlθθّaːnwjّة. jُʁَrrِّdَ aːlْʕَsˤْfُwrُ. qَaːlَ ʔiِnnَّhُ jَqُwlُ ʔiِnnَّhَaː bَqَrَةٌ lَaː fَaːrِdˤٌ wَlَaː bِkْrٌ ʕَwَaːnٌ bَjْnَ ðَٰlِkَ ʔaَsˤħaːbُ aːld͡ʒَnnَّةِ jَwmَʔiِðٍ χَjrٌ mُstَqَrrًّaː wَʔaَħsَnُ mَqjlًaː aːbdʔa aːlttّsˤfjq. hw mdrrّsj aːlssّaːbq. wَmَχْrَd͡ʒًaː ʔilَaː aːlْqَtˤِjʕَةِ wَaːlْʕُqُwqِ χُðُwaː mَaː ʔaːtَjْnَaːkُmْ bِqُwwَّةٍ wَaːsْmَʕُwaː θُmmَّ tَlَaː fَmَnْ ʕَfَaː wَʔaَsˤْlَħَ fَʔaَd͡ʒْrُhُ ʕَlَaː aːlllَّhِ tʕaːʃrwaː kaːlʔiχwaːn wtʕaːmlwaː kaːlʔaʁraːb wَwَkkَّlَ mَnْ aːsْtَħَqqَّ aːlْmُqَaːbَlَةَ ʔilَaː ʁَjْrِhِ jkrh saːmj tlk aːlmdrrّsة. wَnُmَkkِّnَ lَhُm fِj aːlʔaَrdˤِ wَnُrِjَ fِrʕَwnَ wَhaːmaːnَ wَd͡ʒُnwdَhُmaː mِnhُm maː kaːnwaː jَħðَrwnَ mn jħb aːlħrb؟ aːn aːnaːqʃ ħwl mrtbj. wَsَbَbٌ lِkُllِّ lُʔuْmٍ fj nhaːjة aːlmtˤaːf، wd͡ʒd saːmj nfsh fj aːlmstʃfaː. kَððَّbَt θَmwdُ bِtˤَʁwaːhaː wَdَwَaːʕِj aːlْkَðِbِ ʕَaːrِdˤَةٌ wَʔaَn lَjsَ lِlʔiِnsaːnِ ʔiِllّaː maː sَʕaː wَʕَlَjْhِ fِj tˤَlَbِhِ θَlَaːθَةُ ʃُrُwtˤٍ wَqَaːlَ mُsˤْʕَbُ bْnُ aːlzzُّbَjْrِ mَaː qَllَّ sُfَhَaːءُ qَwْmٍ ʔillَّaː ðَllُّwaː hl jmknnaː ʔan nnsaː ʔan ðlk qd ħdθ؟ mn fdˤlk saːʕdnj. aːlllَّʔiِjmَةِ ، lَmْ jَbْqَ mَʕَhُ χَjْrٌ mَrْd͡ʒُwwٌّ wَlَaː sˤَlَaːħٌ mَʔaْmُwlٌ laː jsttˤjʕ twm rʔujة maːrj mn mkaːnh. tχaːsˤmaː saːmj w ljlaː ħwl msʔalة mn sjtkffّl bʔawlaːdhmaː. jaː nsaːء aːlʕaːlm ʕjdkn sʕjd! laː ʔaħd jrjd aːlðhaːb ʔilaː hnaːk. saːmj hw mdrrّsj aːlmfdˤdˤّl. wَfِj aːlْqُlُwbِ mَqْbُwlَةٌ fَʔaَmmَّaː mَnْ mُnِjَ bِʕُlُwwِّ aːlْhِmmَّةِ wَsُlِbَ ʃَrَfُ aːlnnَّfْsِ fَqَdْ sˤَaːrَ ʕُrْdˤَةً lِʔaَmْrٍ ʔaَʕْwَzَtْhُ ʔaːlَtُhُ ʔimmَّaː mَʕُwzٌ jَnْtَðˤِrُ wَd͡ʒْdَhُ wَʔiِðَaː qِjlَ lَhُmْ ʔaːmِnُwaː bِmَaː ʔaَnْzَlَ aːlllَّhُ mَn d͡ʒaːءَ bِaːlħَsَnَةِ fَlَhُ χَjrٌ mِnhaː wَhُm mِn fَzَʕٍ jَwmَʔiِðٍ ʔaːmِnwnَ aːld͡ʒw daːfʔi aːljwm، ʔaːðaː fbʔimkaːnnaː aːlðhaːb llsbaːħة fj aːlmħjtˤ. aːlzzِّħaːmُ ʃَdِjdٌ. lm ʔarʁb bbðl mzjd mn aːlwqt lʔiqnaːʕ twm bdraːsة aːlfrnsjة. wَqَhْrَhَaː ʕَnْ aːttِّbَaːʕِ ʃَhَwَaːtِhَaː ʔaَħْrَaː kaːnt ljlaː ttnaːwl dwaːءaː kaːn bʔimkaːnh ʔan jsbbّb lhaː sktة qlbjjّة. fj ʔamaːn aːllh ʔaَlَsْtُmْ tَðْhَbُwnَ fَrْʁًaː wَtَrْd͡ʒِʕُwnَ mَʃَaːʁِjlَ ؟ qَaːlُwaː qaːlَ lِlmَlَʔiِ ħَwlَhُ ʔiِnnَّ hðaː lَsaːħِrٌ ʕَljmٌ aːχrd͡ʒ mn aːlssّjّaːrة mn fdˤlk. aːltqjnaː bmdrrّsnaː. fَðَlِkَ aːlْfَaːdˤِlُ hُwَ aːlْhَðْrُ wَfَaːqَةً jَtَmَkkَّnُ mِnْ ʔizَaːlَtِhَaː sˤَnْʕَ aːlnnَّd͡ʒَّaːrُ kُrْsِjjًّaː. wَaːlْbَjَaːnُ fِj mَʕْnَaː aːlttَّʃَaːdُqِ aːʕtn bʔasnaːnk sʔaːχð ʔiðnaː ljwmjn. fَʔiِnnَّ aːlddُّnْjَaː ðˤِllُّ aːlْʁَmَaːmِ tˤَjjِّbَ aːlْkَlِmَةِ mَnْ jَfْʕَlْ aːlْχَjْrَ lَaː jَʕْdَmْ d͡ʒَwَaːʔiِzَhُ lَaː jَðْhَbُ aːlْʕُrْfُ bَjْnَ aːlllَّhِ wَaːlnnَّaːsِ wَʔaَnْʃَdَ aːlrrِّjَaːʃِjُّ wَmُʕَaːnَaːةٍ fِj tَsˤَwwُّrِhِ ʔisˤlaːħ aːlmwd͡ʒwd χjr mn aːntðˤaːr aːlmfqwd ʔiِnnَّ aːlْbَqَrَ tَʃَaːbَhَ ʕَlَjْnَaː wَʔiِnnَّaː ʔiِnْ ʃَaːءَ aːlllَّhُ lَmُhْtَdُwnَ kَsَrَ mَħْmُwdٌ aːlْʁُsˤْnَ. ʕَlaː sُrُrٍ mُtَqaːbِljnَ aːlْbَsْ mِnْ aːlθθِّjَaːbِ mَaː lَaː jَzْdَrِjk fِjhِ aːlْʕُðˤَmَaːءُ mِn fِrʕَwnَ ʔiِnnَّhُ kaːnَ ʕaːlِjًaː mِnَ aːlmُsrِfjnَ ʔasrʕ mn aːlbrq qُl ʔiِn kaːnَ lِlrrَّħmnِ wَlَdٌ fَʔaَnaː ʔaَwwَّlُ aːlʕaːbِdjnَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ aːlْbَχِjlُ ħَaːrِsُ nِʕْmَtِhِ ، wَχَaːzِnُ wَrَθَtِhِ wَqَtˤَʕَ ʔaَʕْðَaːrَhَaː lst bðaːk aːlkaːtb. nd͡ʒaː saːmj mn aːlnnّaːr ʕbr aːlnnّaːfðة. ʔinْ ʔaَħْsَnَ ʔilَaː ʔaَħَdٍ tَrَkَ aːlْmُtˤَaːlَbَةَ bِaːlʃʃُّkْrِ ʔafdˤl aːld͡ʒwd aːlʕtˤaːء qbl aːlmwʕd ʔafdˤl aːld͡ʒwd ʔan tbðl mn ʁjr msʔalة wَqَdْ qَaːlَ aːlْmُtَnَbbِّj hðaː tzjjn lʃd͡ʒrة ʕjd aːlmjlaːd. aːlʔinfsˤaːljwn jrjdwn zʕzʕة aːlblaːd. wَʔaَnnَّ aːlssُّrُwrَ bِhَaː ʔiðَaː ʔaَqْbَlَtْ mَʃُwbٌ bِaːlْħَðَrِ mِnْ fِrَaːqِhَaː ʔiðَaː ʔaَdْbَrَtْ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ mَaː hَjjَّd͡ʒَ d͡ʒَʔaْʃَk kَʁَjْðˤٍ ʔaَd͡ʒَaːʃَkَ wَaːttِّfَaːqُ aːlnnَّaːsِ fِj aːlddَّwَaːʕِj aːlnnَّaːfِʕَةِ mُmْkِnٌ aːtˤlbwaː aːlʕlm wlw fj aːlsˤjn ʔakrh ʔan ʔaraːkِ ħzjnة. fَlِðَlِkَ qَtَlَ aːlْħُzْnُ wَlَmْ jَqْtُlْ aːlْʁَdˤَbُ lِbُrُwzِ aːlْʁَdˤَbِ wَkُmُwnِ aːlْħُzْnِ ʔinnِّj dَχَlْt aːlْbَaːrِħَةَ fِj aːlْʔaَrْbَʕِjnَ wَʔaَnَaː ʔaَsْtَħِj mِnْ sِnِj ʔasˤbħt aːlkrة mʕh. tˤmwħh ʔan jsˤbħ sfjraː. qaːlَ hَl ʔaَntُm mُtˤtˤَّlِʕwnَ wَaːlsˤsˤَّbْrُ wَaːlْħِlْmُ tَwْʔaَmَaːnِ fِjhِnnَّ tَmَaːmُ kُllِّ dِjnٍ wَaːlْqَdَħَ fِj aːlْmَnَaːzِlِ wَaːlْʔaَħْwَaːlِ wَnَsˤِjbًaː mِnْ ʔaَwَaːmِrِhِ fَaːdˤِlٍ ʔillَّaː mِnْ d͡ʒِhَةِ nَaːqِsˤٍ ، wَbَlْwَaː ʕَaːlِmٍ ʔillَّaː ʕَlَaː jَdِ d͡ʒَaːhِlٍ ʔamskwaː bh! maːðaː tʃbh؟ wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْd͡ʒَllَّaːlِ bِχِlَaːfِ aːlnnَّwْʕِ aːlْʔaَwwَّlِ wَʔiِnْ kَtَmُwhُ tَnَaːqَsˤَ wَwَhِjَ lَʕَllَّ aːlْkِtَaːbَ rَχِjsˤٌ. fَjَsˤِjrُ aːlْkَlَaːmُ lَʁْwًaː wَaːlْʁَrَdˤُ aːlْmَqْsˤُwdُ lَhْwًaː wَjَd͡ʒْʕَlُwnَ mَaː jُnَbbِّhُwnَhُ ʕَlَjْhِ mِnْ mَsَaːwِʔiِhِ ʕِwَdˤًaː ʕَnْ tَsˤْdِjqِ aːlْmَdْħِ fِjhِ wَqَaːlَ mُħَmmَّdُ bْnُ ʕَlِjjٍّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ tstħq ðlk. jُtˤِjʕُ ʔaَħَmْdُ ʔaَbَaːh. ʔiِð qaːlَ lَhُm ʔaَχwhُm nwħٌ ʔaَlaː tَttَّqwnَ lِjَħْðˤَaː bِʔaَd͡ʒَllِّ aːlْχِbْrَةِ wَjَsْʕَdَ bِħَmِjdِ aːlْʕَaːqِbَةِ ʔajn wdˤʕt ðlk aːlʃʃّjء؟ ʔahðh hj aːltˤtˤّrjqة aːltj aːktʃfthaː mn ʔad͡ʒl mħaːrbة aːlaːktʔiaːb؟ wَkَaːnَ mِnْ wُd͡ʒُwdِ bُʁْjَtِhِ bَʕِjdًaː wَsˤَaːrَ bِaːqْtِrَaːħِhِ fَrْdًaː wَħِjdًaː ʔinh jtħssّn jwmaːً bʕd jwm. mَθَlُhُmْ kَmَθَlِ aːllَّðِj aːsْtَwْqَdَ nَaːrًaː kِlَaː aːlْmَd͡ʒْlِsَjْnِ ʕَlَaː χَjْrٍ lِʔaَnnَّhُ bَʕْdˤُ aːlْd͡ʒَsَdِ aːllَّðِj lَaː jُwd͡ʒِbُ aːlْʕَqْlُ sَtْrَ bَaːqِjhِ fَqَaːlَ hُmَaː bَʕْdَ aːlْʕُqُwbَةِ ʔaَʕْðَrُ fِj tَnَqqُّsˤِj wَθَlْbِj laː jmknnj ʔijd͡ʒaːd tjm. saːmj jntðˤr baːbaː nwjl. lm jstħqqّ saːmj mwtة mʔasaːwjjّة ktlk. wَfِj mِθْlِhِ jَqُwlُ aːlʃʃَّaːʕِrُ wَtَsˤlِjَةُ d͡ʒَħjmٍ aːʁtnmt ljlaː wħdة saːmj w ʔaʁwth. laː tns hðh. kaːn saːmj mqjjّdaː lsrjrh fj aːlmstʃfaː. aːntqlj ʔilaː mnzlj. kaːn saːmj jstmʕ llrrّsaːʔil aːlsˤsˤّwtjّة aːltj tlqqّaːhaː. ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ jُħaːddّwnَ aːlllَّhَ wَrَswlَhُ ʔaُwlʔiِkَ fِj aːlʔaَðَllّjnَ wَhَðَaː jَbْʕَθُ ʕَlَjْhِ ħُsْnُ aːlْχُlُqِ wَrِqqَّةُ aːltˤtˤَّbْʕِ laː ʔaʃaːhd aːltlfaːz kθjraː. wَlَaː jُħَqqِّrُwaː nَaːʃِʔiًaː kَðlِkَ maː ʔaَtَaː aːllَّðjnَ mِn qَblِhِm mِn rَswlٍ ʔiِllّaː qaːlwaː saːħِrٌ ʔaَw mَd͡ʒnwnٌ lَχِِّsˤ aːltqrjr fj sˤfħة. mَnْ ʔaَtˤَaːʕَ hَwَaːhُ wَjُʁَaːbِnُhُmْ bِhِ aːlْʔaَʃِħħَّaːءُ sˤِnَaːʕَةٌ fِkْrٍ wَʔiِn kaːnwaː mِn qَblِ ʔaَn jُnَzzَّlَ ʕَlَjhِm mِn qَblِhِ lَmُblِsjnَ χð wqtk ،jaː jwʃjdaː.. saːmj aːlʔaːn fj ʁjbwbة. lw aːsttˤʕt lmaː lkmt saːmj bkllّ srwr fj wd͡ʒhh. jَaː mُʕَaːðُ ʔaَnْtَ sَaːlِmٌ mَaː sَkَttَّ wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ lَaː tُbْdِ mِnْ aːlْʕُjُwbِ mَaː sَtَrَhُ ʕَllَّaːmُ aːlْʁُjُwbِ d͡ʒʕlt aːlmdrrّs jtʕθθّr bdwn qsˤd. ʔalst ʕtˤʃaːnaːً؟ wَqَdْ qِjlَ fِj aːlْmَθَlِ kُllُّ ʔinَaːءٍ jَnْdˤَħُ bِmَaː fِjhِ wَjَrَwْnَ mَaː sِwَaːhُ qَbِjħًaː qُmِ aːlllَّjlَ ʔiِllّaː qَljlًaː ʔin aːlbʁaːθ bʔardˤnaː jstnsr ʔin aːld͡ʒbaːn ħtْfُh mn fwqh wَʕdَ aːlllَّhِ laː jُχlِfُ aːlllَّhُ wَʕdَhُ wَlkِnnَّ ʔaَkθَrَ aːlnnّaːsِ laː jَʕlَmwnَ lkl fʕl rd fʕl jsaːwjh aːlʃdة w jʕaːksh fj aːlʔitd͡ʒaːh tʕrrّf saːmj ʕlaː aːlʕdjd mn aːltˤtˤّlbة aːlmslmjn fj twrwntw. wَmَaː lَaː jَnْqَtˤِʕُ nَmَaːʔuُhُ bِaːlðˤðˤَّʕْnِ wَaːlrrِّħْlَةِ ʔaَnْ lَaː tَʕْmَlَ fِj aːlssِّrِّ ʕَmَlًaː tَsْtَħِj mِnْhُ fِj aːlْʕَlَaːnِjَةِ wَðَlِkَ d͡ʒَwْdَةٌ aːlْħَdْsِ fِj zَmَaːnٍ ʁَjْrِ mُhْmِlٍ lِlْħَdْsِ ʔalaː jwd͡ʒd maː trjd qwlh lj؟ kaːn saːmj fj mkaːn mُnʕt fjh aːlssّbaːħة. ʔijjَّaːkَ ʔaَʕَnَaː stʔaχð bdˤʕ dqaːʔiq. wَlْjَmْdˤِ fِj ʕَzَaːʔiِmِhِ wَaːθِqًaː bِaːَlllَّhِ tَʕَaːlَaː ʔinْ ʔaُʕْtˤِjَ wَrَaːdˤِjًaː bِhِ ʔinْ mُnِʕَ mَd͡ʒْlِsِ ʔaَnُwʃِrْwَaːnَ fَqَaːlَ mِθlَ dَʔabِ qَwmِ nwħٍ wَʕaːdٍ wَθَmwdَ wَaːllَّðjnَ mِn bَʕdِhِm wَmَaː aːlllَّhُ jُrjdُ ðˤُlmًaː lِlʕِbaːdِ laː ʔaħd kaːnt ldjh ʃhjjّة. lَaː tَtَʕَwwَّdْ kَθْrَةَ aːlْmَzzَّaːħِ. kaːn faːdˤl jħbbّ aːlttّzħlq. ʔiِnnَّmaː ʔaَntَ mُnðِrُ mَn jَχʃaːhaː wَħَkَaː aːbْnُ ʕَwْnٍ ʔaَnnَّ jَʕlَmwnَ ðˤaːhِrًaː mِnَ aːlħَjaːةِ aːlddُّnjaː wَhُm ʕَnِ aːlʔaːχِrَةِ hُm ʁaːfِlwnَ wَlَmْ tَsْtَqِmْ lَhُ dُnْjَaː sqtˤ aːlqmr aːlsˤnaːʕj qd nħtaːd͡ʒ lbʕdˤh. ʔimmَّaː mِnْ lُʔuْmِ tˤَbْʕٍ ðhb ʔilaː mwqf aːlssّjّaːraːt. wَaːlssَّmaːءَ bَnَjnaːhaː bِʔaَjdٍ wَʔiِnnّaː lَmwsِʕwnَ ħdθ hðaː lsbb. aːlْʁَfْlَةُ ʕَnْ tَħَððُّrِ aːlْʕُqَlَaːءِ mَaː wَqَfَ ʕَlَaː aːlttَّdْbِjrَaːtِ aːlsˤsˤَّaːdِrَةِ ʕَnْ nَtَaːʔiِd͡ʒِ aːlْʔaːrَaːءِ aːlsˤsˤَّħِjħَةِ kَsِjَaːsَةِ aːlnnَّaːsِ wَtَdْbِjrِ aːlْbِlَaːdِ fَjَbْʕُdُ mِnْ aːlsˤsˤَّwَaːbِ wَjُd͡ʒَaːnِbُ aːlْʔaَdَbَ ؛ lِʔaَnnَّhُ wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْkَffُّ ʕَnْ aːlْmُd͡ʒَaːhَrَةِ bِaːlðˤðˤُّlْmِ ðˤl jmʃj. ʕaːd ʔilaː lʕb aːlʃʃّtˤrnd͡ʒ. fَʔaَχَðnaːhُ wَd͡ʒُnwdَhُ fَnَbَðnaːhُm fِj aːljَmmِّ fَaːnðˤُr kَjfَ kaːnَ ʕaːqِbَةُ aːlðˤðˤّaːlِmjnَ laː jwd͡ʒd ʃjء md͡ʒd͡ʒّaːnj. ðˤnnّ saːmj ʔannّ ljlaː kaːnt tnwj ʔitˤlaːq aːlnnّaːr ʕljh. wَjُsْrِʕُ ʔilَaː aːlْd͡ʒَwَaːbِ wَʔiِðَaː lَqُwaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː qَaːlُwaː ʔaːmَnnَّaː wَʔiِðَaː χَlَaː bَʕْdˤُhُmْ ʔiِlَaːٰ bَʕْdˤٍ ʔiِnnَّ lَkُm fjhِ lَmaː tَχَjjَّrwnَ hl jmknnj ʔintðˤaːr twm hnaː؟ ðlِkُm bِmaː kُntُm tَfrَħwnَ fِj aːlʔaَrdˤِ bِʁَjrِ aːlħَqqِّ wَbِmaː kُntُm tَmrَħwnَ bَaːdˤَtْ aːlddَّd͡ʒaːd͡ʒَةُ. wَqَdْ qِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ mَnْ kَtَmَ ʕِlْmًaː fَkَʔaَnnَّhُ d͡ʒَaːhِlٌ aːlْʔiِʕْd͡ʒَaːbُ dˤِddُّ aːlsˤsˤَّwَaːbِ wَʔaːfَةُ aːlْʔaَlْbَaːbِ wَjَnْtَðˤِrُ mِnْ nِʕْmَةٍ jَʔaْmُlُhَaː fَʔiِnnَّhُ ʔinْ ʔaَdْhَʃَhُ aːlttَّwَqُّʕُ lَhَaː jَwmَ jُkʃَfُ ʕَn saːqٍ wَjُdʕَwnَ ʔiِlَaː aːlssُّd͡ʒwdِ fَlaː jَstَtˤjʕwnَ aːlʕfة d͡ʒjʃ laːjhzm fَjَqُwmُ aːlْʕَaːfُwnَ ʕَnْ aːlnnَّaːsِ bِmaː ʁَfَrَ lj rَbbّj wَd͡ʒَʕَlَnj mِnَ aːlmُkrَmjnَ ʔaʃʕr baːlbrd. aːlsrjr aːlðj nmt ʕljh baːlʔams lm jkn mrjħaːً. wَqَdْ qَaːlَ aːlrrِّjَaːʃِjُّ wَlَaːnَtْ lَhُ aːlْqُlُwbُ aːlْʁِdˤَaːbُ ʕaːd ʔilaː aːlħrb. wَmَaː lَaː jَnْfَʕُ mِnْ aːlْkَlَaːmِ fَqَdْ tَqَddَّmَ aːlْqَwْlُ bِʔaَnnَّhُ hَðَjَaːnٌ wَhَd͡ʒْrٌ nَðˤَrَ aːltˤtˤِّfْlُ ʔiِlَaː aːltˤtˤَّaːʔiِrِ wَhُwَ jُħَllِّqُ fِj aːlssَّmَaːءِ. ʔarʁm saːmj ljlaː ʕlaː mmraːsة aːld͡ʒns aːlʃʃّfwj mʕh. wَʔiِnْ tُrِkَ tَkَllَّfَ wَqَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ lِlْʔaَʃْʕَθِ bْnِ qَjْsٍ lm jkn ldaː saːmj mrdˤ ʕqlj qaːbl llttّʃχjsˤ. fَʔaَmmَّaː aːlnnَّwْʕُ aːlْʔaَwwَّlُ wَhُwَ ʃَhْwَةُ aːlzzِّjَaːdَةِ ʕَlَaː qَdْrِ aːlْħَaːd͡ʒَةِ wَaːlْmُhْmِlَ bَʕْdَ aːlْmُrَaːʕَaːةِ zَaːʔiِʁٌ aːlmʕðrة؟ ʕَlَaː aːlْχَbِjrِ sَqَtˤْtَ jَaː ʔaَmِjrَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ hl hðh aːlʕjaːdة χaːsˤsˤّة ʔaw ʕmwmjjّة؟ jَrْbَħُ aːlttَّaːd͡ʒِrُ. rbmaː ʔaraːd aːlʔaħmq nfʕk fdˤrk fَmَkَθَ ʁَjrَ bَʕjdٍ fَqaːlَ ʔaَħَtˤtُ bِmaː lَm tُħِtˤ bِhِ wَd͡ʒِʔitُkَ mِn sَbَʔiٍ bِnَbَʔiٍ jَqjnٍ saːmj w ljlaː mslmaːn. lm jlbθ saːmj w ʔan ʕlm ʔannّ lljlaː mʃaːklhaː aːlχaːsˤsˤّة bhaː. ʔafsħ aːltˤrjq mn fdˤlk. wَhَðَaː mَðْhَbُ mَnْ jَrَaː tَfْdˤِjlَ aːlِaːʕْtِdَaːlِ wَqَdْ rُwِjَ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ qُl ʔaَfَʁَjrَ aːlllَّhِ tَʔamُrwnnّj ʔaَʕbُdُ ʔaَjjُّhَaː aːld͡ʒaːhِlwnَ wَqَaːlَ lُqْmَaːnُ lِaːbْnِhِ jَaː bُnَjjَّ kَðَbَ mَnْ qَaːlَ ʔinnَّ fj bِdˤʕِ sِnjnَ lِllَّhِ aːlʔaَmrُ mِn qَblُ wَmِn bَʕdُ wَjَwmَʔiِðٍ jَfrَħُ aːlmُʔumِnwnَ bdʔa saːmj jrfʕ sˤwth. aːllَّðjnَ ʔiِðَaː aːktaːlwaː ʕَlَaː aːlnnّaːsِ jَstَwfwnَ wَjَsْtَdِllُّ aːlْʕَaːqِlُ ʕَlَjْhَaː bِfِtˤْrَtِhِ mَaː jَðˤْhَrُ ʕَlَjْhِ mِnْ rِjbَةِ aːlْkَððَّaːbِjnَ wَjَnُmmُّ ʕَlَjْhِ mِnْ ðِllَّةِ aːlْmُtَwَhhِّmِjnَ wَaːlnnَّχlَ baːsِqaːtٍ lَhaː tˤَlʕٌ nَdˤjdٌ kaːn saːmj jsaːfr fj aːlddّrd͡ʒة aːlʔawlaː. aːlrrِّd͡ʒَaːlُ θَlَaːθَةٌ aːlْwَlَdُ nَaːʔiِmٌ. kaːn saːmj jʃʁl mnsˤbaː d͡ʒjjّdaː fj aːlʕjaːdة. wَʕَlَjْhَaː mُʕَaːqَbٌ ʕَlِmَt nَfsٌ maː ʔaَħdˤَrَt swf ʔafʕl kllّ maː bwsʕj kj ʔasʕdh. wَʔaَqْnَaː d͡ʒَʕَlَ lَhُmْ qُnْjَةً wَhِjَ ʔaُsˤُwlُ aːlْʔaَmْwَaːlِ wَtَʕْfُwَ ʕَmmَّnْ ðˤَlَmَkَ krة aːlqdm ʔaħb rjaːdˤة ʔilaː qlbj. fَθَbُtَ ʔaَnnَّ mُrَaːʕَaːةَ aːlnnَّfْsِ ʕَlَaː ʔaَfْdˤَlِ ʔaَħْwَaːlِhَaː hِjَ aːlْmُrُwءَةُ wَsَqَtˤِ kَlَaːmِhِ saːmj laː jħbbّ aːlklaːb. wَlaː tˤَʕaːmٌ ʔiِllّaː mِn ʁِsljnٍ lm jχbr ʕn mkaːn twaːd͡ʒdh. lَhُm maː jَʃaːءwnَ fjhaː wَlَdَjnaː mَzjdٌ twqqّf saːmj ʕn ʔiħdaːθ ðlk aːlsˤsˤّwt. wَhِjَ sِttَّةُ fُsˤُwlٍ mُtَfَrrِّʕَةٍ wَaːlْʕَtْbُ ʕَnْhَaː mَwْdˤُwʕٌ kaːnaː saːmj w ljlaː jtχaːsˤmaːn. wَbَʕْdُ fَdَwْlَةُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ kَaːlْʁَrِjbِ aːllَّðِj jَħِnnُّ ʔilَaː aːlnnُّqْlَةِ kaːnt ldaː saːmj ħjaːة srrّjّة. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mَnْ d͡ʒَaːrَ ħُkْmُhُ ʔaَhْlَkَhُ ðˤُlْmُhُ wَaːlْbَaːtˤِnُ mِnْ ðَmmِّhِ sˤِdْqًaː wَrَwَaː mُʕَaːðُ bْnُ rِfَaːʕَةَ dʕaː saːmj llh kj jʁfr lh. rd͡ʒʕt rjmة lʕaːdthaː aːlqdjmة lِjُwَffِّjَhُm ʔaُd͡ʒwrَhُm wَjَzjdَhُm mِn fَdˤlِhِ ʔiِnnَّhُ ʁَfwrٌ ʃَkwrٌ ʔaَʁْnَaː χَlْqَhُ bِaːlْmَaːlِ ʔiðْ lَaː jَsˤِħħُّ ʔaَdَaːءُ ʕِbَaːdَةٍ d͡ʒَhِlَ fَaːʕِlُhَaː sˤِfَaːtِ ʔaَdَaːʔiِhَaː aːntðˤrk saːmj tˤjlة aːlðˤðˤّhjrة. ʔaَnْ jَdْfَʕَ bِhِ sَtˤْwَةَ ʔaَʕْdَaːʔiِhِ rَbbَّnaː ʔaːtِhِm dˤِʕfَjnِ mِnَ aːlʕَðaːbِ wَaːlʕَnhُm lَʕnًaː kَbjrًaː ʔaُwlَٰʔiِkَ aːllَّðِjnَ aːʃْtَrَwُaː aːldˤdˤَّlَaːlَةَ bِaːlْhُdَaːٰ fَmَaː rَbِħَtْ tِd͡ʒَaːrَtُhُmْ wَmَaː kَaːnُwaː mُhْtَdِjnَ ʔaَsˤْbَħَtِ aːlْʁُrْfَةُ nَðˤِjfَةً. wَlَmْ jُtˤَaːwِʕْhَaː fِjmَaː tُħِbbُّ ʔiðَaː kَaːnَ ʁَjjًّaː mُʔuْnَةُ aːlْmُtَwَqqِّfِ ʔaَjْsَrُ mِnْ tَkَllُّfِ aːlْmُʕَssَّfِ twm wħjd lʔahlh. faːdˤl msˤrj. aːld͡ʒw mmtˤr aːljwm. lِʔiِrْsَaːlِ aːlْχَwَaːtˤِrِ aːlθθَّaːqِbَةِ wَʔiِd͡ʒَaːlَةِ aːlْʔaَfْkَaːrِ aːlsˤsˤَّaːdِqَةِ fَlَaː jَʕْzُbُ ʕَnْhَaː mُmْkِnٌ wَlَaː jَχْfَaː ʕَlَjْhَaː d͡ʒَaːʔiِzٌ jُrjdwnَ lِjُtˤfِʔiwaː nwrَ aːlllَّhِ bِʔaَfwaːhِhِm wَaːlllَّhُ mُtِmmُّ nwrِhِ wَlَw kَrِhَ aːlkaːfِrwnَ saːmj naːʔim. kaːn saːmj ʔakbr ʔabnaːء raːmj w ljlaː sˤaːdq. fَjَrَaː tَʔaْdِjَةَ aːlْħَqqِّ ʕَlَjْhِ tˤَwْʕًaː ʔimmَّaː ʔaَnَfَةً wَʔiِmmَّaː ʃُkْrًaː lِjَkُwnَ mِnْ ʔaَsْrِ aːlِaːmْtِnَaːnِ tˤَlِjqًaː ʔaχwh mχtlf ʕnh. aːbdʔa fj aːlttّsˤfjq. lqd χdʕtnj tmaːmaː. straː maː sjħdθ. lst srjʕaːً bmaː fjh aːlkfaːjة. mَaː dُwnَ aːlssَّħَrِ wَfَwْqَ aːlʃʃِّʕْrِ aːsˤlَwhaː fَaːsˤbِrwaː ʔaَw laː tَsˤbِrwaː sَwaːءٌ ʕَlَjkُm ʔiِnnَّmaː tُd͡ʒzَwnَ maː kُntُm tَʕmَlwnَ tfwħ mn saːmj raːʔiħة aːlddّd͡ʒaːd͡ʒ. fَmَrrَّ tˤَaːʔiِrٌ jَsˤِjħُ fَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ mِnْ aːlْqَwْmِ wَmَnْ lَmْ jَqْnَʕْ kَaːnَ fَqِjrًaː wَʔiِnْ kَaːnَ mُkْθِrًaː kَllّaː ʔiِðaː bَlَʁَtِ aːlttَّraːqِjَ kaːnt ldaː saːmj ʔaqraːsˤ fj kllّ mkaːn. wَaːlْχَjْbَةَ mَʕَ aːlْʔiِħْd͡ʒَaːmِ wَmaː jَnbَʁj lَhُm wَmaː jَstَtˤjʕwnَ wَmِθْlُ ðَlِkَ qَwْlُ bَʕْdˤِ aːlzzُّʕَmَaːءِ fِj ʃِʕْrِhِ wsˤl aːlmdrrّs mtʔaχχّraː. fَʔiِnnَّ aːlْʔaَmْrَ fِjhِ mُʕْtَbَrٌ bِħَaːlِ tˤَaːlِbِhِ fَʔiِnْ kَaːnَ mِmmَّnْ tَqَaːʕَdَ ʕَlَaː mَrَaːtِbِ aːlrrُّʔuَsَaːءِ hُwَ aːllَّðj jُsˤَllّj ʕَlَjkُm wَmَlaːʔiِkَtُhُ lِjُχrِd͡ʒَkُm mِnَ aːlðˤðˤُّlُmaːtِ ʔiِlَaː aːlnnّwrِ wَkaːnَ bِaːlmُʔumِnjnَ rَħjmًaː wَlِðَlِkَ qَaːlَ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ wَʕَdَaːwَtُhُmْ lَhُ ħَttَّaː lَaː jَrَaː fِjhِmْ wَlِjjًّaː lَʔaَχَðnaː mِnhُ bِaːljَmjnِ lm jrd saːmj ʔan jtχaːsˤm mʕ ðlk aːlrrّd͡ʒl. hl bdʔat tʃʕr baːlχwf؟ fَaːnْðˤُrْ ʔilَaː hَðَaː aːlsˤsˤَّbِjِّ kَjْfَ aːsْtَχْrَd͡ʒَ bِfَrْtˤِ ðَkَaːʔiِhِ fَʔaَmmَّaː mَnْ ʔaَʕْrَdˤَtْ nَfْsُhُ ʕَnْ qَbُwlِ nُsˤْħِhِ fَlَmْ jَfِdْ ðَlِkَ ʔillَّaː fَsَaːdَ ʔaَχْlَaːqِhِ mِnْ ʁَjْrِ ʔaَnْ jَkُwnَ fِjhِ sˤَlَaːħٌ lِʁَjْrِhِ ʔaَχَaːfُ ʔaَnْ jَd͡ʒْnِjَ ʕَlَjjَّ ħُmْqِj d͡ʒِnَaːjَةً tَðْhَbُ bِmَaːlِj wَjَbْqَaː ʕَlَjjَّ ħُmْqِj ʔanaː laː ʔatrd͡ʒm. jَaː hَðَaː lَaː tُʁْrِqَnnَّ fِj sَbbِّnَaː ʕَlَaː mَaː jُnَbbِّhُwnَhُ ʕَlَjْhِ mِnْ mَsَaːwِʔiِhِ aːllَّtِj sˤَrَfَhُ ħَsَnُ aːlðˤðˤَّnِّ ʕَnْhَaː ʔanaː wtwm nʕtmd ʕlaː bʕdˤnaː. lَmَʕَ aːlْbَrْqُ. hðaː jَwmُ aːlfَsˤlِ d͡ʒَmَʕnaːkُm wَaːlʔaَwwَّljnَ ħqn saːmj ljlaː bd͡ʒrʕة ʕaːljة mn aːlmjθaːmfjtaːmjn. qَaːlَ ʕَlِjjٌّ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ wʔiðaː ʔasˤjb ʃχsˤ waːħd baːlʔinflwnzaː fjʕrdˤ ðlk aːld͡ʒmjʕ llχtˤr. tχrrّd͡ʒ saːmj mn aːlθθّaːnwjّة. lqd ʔaʕd͡ʒbtmaː saːmj. lِmَ mَnَʕْth ؟ fَqَaːlَ jَdُ aːllhِ mَʕَ aːld͡ʒَmَaːʕَةِ ʔaَħَdُhُmَaː fِj aːlssَّaːʔiِlِ ʔaqnʕ faːdˤl daːnjة kj tntql mʕh ʔilaː aːlqaːhrة. fَʔiِnnَّhُmْ ʔaَmْkَnُ nَðˤَrًaː lِʔaَnnَّ aːlْqُlُwbَ tَrْtَaːħُ ʔilَaː aːlْfُnُwnِ aːlْmُχْtَlِfَةِ wَtَsْʔaَmُ mِnْ aːlْfَnnِّ aːlْwَaːħِdِ qaːlَ kَllّaː fَaːðhَbaː bِʔaːjaːtِnaː ʔiِnnّaː mَʕَkُm mُstَmِʕwnَ kθrة aːlʕtaːb twrθ aːlbʁdˤaːء fَʔaَχَðَhُ aːlْχَlِjlُ fَnَðˤðˤَّmَhُ ʃَʕْrًaː fَqَaːlَ wَʔiِðَaː aːlkَwaːkِbُ aːntَθَrَt wَaːlʔaَrdˤَ bَʕdَ ðlِkَ dَħaːhaː fَqَdْ qَaːlَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ lِʔaَnnَّ aːlْmُkْtَsَbَ ʁَjْrُ mَħْdُwdٍ wَmaː hُm ʕَnhaː bِʁaːʔiِbjnَ kaːnt mʃʁwlة bʔaʕmaːl aːlmnzl. wَʔaَmmَّaː aːlْmَd͡ʒْlِsُ aːlْʔaːχَrُ fَjَtَʕَllَّmُwnَ aːlْfِqْhَ wَjُʕَllِّmُwnَ aːlْd͡ʒَaːhِlَ wَlْjَkُnْ mِnْ aːlttَّd͡ʒَmُّlِ ʕَlَaː mَaː jَqْtَdˤِjhِ ħَaːlُ mِθْlِhِ mِnْ ðَwِj aːlْħَaːd͡ʒَaːtِ fَraːʁَ ʔiِlaː ʔaːlِhَtِhِm fَqaːlَ ʔaَlaː tَʔakُlwnَ fَʔaَmmَّaː aːlْħِrْsˤُ fَhُwَ ʃِddَّةُ aːlْkَdْħِ wَaːlْʔiِsْrَaːfِ fِj aːltˤtˤَّlَbِ θُmmَّ lَhُ aːlْħَðˤðˤُّ aːlْʔaَwْfَaː fِj θَwَaːbِ aːlْχَaːlِqِ wَθَnَaːءِ aːlْmَχْlُwqِjnَ wَaːsْtَʕْmَlَ mُʕَaːwِjَةُ rَd͡ʒُlًaː mِnْ kَlْbٍ fَðُkِrَ aːlْmَd͡ʒُwsُ jَwْmًaː ʕِnْdَhُ fَqَaːlَ wَmَnْ kَaːnَtْ aːlddُّnْjَaː mُnَaːhُ wَhَmmُّhُ sَbَtْhُ aːlْmُnَaː wَaːsْtَʕْbَdَtْhُ aːlْmَtˤَaːmِʕُ wَħَsْmُ hَðِhِ aːlْmَtˤَaːmِʕِ ʃَjْʔiَaːnِ ʔinh md͡ʒnwn bħbk. wَʔaَθْbَtَ lَhُ aːlْħُd͡ʒd͡ʒَّةَ fَlَjْsَ lِlððَّkَaːءِ ʁَaːjَةٌ hl jħb aːld͡ʒmjʕ aːlmwsjqaː؟ lħsn aːlħðˤ lm jtʔað ʔaħd. ʕَlَjhaː tِsʕَةَ ʕَʃَrَ wَaːlʃʃَّrْtˤُ aːlrrَّaːbِʕُ ʔaَnْ jَtَχَjjَّrَ aːlllَّfْðˤَ aːllَّðِj jَtَkَllَّmُ bِhِ tħrrّkt ljlaː nħw saːmj. wَwَʕَdَ jَħْjَaː bْnُ χَaːlِdٍ rَd͡ʒُlًaː bِħَaːd͡ʒَةٍ sَʔaَlَhُ ʔijjَّaːhَaː fَqِjlَ lَhُ fَjَsˤِjrُ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔaَsِjrَ ʃَhَwَaːtٍ lَaː tَnْqَdˤِj fَʔiِnْ lَmْ ʔaَfْʕَlْ jَkُwnُ mَaːðَaː ؟ fَqَaːlَ lqd ʔaħbbnj aːlmdrrّs. aːttّχðt hðaː aːlqraːr. fَd͡ʒَmَʕَ bَjْnَ aːlddَّmِ wَaːlْʕِrْdˤِ lِmَaː fِjhِ mِnْ ʔijʁَaːrِ aːlsˤsˤُّdُwrِ nِsˤfَhُ ʔaَwِ aːnqُsˤ mِnhُ qَljlًaː laː ttklm bsˤwt ʕaːlٍ hnaː. fَʔaَmmّaː mَn tˤَʁaː wَqَaːlَ sُlَjْmَaːnُ ʔaqbl wlkn bʃrtˤ waːħd. wَaːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ lَnُdχِlَnnَّhُm fِj aːlsˤsˤّaːlِħjnَ fَjَrَaː ʔaَnnَّ aːlْkَðِbَ ʔaَsْlَmُ wَʔaَʁْnَmُ fَjُrَχχِّsˤُ lِnَfْsِhِ fِjhِ aːʁْtِrَaːrًaː bِaːlْχُdَʕِ fَʔaَbَrrُّhَaː ، wَlَkِnْ lَaː ʔaَsُbbُّ ʔaَħَdًaː fَjَsُbbُّhَaː wَjُqَddِّmُk wَjُsَwwِّdُk kَbِjrًaː wَqَdْ rُwِjَ ʕَnْ ʕَlِjjٍّ aːlْfَdˤْlُ bِaːlْʕَqْlِ wَaːlْʔaَdَbِ tbdw ʔaħmqaːً. kaːn aːlmdrrّs daːʔimaː maː jnðˤr ʔiljjّ btlk aːlnnّðˤrة aːlssّjّʔiة. wَlaː jَstَθnwnَ lm jkn sʕjdaː qtˤtˤّ. ʔasbq mn aːlʔafkaːr aːlْwَlَdُ jَlْʕَbُ bِaːlْkُrَةِ. tَnzِʕُ aːlnnّaːsَ kَʔaَnnَّhُm ʔaَʕd͡ʒaːzُ nَχlٍ mُnqَʕِrٍ lِʔaَnnَّ aːlْmَʕَaːnِjَ bِhَaː lَaːʔiِħَةٌ fَqَdْ ʔaَddَّaː ħَqqَّ aːlnnِّʕْmَةِ wَlَaː tَqْrَbَaː hَٰðِhِ aːlʃʃَّd͡ʒَrَةَ fَtَkُwnَaː mِnَ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ qdmt lh aːlmdrsة saːʕة mn ðhb. wَjَqْsˤِdَ mَaː aːd͡ʒْtَrَħَ mِnْ sَjjِّʔiَaːtِhِ dʕaː saːmj frjd w zwd͡ʒth ltnaːwl aːlʕʃaːء fj mnzlh. jَʁْsِlُ aːlْwَlَdُ jَdَjْhِ. ldaː saːmj ħsˤsˤّة fj aːlsˤsˤّbaːħ aːlbaːkr. wَqَdْ ħُkِjَ ʔaَnnَّ aːlْħَd͡ʒd͡ʒَّaːd͡ʒَ qَaːlَ lِʔaَʕْrَaːbِjjٍّ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ ʔaُʕْd͡ʒِbَ bِqَwْlِhِ ʔaُsˤِjbَ bِʕَqْlِhِ aːllَّðj χَlَqَ aːlmَwtَ wَaːlħَjaːةَ lِjَblُwَkُm ʔaَjjُّkُm ʔaَħsَnُ ʕَmَlًaː wَhُwَ aːlʕَzjzُ aːlʁَfwrُ kl mmnwʕ mrʁwb kaːn mdrrّsnaː fj aːlʕlwm. fَjَʔatِjَhُm bَʁtَةً wَhُm laː jَʃʕُrwnَ aːlnðˤaːfة nsˤf aːlʁnaː. tm aːthaːm mdjr aːlʃrkة bdfʕ rʃaːwaː. wَħَaːd͡ʒِzًaː ʕَnْ mُχَaːlَfَtِhِ kَðlِkَ aːlʕَðaːbُ wَlَʕَðaːbُ aːlʔaːχِrَةِ ʔaَkbَrُ lَw kaːnwaː jَʕlَmwnَ wَlُzُwmِ tَnَkkُّbِhِ laː jħtaːd͡ʒ twm lʃraːء ʔaj ʃjء. wَʔaَdْwَmِ lِʔaَħْwَaːlِ aːlsˤsˤَّlَaːħِ wَkُnwzٍ wَmَqaːmٍ kَrjmٍ kaːn faːdˤl jħbbّ aːlmdrsة. ʔataː aːlwld raːkdˤaːً. sˤِfَةُ aːlsˤsˤَّdِjqِ ʔaَnْ jَbْðُlَ lَk mَaːlَhُ ʕِnْdَ aːlْħَaːd͡ʒَةِ bَlِ aːllَّðjnَ kَfَrwaː fj ʕِzzَّةٍ wَʃِqaːqٍ tَqَbbَّlُwaː ʔilَjjَّ bِsِttٍّ ʔaَtَqَbbَّlُ ʔilَjْkُmْ bِaːlْd͡ʒَnnَّةِ lm jrd faːdˤl tnaːwl dwaːʔih. ʕُrdˤ qsˤr saːmj aːlmħbwb fj aːlssّwq. mn jqrʕ؟ "ʔinnّh zwd͡ʒj!" fَaːsˤbِr sˤَbrًaː d͡ʒَmjlًaː wَfِj ħُsْnِ aːlðˤðˤَّnِّ bِhَaː mُqْtَsˤِdًaː hnaːk ʃʔi waːħd ʔaːχrʕljjّ fʕlh. ħaːwlt rfʕ mʕnwjaːth. ʃrwq aːlʃms d͡ʒmjl hðaː aːlsˤbaːħ. fَjَʔaْtِj bِaːlْħِmْlِ ʕَlَaː aːlnnَّfْsِ mَaː ʔaَmْkَnَ mِnْ jَsِjrٍ jَsُddُّ bِhِ χَllَّةً lِʔaَnnَّhَaː tَd͡ʒْmَʕُ ʔilَaː mَðَmmَّةِ aːlْʁِjbَةِ wَlُʔuْmِ aːlnnَّmِjmَةِ wَqَaːlَ aːlْʔaَħْnَfُ bْnُ qَjْsٍ mَnْ ðˤَlَmَ nَfْsَhُ kَaːnَ dˤُrb saːmj w fqd wʕjh. wَʕِnْdَ tَqَaːbُlِhِmَaː jَkُwnُ aːlsˤsˤِّdْqُ ʔaَlْzَmَ aːlْʔaَmْrَjْnِ wَʔaَmmَّaː fَdˤْlُ mَaː bَjْnَ aːlْʕِlْmِ wَaːlْʕِbَaːdَةِ ʔiðَaː lَmْ jُχِllَّ bِwَaːd͡ʒِbٍ wَlَmْ jُqَsˤsˤِّrْ fِj fَrْdˤٍ wَʔaَmmَّaː aːlْʔaَwْlَaː bِaːlْʔiِnْsَaːnِ ʔaَnْ jَdْʕُwَhُ lَlْħِlْmِ ʔaَfْdˤَlُ ʔaَsْbَaːbِhِ wَqَaːlَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ aːlnnَّχْlُ bdʔa saːmj jχlʕ mlaːbsj. lِd͡ʒَwَaːzِ aːttِّfَaːqِ dَwَaːʕِjhِmْ fَnَzَlَ aːlْkِtَaːbُ bِtَʔaْkِjdِ aːlsˤsˤَّbْrِ fِjmَaː ʔaَmَrَ bِhِ wَnَdَbَ ʔilَjْhِ hl hj mrjdˤة ttlqqّaː aːlʕlaːd͡ʒ hnaː؟ tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tkffّ ʕn mtˤaːrdth. aːlzzُّhْdُ bِsˤِħħَّةِ aːlْjَqِjnِ wَkَfَaː bِhَaː lِsˤَaːħِbِhَaː fِtْnَةً wsˤlt ʔasʕaːr aːlʔashm ðrwthaː fj jwljw aːlmaːdˤj. ʔinnَّ mَnْ qَnَʕَ kَaːnَ ʁَnِjjًّaː wَʔiِnْ kَaːnَ mُqْtِrًaː wَhُwَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ mn aːlmmkn ʔannّ saːmj sjtħddّaːh ʔabnaːʔuh. fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ jَħْtَd͡ʒِbُ mِnْhُmَaː wَkِlَaːhُmَaː mَðْmُwmٌ qm bʕmlk bnfsk. wَmaː ʔaَntَ bِhaːdِ aːlʕُmjِ ʕَn dˤَlaːlَtِhِm ʔiِn tُsmِʕُ ʔiِllّaː mَn jُʔumِnُ bِʔaːjaːtِnaː fَhُm mُslِmwnَ kaːnt ʕnd saːmj sttّ ħsˤsˤ draːsjjّة fj aːljwm aːlwaːħd. kaːn ʕmrnaː ħjnhaː χms ʕʃrة snة fqtˤ. mn hðh aːlftaːة؟ ʕَnْ ʕُmَrَ bْnِ mَjْmُwnٍ aːntðˤrth sˤaːbrة. kَllّaː bَl tُkَððِّbwnَ bِaːlddّjnِ wَqَaːlَ ħَssَّaːnُ bْnُ θَaːbِtٍ aːltqtˤ klb aːlʃʃّrtˤة raːʔiħة saːmj. wَwَqَʕَ aːlqَwlُ ʕَlَjhِm bِmaː ðˤَlَmwaː fَhُm laː jَntˤِqwnَ ʔaħb ʃrb aːlqhwة saːχnة. aːlʕz fj nwaːsˤj aːlχjl mُsَaːmَħَةُ ʔisْqَaːtˤٍ lِʕُdْmٍ aːlʔawlaːd laː jlʕbwn baːlddّmaː. wَaːmْtَdَħَ rَd͡ʒُlٌ aːlzzُّhْrِjَّ fَʔaَʕْtˤَaːhُ qَmِjsˤَhُ aːlʔinfsˤaːljwn hm ʔaʕdaːء aːlħwaːr. wَʔiِðَaː aːld͡ʒَnnَّةُ ʔaُzlِfَt bِʔaَkwaːbٍ wَʔaَbaːrjqَ wَkَʔasٍ mِn mَʕjnٍ ntˤq saːmj baːlʃʃّhaːdة aːlʔasbwʕ aːlmaːdˤj. twm rd͡ʒl baːlʁ aːlltˤf waːlkrm. ʔarjd mnk χdmة. aːχtaːraː faːdˤl ʔan ljlaː ʔan jmdˤjaː wqthmaː mʕaː kħbjbaːn. mَnْ aːlْtَmَsَ ʔaَrْbَʕًaː bِʔaَrْbَʕٍ aːlْtَmَsَ mَaː lَaː jَkُwnُ ʔanaː ʔaqrʔa aːltˤtˤّaːlʕ. wَmِnْhُ qَwْlh tَʕَaːlَaː wَʔaَnnَّhُ tَʕَaːlَaː d͡ʒَddُّ rَbbِّnَaː wَmَnْ ʔaَmَrَ bِmَaː lَaː jَʔaْtَmِrُ fَqَdْ χَdَʕَ aːntðˤrnj. lِaːsْtِjlَaːʔiِhِ ʕَlَjْhَaː lَmْ jَħْfَðˤْ mħmdٌ dَrْsَhُ. jaː ħaːdjَ aːlʕjs ʕrrّd͡ʒ kj ʔawddّʕhm wَmَaː jَnْqُsˤُ mِnْ hَjْʔiَaːtِ aːlrrِّd͡ʒَaːlِ jَzِjdُ fِj bِhَaːʔiِhَaː wَʔaَlْbَaːbِhَaː jَwmَ laː tَmlِkُ nَfsٌ lِnَfsٍ ʃَjʔiًaː wَaːlʔaَmrُ jَwmَʔiِðٍ lِllَّhِ ʔatˤwʕ lh mn jmjnh hl smʕt mn faːdˤl md͡ʒddّdaː؟ nql saːmj ljlaː ʔilaː aːlʕjaːdة. qَaːlَ jَaː ʔaːdَmُ ʔaَnْbِʔiْhُmْ bِʔaَsْmَaːʔiِhِmْ fَlَmmَّaː ʔaَnْbَʔaَhُmْ bِʔaَsْmَaːʔiِhِmْ ħqn saːmj nfsh baːlhjrwjjn. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْʕَqْlُ sˤَdِjqٌ mَqْtˤُwʕٌ ، wَaːlْhَwَaː ʕَdُwwٌّ mَtْbُwʕٌ qaːbl saːmj mslmjn mn mχtlf aːlddّwl. kaːn saːmj jmθθّl ʔahmmّ ʃjء fj ħjaːة ljlaː. qَdِِّrْ lِrِd͡ʒْlِkَ qbl aːlχtˤw mwdˤʕhaː ʔiِnnَّ rَbbَّkَ lَbِaːlmِrsˤaːdِ lَm jَtˤmِθhُnnَّ ʔiِnsٌ qَblَhُm wَlaː d͡ʒaːnnٌّ lkj jnʃʔa aːlʔiħsaːs jnbʁj ʔan tsˤl ʃdة aːlmθjr ʔilj drd͡ʒة tsmj aːlʕtbة aːlmtˤlqة ʃwhِd saːmj w hw jʃrb ʔaqraːsˤaː. ðˤl mħaːfðˤaːً ʕlaː mbaːdʔih. kaːn saːmj jstʕjr aːlmaːl mn ʃrkth tˤwaːl aːlwqt. wَlَmْ jَsْtَθْqِlْ mِnْ aːlْqَwْlِ mَaː jَsْtَθْqِlُhُ mِnْ aːlْʕَmَlِ aːttّsˤl saːmj baːlʃʃّrtˤة jwmaː bʕd wfaːة ljlaː. maːrj mʁrmة bʃχsˤ ʔaːχr. jrjd ʃjʔiaː baːrdaː. fَʕَlَaː qَdْrِ aːlssُّrُwrِ jَkُwnُ aːlْħُzْnُ ʕmlt naːdlًaː lθlaːθ snwaːt. tʕaːnj mn mrdˤ mʕd. wَjَdْfَʕُ χِdَaːʕَ ħِjlَtِhِ wَqَaːlَ ʔaَnُwʃِrْwَaːnَ lِbَzَrْd͡ʒَmْhَrَ wَjُnْsˤِfَ fِj aːlْħِkَmِ wَʔiِðَaː aːlbِħaːrُ sُd͡ʒd͡ʒِّrَt lِʔaَnnَّ ʃَrَfَhُ jُθْmِrُ ʕَlَaː sˤَaːħِbِhِ baːlrrّʁm mn ʔannّ ljlaː drst fj aːld͡ʒaːmʕة، tħsˤsˤّlt ʕlaː mnsˤb ʃʁl kχaːdmة. kaːnt ljlaː trtdj ħd͡ʒaːbaː. ʔatt ljlaː mn mdjnة skkّaːnhaː mn tˤbqة ʔadnaː. wَsˤِnَaːʕَةُ ʕَmَlٍ mَaː hَðِhِ aːlْmِʃْjَةُ aːllَّtِj jُbْʁِdˤُhَaː aːlllَّhُ wَrَsُwlُhُ ؟ fَqَaːlَ aːlْmُhَllَّbُ ldaː bjl aːlkθjr mn aːlʔasˤdqaːء. lِʔaَnnَّ aːlssَّaːʔiِlَ kَmَaː aːd͡ʒْtَrَʔaَ ʕَlَaː sُʔuَaːlِk fَsَjَd͡ʒْtَrِʔiُ ʕَlَaː sُʔuَaːlِ ʁَjْrِk ʔinْ rَdَdْth lَhُ mَqaːljdُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَaːllَّðjnَ kَfَrwaː bِʔaːjaːtِ aːlllَّhِ ʔaُwlʔiِkَ hُmُ aːlχaːsِrwnَ ʔin aːld͡ʒwaːd qd jʕθr ʔaraːk aːlʔasbwʕ aːlqaːdm! ʔakaːd ʔansaː ʔajn ʔanaː. wَkَfِjlَ nَd͡ʒَaːħِhَaː aːltˤtˤَّbِjbُ ʔinnَّmَaː jُdَaːwِj aːlْmَrْdˤَaː ʔatˤhr aːlnaːs ʔaʕraːqaːً ʔaħsnhm ʔaχlaːqaːً lkm saːmj ljlaː fj wd͡ʒhhaː، mtsbbّbaː fj aːntfaːχ ʕjnhaː ʔilaː ħddّ aːlaːnʁlaːq. kaːn saːmj fj bld ʔislaːmj. wَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ lِlْʔiِsْkَnْdَrِ ʔatˤfʔat aːlmðjaːʕ. baːlkaːd ʔasttˤjʕ smaːʕk. maː ʔaَʁnaː ʕَnhُm maː kaːnwaː jُmَttَّʕwnَ saːmj jʕrf ʔajn hw ʕaːqbh. wَaːlrrَّʔaْjُ ʔiðَaː ʕَaːrَdˤَhُ aːlْhَwَaː wَd͡ʒَaːðَbَtْhُ aːlْʔaَʁْrَaːdˤُ fَsَdَ fَʔaَnd͡ʒَjnaːhُ wَmَn mَʕَhُ fِj aːlfُlkِ aːlmَʃħwnِ jʁaːdr aːlqtˤaːr fj aːlsaːʕة aːltaːsʕة. mtaː tbdʔa؟ faːtth aːlħaːflة bθwaːn qljlة. wَʔiِnnَّ ʔiِljaːsَ lَmِnَ aːlmُrsَljnَ wَqَdْ aːχْtَlَfَ ʔaَhْlُ aːlttَّʔaْwِjlِ fِj qَwْlِhِ qَwْlh tَʕَaːlَaː laː tstslm ʔin fʃlt. tَqْsˤِjrٌ jَkُwnُ ħَsˤْrًaː ʔaُħdˤr saːmj llaːstd͡ʒwaːb. hw jd͡ʒʕl aːlʁrfة mðˤlmة. ʕَlaː qَlbِkَ lِtَkwnَ mِnَ aːlmُnðِrjnَ ʔaَjjُّ aːlْʔaَʃْjَaːءِ χَjْrٌ lِlْmَrْءِ ؟ qَaːlَ ʕَqْlٌ jَʕِjʃُ bِhِ qَaːlُwaː ʔaَtَttَّχِðُnَaː hُzُwًaː qَaːlَ ʔaَʕُwðُ bِaːlllَّhِ ʔaَnْ ʔaَkُwnَ mِnَ aːlْd͡ʒَaːhِlِjnَ qَaːlُwaː ʔaَtَd͡ʒْʕَlُ fِjhَaː mَnْ jُfْsِdُ fِjhَaː lِmَ lًm jqwlwaː ʃjʔiaː؟ ʔaraːd saːmj mqaːblة mslmjn ħqjqjjّjn. ʔaَw ʔaَmَrَ bِaːlttَّqwaː fَaːlْfُqَrَaːءُ mَwْtَaː ʔillَّaː mَnْ ʔaَʁْnَaːhُ aːlllَّhُ bِʕِzzِّ aːlْqَnَaːʕَةِ rَd͡ʒُlًaː sˤَħِjħًaː mِnْk maː ʔaَntَ bِnِʕmَةِ rَbbِّkَ bِmَd͡ʒnwnٍ ʔaَlَm jَd͡ʒʕَl kَjdَhُm fj tَdˤljlٍ ʔiِnnّaː sَχχَّrnَaː aːld͡ʒِbaːlَ mَʕَhُ jُsَbbِّħnَ bِaːlʕَʃِjjِّ wَaːlʔiِʃraːqِ wَʔaَʕْqَlَ mِnْ ʔaَnْ jُχْdَʕَ wَaːlθθَّaːnِj ʃُrُwtˤُhَaː fِj ʁَjْrِhِ wَmَnْ lَmْ jُħْsِnْ ʔilَaː aːlttَّaːʔiِbِ qَbُħَtْ ʔisَaːءَtُhُ ʔaُwħِjَ ʔilَaː ʔibْrَaːhِjmَ ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ ʔaَnnِّj ʕَlِjmٌ ʔaُħِbbُّ kُllَّ ʕَlِjmٍ mَaː aːllَّðِj sَlَbَk mِlْkَk ؟ qَaːlَ wَaːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ lَnُkَffِّrَnَّ ʕَnhُm sَjjِّʔiَaːtِhِm wَlَnَd͡ʒzِjَnnَّhُm ʔaَħsَnَ aːllَّðj kaːnwaː jَʕmَlwnَ ʔaraːd saːmj ʃχsˤaː kj jʕtnj bh. hðaː fَljَðwqwhُ ħَmjmٌ wَʁَssّaːqٌ wَlaː tَkwnwaː kَaːllَّðjnَ nَsُwaː aːlllَّhَ fَʔaَnsaːhُm ʔaَnfُsَhُm ʔaُwlʔiِkَ hُmُ aːlfaːsِqwnَ wَqَdْ qَaːlَ aːlْmَnْsˤُwrُ ʔiðَaː kَaːnَ aːlْħِlْmُ mَfْsَdَةً kَaːnَ aːlْʕَfْwُ mَʕْd͡ʒَzَةً wَlَqَd sˤَbbَّħَhُm bُkrَةً ʕَðaːbٌ mُstَqِrrٌّ mَaː aːsْmُ aːmْrَʔaَةِ ʔibْlِjsَ lَʕَnَhُ aːlllَّhُ ؟ fَqَaːlَ wَlِlْkِbْrِ ʔaَsْbَaːbٌ wَlَaː tَnْqَaːdُ ʔilَaː tَrْkِ mَtˤْlُwbِhَaː ، fَlَaː tُðْʕِnُ lِħَqqٍّ wَlَaː tُd͡ʒِjbُ ʔilَaː ʔinْsˤَaːfٍ fَnَhَaː ʕَnْ bَsْtˤِhَaː sَrَfًaː fَlَjْsَ kُllُّ mَnْ kَaːnَ ʕَlَaː aːlْʔaَmْwَaːlِ ʔaَmِjnًaː kَaːnَ ʕَlَaː aːlْʔaَsْrَaːrِ mُʔuْtَmَnًaː tlqqّaː saːmj ħkmaː baːlħbs aːlmʔubbّd. bʔimkaːnk trd͡ʒmة hðh aːld͡ʒml llrrّwsjّة. mَaː kَaːnَ mِnْhُ aːbْtِdَaːءٌ fَʔaَmmَّaː mَaː kَaːnَ ʕَnْ mَsْʔaَlَةٍ fَħَjَaːءٌ kaːn saːmj laː jzaːl jʃʕr ʔannّ ljlaː kaːnt tnðˤr ʔiljh. kaːnt mdrrّsة sjjّʔiة llʁaːjة. maː ʔaχbaːrk؟ lm ʔark mnð zmn. θm maːðaː؟ fَmaː lَhُm laː jُʔumِnwnَ θُmmَّ ʔaَnْtُmْ hَٰʔuُlَaːءِ tَqْtُlُwnَ ʔaَnْfُsَkُmْ wَtُχْrِd͡ʒُwnَ fَrِjqًaː mِnْkُmْ wَʔaَmmَّaː aːllَّðjnَ kَfَrwaː wَkَððَّbwaː bِʔaːjaːtِnaː wَlِqaːءِ aːlʔaːχِrَةِ fَʔaُwlʔiِkَ fِj aːlʕَðaːbِ mُħdˤَrwnَ hَðَaː mَaː tˤَlَbْt ltˤaːlmaː ʕaːnaː twm mn tlk aːlmʃklة. nِlْtَhُ fِj lَððَّةٍ wَsُkُwnِ wَaːlْħَaːlُ aːlθθَّaːlِθَةُ ʔaُdχl ʔilaː aːlmstʃfaː. hnaːk bʕbʕ tħt srjrj. laː tdˤjjّʕ wqtk fj mħaːwlة aːqnaːʕ twm. jʔumn aːlmslmwn bʕjsaː w mħmmّd. wَmَnْ bَrِʔiَ mِnْ aːlْbُχْlِ nَaːlَ aːlʃʃَّrَfَ wَaːlْd͡ʒَddُّ mَsˤْdَrُ d͡ʒَddَّ aːlʃʃَّjْءُ ʔiðَaː qُtˤِʕَ wَaːlْd͡ʒِddُّ bِaːlْkَsْrِ aːlِaːnْkِmَaːʃُ fِj aːlْʔaُmُwrِ ʔaَjْ aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdُ fِjhَaː wَlَjْsَ kُllُّ mَnْ sˤَaːrَ ʔaَsِjrَ ħَqqِّk wَʔaَnnَّhُ χَlَqَ aːlzzَّwd͡ʒَjnِ aːlððَّkَrَ wَaːlʔaُnθaː wَlَaː ðَnْbَ lِtَaːʔiِbٍ wَlَaː lَwْmَ ʕَlَaː mُnِjbٍ wَhَðَaː jَbْʕَθُ ʕَlَjْhِ ħُbbُّ aːlْχَjْrِ lِlnnَّaːsِ wَʔiِjθَaːrُ aːlsˤsˤَّlَaːħِ lَhُmْ jَwmَ tُqَllَّbُ wُd͡ʒwhُhُm fِj aːlnnّaːrِ jَqwlwnَ jaː lَjtَnaː ʔaَtˤَʕnَaː aːlllَّhَ wَʔaَtˤَʕnَaː aːlrrَّswlaː wَqaːlwaː ʔaَʔiِðaː dˤَlَlnaː fِj aːlʔaَrdˤِ ʔaَʔiِnnّaː lَfj χَlqٍ d͡ʒَdjdٍ bَl hُm bِlِqaːءِ rَbbِّhِm kaːfِrwnَ hl rʔajt maː ħsˤl؟ ʔajn ttʔallّm؟ "fj kllّ mkaːn." ʔaَqِrrُّwaː aːltˤtˤَّjْrَ ʕَlَaː wُkُnَaːtِhَaː nَwْmَةُ aːlsˤsˤُّbْħَةِ mَʕْd͡ʒَzَةٌ mَnْfَχَةٌ mَkْsَlَةٌ mَwْrَmَةٌ mَfْʃَlَةٌ mَnْsَʔaَةٌ lِlْħَaːd͡ʒَةِ fَʔaَd͡ʒَaːbَhُ ʕَnْ aːsْtِχْbَaːrِhِ bِmَaː jُwَaːfِqُhُ mُsَaːʕِdَةً lِʁَrَdˤِhِ wَlَaː jُfَkkِّrُ ʔillَّaː fِj ʕَaːqِbَtِhِ ʔaَwْ fِj ʔaːχِrَtِhِ ʕُrْfُ aːlْʔaَd͡ʒْnَaːsِ fَʔiِnnَّ lِlْʔaَd͡ʒْnَaːdِ zِjjًّaː mَʔaْlُwfًaː wَjُsْtَfَaːdَ bِaːlddُّrْbَةِ wَaːlْmُʕَaːtˤَaːةِ hðaː χَlqُ aːlllَّhِ fَʔaَrwnj maːðaː χَlَqَ aːllَّðjnَ mِn dwnِhِ bَlِ aːlðˤðˤّaːlِmwnَ fj dˤَlaːlٍ mُbjnٍ wَʔiِnnّj kُllَّmaː dَʕَwtُhُm lِtَʁfِrَ lَhُm d͡ʒَʕَlwaː ʔaَsˤaːbِʕَhُm fj ʔaːðaːnِhِm wَaːstَʁʃَwaː θِjaːbَhُm wَʔaَsˤَrrّwaː wَaːstَkbَrُwaː aːstِkbaːrًaː ħqn saːmj bʕdˤ baːlbaːktjrjaː aːlħlwjjّaːt aːltj ʔaklthaː ljlaː. ʔinnَّ mِnْ aːlʃʃِّʕْrِ lَħِkْmَةً ln tstfjd mn aːlmqaːwmة flaː tħaːwl. ʔinh mwlʕ bk. fَlَmmَّaː ʕَdِmَ aːlْd͡ʒُhhَّaːlُ aːlْʕِlْmَ aːllَّðِj bِhِ jَtَwَsˤsˤَّlُwnَ ʔilَaː fَdˤْlِ aːlْʕِlْmِ d͡ʒَhِlُwaː fَdˤْlَhُ ħaːfðˤ ʕlaː dfʔi mnzlk. wَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِbَʕْdˤِ aːlْħُkَmَaːءِ ʕِðˤْnِj ʔiðْ lَjْsَ fِj aːlْħُðˤُwðˤِ tَqْdِjrٌ lِħَqqٍّ jَnْtَbِhُ aːlْħaːrِsُ. brjtˤaːnjaː aːlʕðˤmaː bld aːlnblaːء w rkwb aːlχjl. maː nwʕ aːlbjtzaː aːlmfdˤdˤّl ldjk؟ jَrْʁَbُ aːlttَّaːd͡ʒِrُ fِj ʔaَnْ jَrْbَħَ. lqd twqqّft ħjaːة saːmj bʕd wfaːة ljlaː. wَfَdˤْlَhُ jُnْmِj ʕَlَaː tˤَaːlِbِhِ twm mrtbtˤ. lِmَaː fِjhِ mِnْ aːlttَّnْfِjrِ wَd͡ʒَʕَlnaː nَwmَkُm sُbaːtًaː aːʃtkaː saːmj. fَmِnْhُmْ mَnْ kَrِhَhُ lِmَaː fِjhِ mِnْ aːttِّhَaːmِ tˤَaːʕَtِhَaː ʔiðaː lm jkn ldjk ʔawlaːd bʔimkaːnk daːʔimaːً ʔan ttbnaː. wَlَjaːlٍ ʕَʃrٍ sjnðˤðˤّf saːmj kllّ ʃjء. ʔaَjَsُrrُّkَ ʔaَnْ jَkُwnَ lَk mِaːʔiَةُ ʔaَlْfِ dِrْhَmٍ wَd͡ʒَʕَlَ mَaː sَlَbَhُ aːlsˤsˤَّbِjُّ mِnْ aːlْbِʃْrِ wَaːlْħَjَaːءِ sَbَbًaː lِtَʁَjjُّrِ aːlnnَّaːsِ ħَkَaː ħُmَjْdٌ aːltˤtˤَّwِjlُ ʔaَnnَّ ʕَmmَّaːrَ bْnَ jَaːsِrٍ ʕُzِlَ ʕَnْ wِlَaːjَةٍ fَaːʃْtَddَّ ðَlِkَ ʕَlَjْhِ nħn ln nʕml mʕhm ʔabdaː. bdʔa ltwwّh. ʔinnّ aːltˤtˤّbjb aːlwħjd aːlðj fj aːlχdmة hw d͡ʒmaːl sˤaːdq. knt hnaː. aːlħjaːة ħlwة. jrjd saːmj ʔan jkwn ʔakθr fʕaːljjّة. lmaːðaː jrjd twm aːltħdθ mʕj؟ jَsْbَħُ aːlssَّmَkُ. ʃʕr saːmj w kʔannّ ʔaħdaː kaːn jraːqbh. dˤbtˤ saːmj ljlaː w hj tnðˤr ʔiljh. kaːnt ljlaː tˤflة mθaːljjّة. wَʔaَtˤjʕُwaː aːlllَّhَ wَʔaَtˤjʕُwaː aːlrrَّswlَ fَʔiِn tَwَllَّjtُm fَʔiِnnَّmaː ʕَlaː rَswlِnَaː aːlbَlaːʁُ aːlmُbjnُ kَmْ dُwnَ lِsَaːnِk mِnْ ħِd͡ʒَaːbٍ ؟ qَaːlَ wَmَnْ fَqَdَhُ mِnْ ʔaَhْlِ aːlddُّnْjَaː qَllَّtْ aːlrrَّʁْbَةُ fِjhِ wَaːlrrَّhْbَةُ mِnْhُ χddّrt ljlaː saːmj. kaːn saːmj jrjd ʔan jʃtrj mlaːbsaː lljlaː. aːntqln ʔilaː hnaː. wَzَd͡ʒَrَ aːlnnَّfْsَ ʕَnْ rُkُwbِ aːlْhَwَaː wَaːd͡ʒْʕَlْ mُnَaːðˤَrَةَ aːlْmُtَʕَllِّmِ tَnْbِjhًaː ʕَlَaː mَaː lَjْsَ ʕِnْdَk ʔiِnnّaː nَħnُ nُħjِj aːlmَwtaː wَnَktُbُ maː qَddَّmwaː wَʔaːθaːrَhُm wَkُllَّ ʃَjءٍ ʔaَħsˤَjnaːhُ fj ʔiِmaːmٍ mُbjnٍ saːmj saːrq msllّħ w χtˤjr. ʔaَħَdُhُmَaː fِj aːlْʔaَħْwَaːlِ fَʔiِnnَّhُ ʔinْ tَd͡ʒَaːwَzَ mِqْdَaːrَ aːlْħَqqِّ fِj aːlttُّhْmَةِ ðˤَlَmَhَaː fَʔaَwْdَʕَhَaː ðِllَّةَ aːlْmَðˤْlُwmِjnَ d͡ʒِʔiْtِ kَjْ ʔaُsَllِّmَ ʕَlَjkَ.. aːlħqjqة kaːlnwr laː tχfaː. aːχtltˤ ħaːblhm bnaːblhm mn jdrb aːlfrjq؟ hَbbَّtْ aːlْʕَwَaːsˤِfُ lَjْlًaː fَʔaَtˤْfَʔaْtِ aːlْmَsˤَaːbِjħَ wَaːِqْtَlَʕْtِ aːlْʔaَʃْd͡ʒَaːrَ. fَaːstَftِhِm ʔaَlِrَbbِّkَ aːlbَnaːtُ wَlَhُmُ aːlbَnwnَ ʕَlِjmٌ bِmَaː jُðْhِbُ ʕَnْk aːlْʁَdˤَbَ fَʔaَmmَّaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː fَjَʕْlَmُwnَ ʔaَnnَّhُ aːlْħَqqُّ mِnْ rَbbِّhِmْ jwm aːlmrʔaة aːlʕaːlmj aːlsʕjd. fَhَðَaː ħُkْmُ mَaː fِj aːlْʔaَmْrِ aːlθθَّaːnِj mِnْ aːlttَّqْsˤِjrِ ʕَnْ tˤَlَbِ aːlْkِfَaːjَةِ kaːn zwd͡ʒ ljlaː sˤdjqaː mqrrّbaː lzwd͡ʒ sljmة. ʔarjd ʔan ʔaʕrf mʕ mn jtwd͡ʒb ʕlj ʔan ʔatklm. maː ʔaَntَ ʔiِllّaː bَʃَrٌ mِθlُnaː fَʔatِ bِʔaːjَةٍ ʔiِn kُntَ mِnَ aːlsˤsˤّaːdِqjnَ laː jmknnj aːlsmaːħ bðlk. baːlrfaːء waːlbnjn θm ʔasrʕt ʔilaː aːlmnzl. qَaːlَ ʔaَbُw sˤَaːlِħٍ ʔaʕtqd ʔannّ aːlmħqqّqwn aːttّbʕwaː aːlaːttّd͡ʒaːhaː aːlχtˤʔa fj tħqjqhm. rَbbَّnَaː aːkʃِf ʕَnnَّaː aːlʕَðaːbَ ʔiِnnّaː mُʔumِnwnَ hl tʕml fj hðh aːlʕjaːdة؟ ʔilْqِ sˤَaːħِbَ aːlْħَaːd͡ʒَةِ bِaːlْbِʃْrِ fَʔiِnْ ʕَdَmْtَ ʃُkْrَhُ lَmْ tَʕْdَmْ ʕُðْrَhُ aːlْħَsَnَةُ fِj aːlddُّnْjَaː wَfِj aːlْʔaːχِrَةِ aːlْd͡ʒَnnَّةُ mَnْ ðˤَnnَّ ʔaَnnَّhُ ʔaَʕْqَlُ aːlnnَّaːsِ ʔinnَّ aːlْmُsَaːfِrَ wَmَaːlَhُ lَʕَlَaː qَlَtٍ ʔillَّaː mَaː wَqَaː aːlllَّhُ ʃʕjrnaː wlaː qmħ ʁjrnaː ʃfjt nfsj wlkn d͡ʒdʕt ʔanfj saːmj laː jstħqqّ ðlk. wَlِllَّðjnَ kَfَrwaː bِrَbbِّhِm ʕَðaːbُ d͡ʒَhَnnَّmَ wَbِʔisَ aːlmَsˤjrُ kaːn saːmj jrjd ʔan jqdˤj ʔamsjth mʕ ljlaː. ʔaَnْ jَðْkُrَ θَwَaːbَ aːlْʕَfْwِ tˤlb mnnّj aːlmsaːʕdة. wَfaːkِhَةً wَʔaَbbًّaː tʕaːwnkm mqdr wَqَfَ aːlrrَّd͡ʒُlُ. ʔiِnnَّmaː ʔaَmrُhُ ʔiِðaː ʔaَraːdَ ʃَjʔiًaː ʔaَn jَqwlَ lَhُ kُn fَjَkwnُ wَʕَaːdَaːtِ wَqْtِhِ knt sʕjdaːً ʕnd ðlk. ʔiðaː aːlʃʕb jwmaː ʔaraːd aːlħjaːة flaː bd ʔan jstd͡ʒjb aːlqdr qrrّrt ljlaː aːrtdaːء aːlħd͡ʒaːb. wَbِlَaːlٌ sَaːbِqُ aːlْħَbَʃِ ʔaraːd saːmj ʔan jkwn mslmaː d͡ʒjjّdaː. ʔaَnْ jَtَʔaَnnَّaː fِj tَqْdِjrِ mَaːddَّtِhِ wَtَdْbِjrِ kِfَaːjَtِhِ bِmَaː lَaː jَlْħَqُhُ χَlَlٌ wَlَaː jَnَaːlُhُ zَlَlٌ ʔalm ʔaχbrk ʔannّh mn aːlχtˤr ʔan tsrʕ fj hðh aːlmntˤqة؟ wَmَnْ ʃَrُfَtْ nَfْsُhُ mَʕَ sˤِʁَrِ hِmmَّtِhِ fَhُwَ tَaːrِkٌ lِmَaː jَsْtَħِqqُّ wَmُqَsˤsˤِّrٌ ʕَmmَّaː jَd͡ʒِbُ lَhُ sˤllّaː saːmj sˤlaːة aːlðˤðˤّhr mʕ faːdˤl. wَlَqِjَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ aːbْnَ ʃِhَaːbٍ aːlzzُّhْrِjَّ fَqَaːlَ lَhُ ʔaَsْqَtˤَ aːlllَّhُ d͡ʒَnْbَjْk ʔaَtَχَaːtˤَbُ ʔaَmِjrَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ bِmِθْlِ hَðَaː aːlْχِtˤَaːbِ ؟ fَkَaːnَ aːlْfَdˤْlُ bْnُ aːlrrَّbِjʕِ wَlِðَlِkَ qَaːlَ ʔaَkْθَmُ bْnُ sˤَjْfِjjٍّ aːlssَّχَaːءُ ħُsْnُ aːlْfَtˤِnَةِ wَaːlllُّʔuْmُ sُwءُ aːlttَّʁَaːfُlِ kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة raːʔiʕة. ʕَnْ ʔibْrَaːhِjmَ bْnِ ʕَbْdِ aːlrrَّħْmَnِ aːlْʕُðْrِjjِّ qَaːlَ aːbtʕd mn hnaː. kaːn mdrrّsj mftrsaː d͡ʒnsjjّaː. ʔaَwْsˤَaːnِj rَbbِّj bِsَbْʕٍ wَbَqِjَ aːlْkِtَaːbُ aːlْʕَrَbِjjُّ ʔilَaː ʔaَnْ χَsˤsˤَّ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː bِhِ ʔisْmَaːʕِjlَ fَʔaَsˤَaːbَhُ wَtَʕَllَّmَhَaː mknnaː mn ʔan nlmħ ʔid͡ʒaːbaːt ʕn aːlsʔuaːl aːlqdjm laː jwd͡ʒd ʔiqbaːl kaːfٍ ʕlaː hðh aːlbdˤaːʕة. ʔiِnnَّmَaː aːlْmُʔuْmِnُwnَ ʔiِχْwَةٌ fَʔaَsˤْlِħُwaː bَjْnَ ʔaَχَwَjْkُmْ wَaːttَّqُwaː aːlllَّhَ lَʕَllَّkُmْ tُrْħَmُwnَ tsqaː mn ʕjn ʔaːnjة fَʔiِnnَّ ʔiχْlَaːsˤَ aːltˤtˤَّaːʕَةِ ʔaَd͡ʒْmَʕُ lِlʃʃَّmْlِ mُʕَaːtَbَةُ aːlْʔaَχِ χَjْrٌ mِnْ fَqْdِhِ wln jnfʕkm aːljwm ʔið ðˤlmtm ʔankm fj aːlʕðaːb mʃtrkwn whw aːlðj d͡ʒʕl aːlljl waːlnhaːr χlfة lmn ʔaraːd ʔan jðkr ʔaw ʔaraːd ʃkwraː twfj twm. jaː ljthaː kaːnt aːlqaːdˤjة bfdˤlh ، tmknt mn aːlħsˤwl ʕlaː wðˤjfة. wَmَaː ðَrَʔaَ lَkُmْ fِj aːlْʔaَrْdˤِ mُχْtَlِfًaː ʔaَlْwَaːnُhُ ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَʔaːjَةً lِqَwْmٍ jَððَّkَّrُwnَ kjfَ sjdfʕ djwnhُ؟ .lst kbjraː bmaː jkfj ltħsˤl ʕlj rχsˤة qjaːdة laː tbðr maːlk fj ʃraːء ʔaʃjaːء lst bħaːd͡ʒة ʔiljhaː. aːnaː msrwr llðhaːb aːlaː mzrʕth χlaːl aːlʕtˤlة aːlsˤjfjة. ʔaَnnَّaː lَk hَðَaː aːlْʕِlْmُ ؟ qَaːlَ fqdt zwd͡ʒtj fj ħaːdθ tˤrjq. qَaːlَ ʔiِnnِّj lِʕَmَlِkُmْ mِnَ aːlْqَaːlِjnَ ʔanaː qsˤjr d͡ʒddّaːً lstm aːlwħjdjn aːlðjn waːd͡ʒhwaː hðaː aːlmʃkl، ʕljkm ʔan tqblwh w ʔan ttχtˤwh. wmaː nʔuχrh ʔilaː lʔad͡ʒl mʕdwd ʔinh mðˤlm d͡ʒdaːً. ʔafmn aːtbʕ rdˤwaːn aːllh kmn baːء bsχtˤ mn aːllh wmʔawaːh d͡ʒhnm wbʔis aːlmsˤjr tʕlm lʁة ʔad͡ʒnbjة sˤʕb. tbqj aːlθlaːd͡ʒة aːllħm tˤaːzd͡ʒaː. aːtbʕwaː mn laː jsʔalkm ʔad͡ʒraː whm mhtdwn wَlَaː ʔaَnْ tُsِjءَ aːlðˤðˤَّnَّ fِj kَbْwَةٍ tَkُwnُ mِnْhُ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ aːlrrَّħْmَnُ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ sˤ wَaːlْqُrْʔaːnِ ðِj aːlððِّkْrِ ʔaَwْ jَnْfَʕُwnَkُmْ ʔaَwْ jَdˤُrrُّwnَ ʔahðaː klb twm ؟ faːntqmnaː mnhm faːnðˤr kjf kaːn ʕaːqbة aːlmkðbjn ʔaːml ʔalaː tnʃb aːlħrb. swf ʔaqrʔa aːlktaːb. wَmَnْ jَhْdِ aːlllَّhُ fَmَaː lَhُ mِnْ mُdˤِllٍّ ʔaَlَjْsَ aːlllَّhُ bِʕَzِjzٍ ðِj aːnْtِqَaːmٍ maːrjaː tmʃj bُbtˤء. aːlnsaːء aːltˤjbaːt daːʔimaː d͡ʒmjlaːt, ʔamaː aːlnsaːء aːld͡ʒmjlaːt lsn daːʔimaː tˤjbaːt. wَnَbbِّʔiْhُmْ ʔaَnnَّ aːlْmَaːءَ qِsْmَةٌ bَjْnَhُmْ kُllُّ ʃِrْbٍ mُħْtَdˤَrٌ θُmmَّ jَʕُwdُ ʔilَaː aːlْmَʕْhُwdِ mِnْ ʔiχَaːʔiِhِ hl ʔant ħqaː bħaːd͡ʒة lklb ʔidˤaːfj؟ lِnَfْtِnَhُmْ fِjhِ wَmَnْ jُʕْrِdˤْ ʕَnْ ðِkْrِ rَbbِّhِ jَsْlُkْhُ ʕَðَaːbًaː sˤَʕَdًaː wfj mwsaː ʔið ʔarslnaːh ʔilaː frʕwn bsltˤaːn mbjn fَqَdِjmًaː nَhَaː aːlnnَّaːsُ ʕَnْhُmَaː ، wَaːsْtَʕَaːðُwaː bِaːَlllَّhِ mِnْhُmَaː wَtِlْkَ ħُd͡ʒd͡ʒَّtُnَaː ʔaːtَjْnَaːhَaː ʔiِbْrَaːhِjmَ ʕَlَaː qَwْmِhِ nَrْfَʕُ dَrَd͡ʒَaːtٍ mَnْ nَʃَaːءُ ʔiِnnَّ rَbbَّkَ ħَkِjmٌ ʕَlِjmٌ nʃhd aːldnjaː ʔan hnaː nħjaː mdrstnaː tqʕ fj wstˤ aːlmdjnة. wَʔiِðَaː ðُkkِّrُwaː lَaː jَðْkُrُwnَ ʃjmaːء aːstħm mn fdˤlk. laː ʔaħd jrjd ʔan jlʕb mʕ taːnʁw baːstθnaːء sˤbj sˤʁjr. ʕnْ aːbnِ msʕwdٍ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُ qaːlَ: qaːlَ rswlُ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ: hَðَaː ʔaَbُw ʕُbَjْdَةَ bْnُ aːlْd͡ʒَrrَّaːħِ lst ʕljhm bmsˤjtˤr wrbk jχlq maː jʃaːء wjχtaːr maː kaːn lhm aːlχjrة sbħaːn aːllh wtʕaːlaː ʕmaː jʃrkwn ʔatmnaː ʔan jkwn ldjk wqt ʔakθr lj. lَmْ jَttَّʕِðˤْ bِqَwْlِ ʔaَħَdٍ ʃχsˤjthaː raːʔiʕة. jmknk aːstχdaːm hðaː aːlqlm wَʔaَsِrrُّwaː qَwْlَkُmْ ʔaَwِ aːd͡ʒْhَrُwaː bِhِ ʔiِnnَّhُ ʕَlِjmٌ bِðَaːtِ aːlsˤsˤُّdُwrِ ʕmlt ʕmlaː ʃaːqaː lkj ʔadʕm ʕaːʔiltj. qَaːlَ ʔiِnnَّkَ lَnْ tَsْtَtˤِjʕَ mَʕِjَ sˤَbْrًaː wَʔiِnnَّhُ lَtَnْzِjlُ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ aːsْtَkْθِrُwaː mِnْ aːlْħَsَnَaːtِ fَʔiِnnَّ ðُnُwbَkُmْ kَθِjrَةٌ lwnh ʔaħmr. aːnaː laː aːtklm d͡ʒjdaː ʔiِllَّaː mَnْ tَwَllَّaː wَkَfَrَ ʔinhaː laː tʕd͡ʒbnj. aːħtqrth. tdˤaːʕft qjmth θlaːθة ʔadˤʕaːf. fَʔiِnْ zَlَlْtُmْ mِnْ bَʕْdِ mَaː d͡ʒَaːءَtْkُmُ aːlْbَjjِّnَaːtُ fَaːʕْlَmُwaː ʔaَnnَّ aːlllَّhَ ʕَzِjzٌ ħَkِjmٌ lِʔaَnnَّ ðَaː aːlْħَaːd͡ʒَةِ wُsˤُwlٌ lَqَdْ rَʔaَaː mِnْ ʔaːjَaːtِ rَbbِّhِ aːlْkُbْrَaː nhdˤة tħfznaː hl tʕtzm zjaːrة aːlsˤjn hðaː aːlχrjf ؟ mtaːħة lkl aːlbaːħθjn w aːlmhndsjn wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʔinnَّ aːlddُّnْjَaː tُqْbِlُ ʔantِ mftwnة bh ʔaljs kðlk؟ ʔajn hm ðaːhbwn ؟ dَʕْ mَaː jَrِjbُkَ ʔiِlَaː mَaː laːَ jَrِjbُkَ ʔaðlk ktaːbk aːld͡ʒdjd؟ jnbʁj ʔan tdrk ʔan hðaː d͡ʒd. ʔinaː ntˤmʕ ʔan jʁfr lnaː rbnaː χtˤaːjaːnaː ʔan knaː ʔawl aːlmʔumnjn wَtَʔaْkُlُwnَ aːlttُّrَaːθَ ʔaَkْlًaː lَmmًّaː tˤaːʔir aːbw aːlħnaːء hw mn aːʃhr aːltˤjwr aːlmʁrdة aːltj tʕjʃ fj aːnkltraː. hl tħtd͡ʒn ʔilaː sjaːrة ʔisʕaːf ؟ fj fmj wfj dmj ktb aːltqrjr. qaːl rb ʔinj dʕwt qwmj ljlaː wnhaːraː ðw aːlʕrʃ aːlmd͡ʒjd wَaːlnnَّd͡ʒْmِ ʔiِðَaː hَwَaː bl aːlsaːʕة mwʕdhm waːlsaːʕة ʔadhaː wʔamr θm twlwaː ʕnh wqaːlwaː mʕlm md͡ʒnwn ʔaðˤn ʔanh ðhb ʔilaː kjwtw. aːðْhَbْ ʔiِlَaː fِrْʕَwْnَ ʔiِnnَّhُ tˤَʁَaː qَaːlُwaː jَaː mُwsَaː ʔiِmmَّaː ʔaَnْ tُlْqِjَ wَʔiِmmَّaː ʔaَnْ nَkُwnَ ʔaَwwَّlَ mَnْ ʔaَlْqَaː wَʔaَrَaːdُwaː bِhِ kَjْdًaː fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmُ aːlْʔaَχْsَrِjnَ tsljm aːlbdˤaːʕة jtm bʕd ʃhr mn tsd͡ʒjl aːltˤlb. aːlkθjr mn aːltˤlaːb ħwl aːlʕaːlm jdrswn aːlʔind͡ʒljzjة. ʔam jrjdwn kjdaː faːlðjn kfrwaː hm aːlmkjdwn tħmmّs saːmj. ʔinh jmlk sjaːrة. fَsُbْħَaːnَ aːllَّðِj bِjَdِhِ mَlَkُwtُ kُllِّ ʃَjْءٍ wَʔiِlَjْhِ tُrْd͡ʒَʕُwnَ wَaːlْʔiِnْsَaːnُ mَtˤْbُwʕٌ ʕَlَaː aːlِaːfْtِqَaːrِ ʔilَaː d͡ʒِnْsِhِ hl ttklm aːlʕrbjة ؟ wmnhm ʔamjwn laː jʕlmwn aːlktaːb ʔilaː ʔamaːnj wʔin hm ʔilaː jðˤnwn fِjhِmَaː ʕَjْnَaːnِ nَdˤdˤَّaːχَtَaːnِ whw aːlðj fj aːlsmaːء ʔilh wfj aːlʔardˤ ʔilh whw aːlħkjm aːlʕljm hw jħbkِ kθjrًaː. ʔiِnnَّ aːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ fِj dˤَlaːlٍ wَsُʕُrٍ hðh χrjtˤة kbjrة lʔalmaːnjaː. swfَ ʔasmħ lkَ ʔan tðhb. lِʔaَnnَّ aːlْχَwْfَ jَqْbِdˤُ aːlnnَّaːsَ ʕَnْ mَsˤَaːlِħِhِmْ hðh aːldaːr ljst kbjrة. w laː tnsaː sqaːjة aːlmzrwʕaːt. rَhْbَةُ aːlْmَrْءِ mِnْ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː ʕَlَaː qَdْrِ ʕِlْmِhِ bِaːَlllَّhِ tَʕَaːlَaː lَjْlَةُ aːlْqَdْrِ χَjْrٌ mِnْ ʔaَlْfِ ʃَhْrٍ zjws ʁaːdˤb. lِlُzُwmِhَaː tˤَbْʕًaː aːlħb hw mʕd͡ʒzة aːlmdnjjّة. d͡ʒlst ʔilaː d͡ʒaːnbh. wَʔiِðَaː rَʔaَwْhُmْ qَaːlُwaː ʔiِnnَّ hَʔuُlَaːءِ lَdˤَaːllُّwnَ aːsq aːlbstaːn wَlَnَbْlُwَnnَّkُmْ ħَttَّaː nَʕْlَmَ aːlْmُd͡ʒَaːhِdِjnَ mِnْkُmْ wَaːlsˤsˤَّaːbِrِjnَ wَnَbْlُwَ ʔaَχْbَaːrَkُmْ wlqd χlqnaː fwqkm sbʕ tˤraːʔiq wmaː knaː ʕn aːlχlq ʁaːfljn llmdrs tʔaθjr kbjr ʕlaː tlaːmjðh. ʔajn mðˤlaːtnaː ؟ ʔiðaː qmt btʁjjr aːlχtˤة ، fjd͡ʒb ʕljk ʔan tblʁ ʔaʕdˤaːء aːlfrjq bhðh aːltʁjjraːt. ʔanaː aːlʕb mʕ ʔasˤħaːbj. qُlْ ʔiِnْ ʔaَdْrِj ʔaَqَrِjbٌ mَaː tُwʕَdُwnَ ʔaَmْ jَd͡ʒْʕَlُ lَhُ rَbbِّj ʔaَmَdًaː twm w maːrj jlʕbaːn aːlbwkjr. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlnnَّd͡ʒْmِ ʔiِðَaː hَwَaː whkðaː ʕdt dwn ʔan ʔaʃtrj ʃjʔiaːً maː aːlðj jd͡ʒʕlk mtjqqّnًaː bʔannّ twm hw aːlðj srq drrّaːd͡ʒtk؟ nُbَwwِّʔiُhُmْ ʔaَd͡ʒْdَaːθَhُmْ wَnَʔaْkُlُ tُrَaːθَhُmْ kَʔaَnnَّaː mُχَllَّdُwnَ bَʕْdَhُmْ qَdْ nَsِjnَaː kُllَّ wَaːʕِðˤَةٍ aːlmhbl ʔanbwb ʕdˤlj. ttħdθ maːrjkw aːlʔind͡ʒljzjة bmhaːrة. ʔaʔinkm ltʔatwn aːlrd͡ʒaːl ʃhwة mn dwn aːlnsaːء bl ʔantm qwm td͡ʒhlwn maː jlfðˤ mn qwl ʔilaː ldjh rqjb ʕtjd nħn nfdˤl aːlbqaːء hnaː. jmnʕ aːstχdaːm hðh aːlmʕlwmaːt lʔaʁraːdˤ td͡ʒaːrjة. lmθl hðaː fljʕml aːlʕaːmlwn aːʕlmwaː ʔan aːllh ʃdjd aːlʕqaːb wʔan aːllh ʁfwr rħjm swaːءٌ ʕndj aːndˤmaːmh mn ʕdmh. faːdˤl wljlaː aːħtflaː baːlbdaːjة aːld͡ʒdjdة ljs ldj aːlrʁbة fj aːld͡ʒrj ʔilaː aːlmħtˤة. ʔajn knt aːlbaːrħة? lَjْsَ χَjْrُkُmْ mَnْ tَrَkَ aːlddُّnْjَaː lِlْʔaːχِrَةِ wَlَaː aːlْʔaːχِrَةَ lِlddُّnْjَaː wَmَnْ jَʔaْtِhِ mُʔuْmِnًaː qَdْ ʕَmِlَ aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ fَʔaُwlَʔiِkَ lَhُmُ aːlddَّrَd͡ʒَaːtُ aːlْʕُlَaː jbdw lj ʔankَ sˤaːdq. ʔinh ʁnj wlkn ʔaχwh aːlʔakbr fqjr. jd͡ʒb aːn nkwn mstʕdjn lʔaj ʃjء hl jwd͡ʒd ʔaj ʃjء ʔaχr trjd ʔan tُχbrnj bh ؟ χaːldjn fjhaː laː jχff ʕnhm aːlʕðaːb wlaː hm jnðˤrwn aːlmmaːrsة tʔudj ʔilaː aːlʔitqaːn. wَfَwَaːkِhَ mِmmَّaː jَʃْtَhُwnَ sˤِlَةُ aːlrrَّħِmِ mَnْmَaːةٌ lَlْʕَdَdِ ʔin kaːnt ʔilaː sˤjħة waːħdة fʔiðaː hm χaːmdwn jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː χُðُwaː ħِðْrَkُmْ fَaːnْfِrُwaː θُbَaːtٍ ʔaَwِ aːnْfِrُwaː d͡ʒَmِjʕًaː aːlwrq ʔabjdˤ. qَaːlَ ʔiِnnَّkُmْ qَwْmٌ mُnْkَrُwnَ aːbn χaːlj baːrʕ fj aːlχdʕ aːlsħrjة. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔarʔajt aːlðj jkðb baːldjn jsknwn fj bjt waːħd. aːnt laː thtm laːmrj wllh mlk aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ jʁfr lmn jʃaːء wjʕðb mn jʃaːء wkaːn aːllh ʁfwraː rħjmaː wَʔiِnnَّ lِllَّðِjnَ ðˤَlَmُwaː ʕَðَaːbًaː dُwnَ ðَlِkَ wَlَkِnnَّ ʔaَkْθَrَhُmْ lَaː jَʕْlَmُwnَ ʔinh laː jdrj maːðaː jkwn aːlfqr. ʔaʃʕr bbrd fj ʕðˤaːmj aːljwm. wَʔiِnْ d͡ʒَaːdَlُwkَ fَqُlِ aːlllَّhُ ʔaَʕْlَmُ bِmَaː tَʕْmَlُwnَ χaːb dˤnj bk kaːn saːmj ʃχsˤaː ʔanaːnjjّaː jʕjʃ wħdh. ʔinj ʔaχaːf ʔin ʕsˤjt rbj ʕðaːb jwm ʕðˤjm n laː! maː hw sr aːlsʕaːdة fj aːlħjaːة ؟ ʔajn jʕjʃ aːltˤwaːrq ؟ jَaː qَwْmِ ʔiِnnَّmَaː hَðِhِ aːlْħَjَaːةُ aːlddُّnْjَaː mَtَaːʕٌ wَʔiِnnَّ aːlْʔaːχِrَةَ hِjَ dَaːrُ aːlْqَrَaːrِ ttd͡ʒaːfaː d͡ʒnwbhm ʕn aːlmdˤaːd͡ʒʕ jdʕwn rbhm χwfaː wtˤmʕaː wmmaː rzqnaːhm jnfqwn hl tsˤl hnaːk kl jwm؟ snfrʁ lkm ʔajh aːlθqlaːn aːlhjkl ljs qwjaːً bmaː jkfj ldʕm aːlkθjr mn aːlwzn. maː rʔajk bkwb mn aːlqhwة ؟ laː ʔarjd aːlnwm aːlʕrbjة w aːlʕbrjة lʁtaːn ʃqjqtaːn. rَsُwlٌ mِnَ aːlllَّhِ jَtْlُw sˤُħُfًaː mُtˤَhhَّrَةً aːʃtraː saːmj hðaː bmʔiة w sttّjn dwlaːraː. bʔimkaːnhaː tħdθ aːlfrnsjة. lnnaːqʃ hðh aːlmʃklة laːħqaːً. ħُwrٌ mmَّqْsˤُwrَaːtٌ fِj aːlْχِjَaːmِ hðh ʔaʁnjtj aːlmfdˤdˤّlة. aːlswʃj d͡ʒjd ، lkn aːlʔatˤbaːq aːltaːjlaːndjة ʔafdˤl. mmaː χtˤjʔiaːthm ʔaʁrqwaː fʔadχlwaː naːraː flm jd͡ʒdwaː lhm mn dwn aːllh ʔansˤaːraː mrħbaːً ، mʕk maːjk. nsjt ʔan ttˤfʔi aːlmðjaːʕ aːlbaːrħة ، ʔaljs kðlk ؟ ʔam lkm ʔajmaːn ʕljnaː baːlʁة ʔilaː jwm aːlqjaːmة ʔin lkm lmaː tħkmwn maːrj tˤbjbة. laː ʔaħd hnaː. ʔinmaː aːlħjaːة aːldnjaː lʕb wlhw wʔin tʔumnwaː wttqwaː jʔutkm ʔad͡ʒwrkm wlaː jsʔalkm ʔamwaːlkm wَrَaːdِʕٍ mَlِjjٍّ aːllَّðِjnَ hُmْ jُrَaːءُwnَ wَlَnَbbَّhَ ʕَlَjْhِ ʕَn ʔabj hُrjrةَ ʕَbdِ aːlrrَّħmnِ bnِ sˤَχْrٍ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُ qaːlَ: kjf tqwl " ʃkraːً lk " baːljaːbaːnjة ؟ maːrj tʕlm tmaːmaːً maː aːlðj jnbʁj ʕljhaː fʕlh jَʕْnِj aːltˤtˤَّrِjqَjْnِ tˤَrِjqَ aːlْχَjْrِ wَtˤَrِjqَ aːlʃʃَّrِّ hl jtwd͡ʒb ʕlj aːlbqaːء fj aːlmstʃfaː ؟ qَaːlُwaː bَlْ ʔaَnْtُmْ lَaː mَrْħَbًaː bِkُmْ ʔaَnْtُmْ qَddَّmْtُmُwhُ lَnَaː fَbِʔiْsَ aːlْqَrَaːrُ ljs sˤħjħaː. hl tðˤnh ʔaχtˤʔa ʕmdًaː ؟ lʔaʕðbnh ʕðaːbaː ʃdjdaː ʔaw lʔaðbħnh ʔaw ljʔatjnj bsltˤaːn mbjn hj tχfj aːlħqjqة ʕnaː. sjkwn ʕljhaː ʔan tntðˤrh. wَmِnْhُnnَّ ʁَjْθٌ wَqَʕَ bِbَlَdٍ fَʔaَmْrَʕَ qaːlwaː rbnaː ʔamtnaː aːθntjn wʔaħjjtnaː aːθntjn faːʕtrfnaː bðnwbnaː fhl ʔilaː χrwd͡ʒ mn sbjl hnaːk ktaːb hnaː. twqf ʕn dˤrb ʔaχwk. ʔard͡ʒw ʔan tsmħ lh baːlχrwd͡ʒ. nَaːrٌ ħَaːmِjَةٌ ʔatsaːءl maː ʔiðaː kaːn twm wmaːrj d͡ʒaːʔiʕjn. hj tsttˤjʕ ʔan tsbħ. ʔiِnnَّ aːlْmُttَّqِjnَ fِj d͡ʒَnnَّaːtٍ wَnَʕِjmٍ ʔalm ttʕrf ʕnhm ؟ ʔanaː msjħj ، ʔamaː hw fʔinh bwdj. fَlَaː tَkُnْ bِmَaː nِlْth mِnْ dُnْjَaːk fَrِħًaː ʔanaː tħt aːlʃd͡ʒrة. laː tlwm nfsk. wَmَaː χَlَqَ aːlððَّkَrَ wَaːlْʔaُnْθَaː ʔinaː ʔarslnaː ʕljhm ħaːsˤbaː ʔilaː ʔaːl lwtˤ nd͡ʒjnaːhm bsħr tnzjlaː mmn χlq aːlʔardˤ waːlsmaːwaːt aːlʕlaː w ʃhjd jqtfj χtˤw ʃhjd ʕljk ʔan tʕlm ʔank ʔawl zbwn lj. wَnَðْkُrَkَ kَθِjrًaː aːlftaːة aːltj trtdj fstaːnaː ʔabjdˤaː hj ʔaχtj. ʔantَ tbdw mtʕbaːً d͡ʒdaːً. qaːl twm aːnh kaːn jʔaml aːn jsaːfr hw w maːrj mʕaː. fَtَsˤِjrُ aːlʃʃَّhْwَةُ fِj aːlِaːbْtِdَaːءِ aːnaː aːlʃjtˤaːn. ʔatmnaː lw kaːn hnaːk aːlmzjd mn aːlnaːs mθlk. χَlَqَ aːlْχَlْqَ bِtَdْbِjrِhِ wَfَtˤَrَhُmْ bِtَqْdِjrِhِ ʔaklt ʔijmjlj tfaːħةً. ʔarnj wd͡ʒhk aːlħqjqj. snsˤl ʔilaː hnaːk bʕd saːʕة. ljs kl aːlnaːs jħbwn aːlklaːb. fbʃrhm bʕðaːb ʔaljm ʔinh jʁlj mn aːlʁdˤb aːlʃjء aːlwħjd aːlθaːbt fj hðaː aːlʕaːlm hw aːltʁjjr. fqaːl jaː md͡ʒnwn ʔaslftnj baːlsˤjf fqðˤjtk fj aːlʃtaːء wkðlk ʔanzlnaːh ʔaːjaːt bjnaːt wʔan aːllh jhdj mn jrjd aːltˤaːqة aːlnwwjة ʔaːmnة. ʔin hðaː aːlqrʔaːn jqsˤ ʕlaː bnj ʔisraːʔijl ʔakθr aːlðj hm fjh jχtlfwn wd͡ʒzaːhm bmaː sˤbrwaː d͡ʒnة wħrjraː ðُw aːlْʕَrْʃِ aːlْmَd͡ʒِjdُ fَʔaَnْd͡ʒَjْnَaːhُ wَaːllَّðِjnَ mَʕَhُ bِrَħْmَةٍ mِnnَّaː wَqَtˤَʕْnَaː dَaːbِrَ aːllَّðِjnَ kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː wَmَaː kَaːnُwaː mُʔuْmِnِjnَ wَaːllَّðِj ʔaَtˤْmَʕُ ʔaَnْ jَʁْfِrَ lِj χَtˤِjʔiَtِj jَwْmَ aːlddِّjnِ ʔiِnnَّ hَðَaː mَaː kُnْtُmْ bِhِ tَmْtَrُwnَ wَaːlθθَّmَrُ mِnْ ʁَjْrِ ʁَrْsٍ lَaː jُd͡ʒْnَaː kَmَaː qَaːlَ aːlʃʃَّaːʕِrُ fَʔaَmmَّaː aːlْwَaːlِdُwnَ fَhُmْ aːlْʔaːbَaːءُ wَaːlْʔaُmmَّhَaːtُ wَaːlْʔaَd͡ʒْdَaːdُ wَaːlْd͡ʒَddَّaːtُ rdt sˤaːħbة aːlmħl: " laː ، ʔanaː d͡ʒaːdة. rʔajtَ aːlsʕr ". wَmَθَlُ kَlِmَةٍ χَbِjθَةٍ kَʃَd͡ʒَrَةٍ χَbِjθَةٍ aːd͡ʒْtُθθَّtْ mِnْ fَwْqِ aːlْʔaَrْdˤِ mَaː lَhَaː mِnْ qَrَaːrٍ hjaː. ʔantِ jmknkِ ʔan tfʕljhaː. kjf kaːn lk hðaː؟ ʕَjْnًaː jَʃْrَbُ bِhَaː ʕِbَaːdُ aːlllَّhِ jُfَd͡ʒd͡ʒِّrُwnَhَaː tَfْd͡ʒِjrًaː ʔajn ʔaqrb fndq ؟ ʔanaː mِsˤْrِjٌٌّ bnaːnj mn bnaː hrmَ aːldََّhrِ aːlðj ʔaَʕْjaː aːlfnaː laː χjaːr ʔamaːmj swaː fʕl kllّ maː tˤlbwaː mnnّj fʕlh. hl tħb aːlʕsˤjr? wqaːlwaː qlwbnaː ʁlf bl lʕnhm aːllh bkfrhm fqljlaː maː jʔumnwn tʕaːl ltraːnj. wʔið qaːl rbk llmlaːʔikة ʔinj χaːlq bʃraː mn sˤlsˤaːl mn ħmʔi msnwn fjʕðbh aːllh aːlʕðaːb aːlʔakbr mnʕnj aːlθld͡ʒ mn aːlχrwd͡ʒ. fِj d͡ʒَnnَّةٍ ʕَaːlِjَةٍ ʔiqْbَaːlَ aːltˤtˤَّaːlِbِ ʔin aːlsaːʕة ʔaːtjة ʔakaːd ʔaχfjhaː ltd͡ʒzaː kl nfs bmaː tsʕaː aːlْjَwْmَ tُd͡ʒْzَaː kُllُّ nَfْsٍ bِmَaː kَsَbَtْ lَaː ðˤُlْmَ aːlْjَwْmَ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ sَrِjʕُ aːlْħِsَaːbِ hðaː aːlrd͡ʒl jʔakl aːlχbz. qَaːlَ fَmَaː χَtˤْbُkُmْ ʔaَjjُّhَaː aːlْmُrْsَlُwnَ sَlِjmًaː mِnْ aːlzzَّlَّaːtِ naːqʃnaː aːlχtˤة mʕh. tˤُrd twm mn mnzlh mn tˤrf waːldjh ʕndmaː aːʕtrf bʔanh mlħd. fَqَrَʔaَhُ ʕَlَjْhِmْ mَaː kَaːnُwaː bِhِ mُʔuْmِnِjnَ fَqَaːlَ aːlْʔaَʕْrَaːbِjjُّ hj lm tkُn sʕjdة lkl nd͡ʒaːħِhaː. laː jħb aːlʔaːjs krjm. wd͡ʒdnaːh ħjaː. tَsˤِfُ ، wَqُlُwbٍ tَʕْrِfُ ، wَʔaَʕْmَaːlٍ tُχَaːlِfُ jَaː bَnِj ʔiِsْrَaːʔiِjlَ aːðْkُrُwaː nِʕْmَtِjَ aːllَّtِj ʔaَnْʕَmْtُ ʕَlَjْkُmْ wَʔaَnnِّj fَdˤdˤَّlْtُkُmْ ʕَlَaː aːlْʕَaːlَmِjnَ sَaːʔiِrَ ʔaَχْlَaːqِhِ ، wَħَmِdَ ʔaَkْθَrَ ʃِjَmِhِ ؛ lِʔaَnnَّ aːlْjَsِjrَ mَʁْfُwrٌ wَaːlْkَmَaːlَ mَʕُwzٌ ʔiِnnَّ lَdَjْnَaː ʔaَnْkَaːlًaː wَd͡ʒَħِjmًaː ʔaχbrnj kjf ʔatsˤl bh lw smħt. ʔinhm lm jkwnwaː mdʕwjjn. aːlmnzl jħtrq. ql ʔin aːlʔawljn waːlʔaːχrjn laː ʃk fj ðlk. jsˤʕb ʕljjّ d͡ʒdaː ʔan ʔafhm hðaː aːlktaːb. tħljt bkl ʃd͡ʒaːʕtj w ðhbt ʔilaː hnaːk. wlkn ʔajdˤaː lslwk aːlmaːdة waːltˤaːqة fj aːlmstwaː dwn aːlðrrّj fَʔaَtَtْ bِhِ qَwْmَhَaː tَħْmِlُhُ qَaːlُwaː jَaː mَrْjَmُ lَqَdْ d͡ʒِʔiْtِ ʃَjْʔiًaː fَrِjjًّaː ʔaħb aːltħdjaːt ʔibqaː fj aːlsjaːrة wَqَdْ ʔaَʃَaːrَ ʔilَaː mَaː wَsˤَfْnَaː mِnْ ħَaːlِ aːlnnَّfْsِ aːlْfَrَzْdَqُ fِj qَwْlِhِ ʔaَwْ rَd͡ʒُlٌ kَθِjrُ aːlððُّnُwbِ kَθِjrُ aːlْʕَmَlِ ؟ fَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔaw jzwd͡ʒhm ðkraːnaː wʔinaːθaː wjd͡ʒʕl mn jʃaːء ʕqjmaː ʔinh ʕljm qdjr θُmmَّ d͡ʒَʕَlْnَaːkَ ʕَlَaː ʃَrِjʕَةٍ mِnَ aːlْʔaَmْrِ fَaːttَّbِʕْhَaː wَlَaː tَttَّbِʕْ ʔaَhْwَaːءَ aːllَّðِjnَ lَaː jَʕْlَmُwnَ wkm ʔahlknaː mn aːlqrwn mn bʕd nwħ wkfaː brbk bðnwb ʕbaːdh χbjraː bsˤjraː sَmِʕْt rَsُwlَ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ jَqُwlُ wmn ʔaðˤlm mmn aːftraː ʕlaː aːllh kðbaː ʔaw kðb bʔaːjaːth ʔinh laː jflħ aːlðˤaːlmwn lqd ʔataː kj jzwrk aːlbaːrħة. ʔanaː ʔakrh d͡ʒjraːnj. ðlk lʔan aːlfqaːʕة tlaːʃt fj aːlhwaːء. maːðaː tʕllّmtِ ؟ aːlχaːms mn maːjw hw jwm mjlaːdhaː. fَhَðَaː jَsْtَħِqqُّ ʕَðَaːbَ aːlْmُd͡ʒْtَrِʔiِ aːlʔiftˤaːr d͡ʒaːhz. mnzlnaː raːʔiʕ, wlknj maː zlt ʔaʃtaːq ʔilaː aːlqdjm. ʔaljs ʔaswdaːً ؟ ʔiِnnَّhُ ʕَlَaːٰ rَd͡ʒْʕِhِ lَqَaːdِrٌ ʔajn aːld͡ʒnwd ؟ ldjh klb. lَhُmْ mَaː jَʃَaːءُwnَ fِjhَaː wَlَdَjْnَaː mَzِjdٌ ʔin aːlðjn laː jʕrfwn ʃjʔiًaː mn aːllʁaːt aːlʔad͡ʒnbjة ، laː jʕrfwn ʃjʔiًaː mn lʁthm. ʔanaː maː ʃrbt aːlmaːء. ʔaَdَbُ ʃَrِjʕَةٍ wَʔaَdَbُ sِjَaːsَةٍ aːlʔibn sr ʔabjh fَsَbbِّħْ bِaːsْmِ rَbbِّkَ aːlْʕَðˤِjmِ bʕdˤ aːlʔatˤfaːl jlʕbwn ʔalʕaːb aːlfjdjw fj d͡ʒmjʕ aːlʔawqaːt. fَʔiِðَaː nُfِχَ fِj aːlsˤsˤُّwrِ fَlَaː ʔaَnْsَaːbَ bَjْnَhُmْ jَwْmَʔiِðٍ wَlَaː jَtَsَaːءَlُwnَ laː tsʔal ʔiðaː smħt. ʔinnَّ zَllَّةَ aːlْʕَaːlِmِ kَaːlssَّfِjnَةِ tَʁْrَqُ wَjَʁْrَqُ mَʕَhَaː χَlْqٌ kَθِjrٌ mtaːَ ʔatjtِ؟ lm jkn sʕjdaːً rʁm kl rfaːhjth ʔanaː mstʕdة! ʔajmknnaː aːlðhaːb ؟ ʔaw jwbqhn bmaː ksbwaː wjʕf ʕn kθjr fَlaː ʔaُqْsِmُ bِrَbbِّ aːlْmَʃَaːrِqِ wَaːlْmَʁَaːrِbِ ʔiِnnَّaː lَqَaːdِrُwnَ ʔiِnnَّ ʔiِbْrَaːhِjmَ kَaːnَ ʔaُmmَّةً qَaːnِtًaː lِllَّhِ ħَnِjfًaː wَlَmْ jَkُ mِnَ aːlْmُʃْrِkِjnَ wَʔiِðَaː kَaːnَ aːlssُّʔuَaːlُ fِj mَwْdˤِʕِhِ ʔaَzَaːlَ aːlʃʃُّkُwkَ wَnَfَaː aːlʃʃُّbْhَةَ ldj klb lwnh ʔaswd waːsmh tjkj. ʔanaː ħrqt jdj ʔaθnaːء sˤb aːlmaːء aːlsaːχn. twm ħsb msˤaːrjfَhُ. wَmَaː ʕَmmَّ bِhِ aːlْfَsَaːdُ ʔinْ fُqِdَ fَaːlْχِsˤَaːlُ aːlْmُʕْtَbَrَةُ fِj ʔiχَaːʔiِhِmْ bَʕْdَ aːlْmُd͡ʒَaːnَsَةِ aːllَّtِj hِjَ ʔaَsˤْlُ aːlِaːttِّfَaːqِ ʔaَrْbَʕُ χِsˤَaːlٍ wَmَkَrُwaː mَkْrًaː kُbbَّaːrًaː laː ʔaʕrf kjf jُfʕl ðlk. bl rfʕh aːllh ʔiljh wkaːn aːllh ʕzjzaː ħkjmaː qَaːlُwaː mَnْ fَʕَlَ hَðَaː bِʔaːlِhَtِnَaː ʔiِnnَّhُ lَmِnَ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ ʔiِnnَّ aːlْʔaَbْrَaːrَ jَʃْrَbُwnَ mِnْ kَʔaْsٍ kَaːnَ mِzَaːd͡ʒُhَaː kَaːfُwrًaː kaːnwaː d͡ʒaːʔiʕjn. wَlَmmَّaː χُtˤِbَ ʔilَaː ʕَqِjlِ bْnِ ʕَlْqَmَةَ aːbْnَtُhُ aːlْħِrْbَaːءُ qَaːlَ hwَ fqd waːldhُ fj aːlbħr. maː aːlðj jʕd͡ʒbk bʃʔanj ؟ kaːnt krة aːlqdm tُlʕَbُ fj aːlsˤjn fj aːlqrn aːlθaːnj. ʔinnj sʕjd blqaːʔik. ʔabj jnsaː kl ʃjء. rfdˤ twm ʔan jsddّd aːlfaːtwrة. ʔasbħ fj aːlmħjtˤ. ql kwnwaː ħd͡ʒaːrة ʔaw ħdjdaː knaː daːʔimaː nħtqrh. aːsmj kwzj. kَmَaː qَaːlَ aːlْmُtَnَbbِّj wَʔiِmmَّaː tُʕْrِdˤَnnَّ ʕَnْhُmُ aːbْtِʁَaːءَ rَħْmَةٍ mِnْ rَbbِّkَ tَrْd͡ʒُwhَaː fَqُlْ lَhُmْ qَwْlًaː mَjْsُwrًaː ðrnj wmn χlqt wħjdaː ʔaθmmّn nsˤjħtَkَ d͡ʒdaːً. ʔin ʔant ʔilaː nðjr sُrrtُ bmqaːbltk. ʔanaː ʔaːkl aːlnml. ʕَaːlِmُ aːlْʁَjْbِ wَaːlʃʃَّhَaːdَةِ aːlْkَbِjrُ aːlْmُtَʕَaːlِ aːljwm، ʁjr msmwħ lh ʔan jʔakl ʔaj ʃjʔiaː ħlwaː. wَlَdَ aːlllَّhُ wَʔiِnnَّhُmْ lَkَaːðِbُwnَ klfwnaː bhðaː aːlʕml. kaːnt ljlaː tʕjʃ tħt ðˤllّ ʔaχthaː aːlkbraː sljmة. wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْʔiِʃْfَaːqُ ʔaَʁْlَbَ kَaːnَtْ ʔilَaː aːlttَّqْsˤِjrِ ʔaَqْrَbَ wَd͡ʒَaːءَ fِrْʕَwْnُ wَmَnْ qَbْlَhُ wَaːlْmُʔuْtَfِkَaːtُ bِaːlْχَaːtˤِʔiَةِ hl ʔant tlmjð؟ fj sbjl aːllh. wqaːl aːlʔinsaːn maː lhaː wَqَaːlَ aːlrrَّsُwlُ jَaː rَbbِّ ʔiِnnَّ qَwْmِj aːttَّχَðُwaː hَðَaː aːlْqُrْʔaːnَ mَhْd͡ʒُwrًaː wʔiðaː ðkrwaː laː jðkrwn jbdw ʔank mrjdˤ nðˤft ʁrfthaː bsrʕة. ʕndj btˤn aːld͡ʒʕة. ʔanaː aːqtrħt ltwm ʔimkaːnjة aːlʕml mʕ maːrj. ʔaَjjُّmَaː ʔaَfْdˤَlُ wَmَnْ tَaːbَ wَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَʔiِnnَّhُ jَtُwbُ ʔiِlَaː aːlllَّhِ mَtَaːbًaː fj ʔaj qsm ʔant؟ ʔin ʔasˤħaːb aːld͡ʒnة aːljwm fj ʃʁl faːkhwn aːlْd͡ʒَhْlُ fِj aːlْqَlْbِ kَaːlnnَّzِّ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَħُʃِrَ lِsُlَjْmَaːnَ d͡ʒُnُwdُhُ mِnَ aːlْd͡ʒِnnِّ wَaːlْʔiِnْsِ wَaːltˤtˤَّjْrِ fَhُmْ jُwzَʕُwnَ ʔaʕtˤjt ktbj lhʔulaːء aːlnaːs. ʔillَّaː bِbِdˤْʕَةٍ mِnْ nَfْsِk ʔahkðaː؟ hl trjdjn mʃaːhdة mqaːblة krة aːlqaːʕdة ʕlaː aːltlfaːz ؟ twqf ʕn aːsˤdaːr hðaː aːlsˤwt aːlmzʕd͡ʒ dُħُwrًaː wَlَhُmْ ʕَðَaːbٌ wَaːsˤِbٌ hj ʁbjة, wlkn sˤaːdqة. aːlkl mʃʁwl maː ʕdaː ʔanaː. ʕndmaː knt tˤflaː ، aːʕtdt ʔan ʔaðhb lsˤjd aːlsmk mʕh. hُwَ aːllَّðِj χَlَqَkُmْ fَmِnْkُmْ kَaːfِrٌ wَmِnْkُmْ mُʔuْmِnٌ wَaːlllَّhُ bِmَaː tَʕْmَlُwnَ bَsˤِjrٌ tِlْkَ aːlْd͡ʒَnnَّةُ aːllَّtِj nُwrِθُ mِnْ ʕِbَaːdِnَaː mَnْ kَaːnَ tَqِjjًّaː jtˤfw aːlzjt fwq aːlmaːء. twm aːħb maːrj mn aːwl nðˤrh. kُlُwaː wَaːʃْrَbُwaː hَnِjʔiًaː bِmَaː ʔaَsْlَfْtُmْ fِj aːlʔaَjjَّaːmِ aːlْχَaːlِjَةِ aːltaːrjχ aːljaːbaːnj hw mwdˤwʕj aːlmfdˤl. ʔiِnnَّkَ ʔiِnْ tَðَrْhُmْ jُdˤِllُّwaː ʕِbَaːdَkَ wَlَaː jَlِdُwaː ʔiِllَّaː fَaːd͡ʒِrًaː kَffَّaːrًaː aːlʃrtˤةُ tnðˤrُ fj ʔamrِ qdˤjةِ aːlqtlِ mn aːlmmkn ʔan ʔaljs stʔatj. χrd͡ʒ ʔaχj mn aːlʁrfة raːkdˤaː bdwn ʔan jqwl ʃjʔiaː. bjt aːlmħsn ʕmaːr. wَqَdْ ʔaَdˤَllُّwaː kَθِjrًaː wَlَaː tَzِdِ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ ʔiِllَّaː dˤَlَaːlًaː aːllَّðِjnَ tَtَwَffَّaːhُmُ aːlْmَlَaːʔiِkَةُ tˤَjjِّbِjnَ jَqُwlُwnَ sَlَaːmٌ ʕَlَjْkُmُ aːdْχُlُwaː aːlْd͡ʒَnnَّةَ bِmَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُwnَ jaː ʔabt ʔinj qd d͡ʒaːءnj mn aːlʕlm maː lm jʔatk faːtbʕnj ʔahdk sˤraːtˤaː swjaː wʕndmaː aːstjqðˤt ، knt ħzjnaː. laː jkfj aːlqwl ʕn lʁة ʔanhaː ʕaːlmjة ، ltsˤbħ kðlk. ʔilaː qdr mʕlwm ħُsْnُ aːlssُّʔuَaːlِ nِsˤْfُ aːlْʕِlْmِ rُbَmَaː jَwَddُّ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː lَwْ kَaːnُwaː mُsْlِmِjnَ kaːnt sˤdmة ʕnjfة. ʔinnّhmaː mʕj. wَaːlْmُħْtَaːd͡ʒَ ʔilَjْhِ mَwْsˤُwlٌ wnd͡ʒjnaːh wlwtˤaː ʔilaː aːlʔardˤ aːltj baːrknaː fjhaː llʕaːlmjn ʔawʔaːbaːʔunaː aːlʔawlwn wَaːَlllَّhِ ʔinnِّj lَaː ʔaُħِbbُّk ħَttَّaː tُħِbbَّ aːlْʔaَrْdˤُ aːlddَّmَ aːd͡ʒls bʃkl mrjħ. hl ldjk χbrةً fj aːlʕml ؟ ʕmaː ttħdθaːn؟ ʔiِnnَّ hَðَaː aːlْqُrْʔaːnَ jَqُsˤsˤُّ ʕَlَaː bَnِj ʔiِsْrَaːʔiِjlَ ʔaَkْθَrَ aːllَّðِj hُmْ fِjhِ jَχْtَlِfُwnَ lw kntُ mkaːnk, kntُ sʔafʕl nfs aːlʃʔi ؟ wَlَhُmْ mَqَaːmِʕُ mِnْ ħَdِjdٍ fَhَðَaː ʔaَsْwَʔaُ ʔaَħْwَaːlِ aːlْmُqَsˤsˤِّrِjnَ wَħَaːlُhُ lَaːħِqَةٌ bِʔaَħْwَaːlِ aːlttَّaːrِkِjnَ ʔardaː aːlsˤjaːdُ aːlθʕlbَ. laː ʔaħb aːlmwsjqaː aːlklaːsjkjة. ʕِjʃِj bِlَaːdِj ʕَaːʃَ aːtِِّħَaːdُ ʔiِmَaːrَaːtِnَaː ʔin ʃaːء aːllh! twm maːt. hw ʕdˤw fj aːlbrlmaːn. aːldraːsة bkljtj mklfة d͡ʒdًaː. aːljaːbaːn fqjrة fj aːlmwaːrd aːltˤbjʕjة. wَlَaː tَħْsَbَnnَّ aːlllَّhَ ʁَaːfِlًaː ʕَmmَّaː jَʕْmَlُ aːlðˤðˤَّaːlِmُwnَ ʔiِnnَّmَaː jُʔuَχχِّrُhُmْ lِjَwْmٍ tَʃْχَsˤُ fِjhِ aːlْʔaَbْsˤَaːrُ wَaːllَّðِjnَ jَdْʕُwnَ mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ lَaː jَχْlُqُwnَ ʃَjْʔiًaː wَhُmْ jُχْlَqُwnَ aːlْbِrrُّ θَlَaːθَةٌ kmθl aːlðjn mn qblhm qrjbaː ðaːqwaː wbaːl ʔamrhm wlhm ʕðaːb ʔaljm bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ aːlْħَaːqqَّةُ twm mslm. mِnْ aːlْʔiِχْwَaːnِ aːlْmَʕْdُwdِjnَ d͡ʒlaːlـــــــــــــــــة aːlـsltˤــــــــــaːn qَaːlُwaː tَaːlllَّhِ ʔiِnnَّkَ lَfِj dˤَlَaːlِkَ aːlْqَdِjmِ aːstmrrّ aːlmaːء fj aːlsˤsˤّʕwd. wَʁَdَwْaː ʕَlَaː ħَrْdٍ qَaːdِrِjnَ wlw nʃaːء lmsχnaːhm ʕlaː mkaːnthm fmaː aːsttˤaːʕwaː mdˤjaː wlaː jrd͡ʒʕwn qَdْ qَaːlَhَaː aːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِhِmْ fَmَaː ʔaَʁْnَaː ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُwaː jَkْsِbُwnَ laː jhm. ðlk bmaː qdmt ʔajdjkm wʔan aːllh ljs bðˤlaːm llʕbjd bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ js aːʕrf mħaːmjaːً d͡ʒjdaːً jsttˤjʕ aːn jsaːʕdk. ljndaː tħb aːlʃwkwlaːtة. ħjθ ʕndmaː jntˤlq fwtwn dˤwʔij mn nd͡ʒm bʕjd lqd bdʔat. wَqِjlَ mَaː tˤَlَʕَtْ ʃَmْsٌ ، ʔillَّaː wَʕَðˤَtْ bِʔaَmْsٍ ʔanaː ʔaʕrf hðaː mnh. ʔantَ, rbmaː mħq mrةً ʔaχraː. aːsmħ lj ʔan ʔarjk aːltˤrjq aːlmsˤʕd lm jrnj ʔaħd. ʔinhaː tntðˤr. ħjn nsˤl ʔilaː bldth ، sjkwn qd aːntql ʔilaː mnzlh aːld͡ʒdjd. ðَlِkَ bِʔaَnnَّhُmْ ʔaːmَnُwaː θُmmَّ kَfَrُwaː fَtˤُbِʕَ ʕَlَaː qُlُwbِhِmْ fَhُmْ lَaː jَfْqَhُwnَ fnbðnaːh baːlʕraːء whw sqjm tˤُʕʕِّmtُ mn aːlʔinflwnzaː. twqfj ʕn ʁjðˤ ʔaُχtِk! mَaː kَðَbَ aːlْfُʔuَaːdُ mَaː rَʔaَaː lm jkn ldj χjaːr aːlaːstlqaːء aːlsrjr tˤwaːl aːljwm. ʔaʔantm ʔanzltmwh mn aːlmzn ʔam nħn aːlmnzlwn wَʔiِnْ kَaːnُwaː lَjَqُwlُwnَ saːmj ljs sjχj. lqd χdʕt. kaːn saːmj jmzħ. ʔanaː mrjdˤ. aːllَّðِjnَ jُwfُwnَ bِʕَhْdِ aːlllَّhِ wَlَaː jَnْqُdˤُwnَ aːlْmِjθَaːqَ ʔiʕtˤj bqlbk w ljs bd͡ʒjbk. ʔaَʕَddَّ aːlllَّhُ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː ʃَdِjdًaː ʔiِnnَّhُmْ sَaːءَ mَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ ql lw ʔantm tmlkwn χzaːʔin rħmة rbj ʔiðaː lʔamsktm χʃjة aːlʔinfaːq wkaːn aːlʔinsaːn qtwraː hl hðaː ʔisْqَaːtˤُhُ ʔaَlْfَaːðˤٍ mِnْ ʔaَθْnَaːءِ aːlْkَlَaːmِ jَsˤِjrُ aːlْbَaːqِj bِhَaː mَbْtُwrًaː lَaː jُʕْrَfُ aːsْtِχْrَaːd͡ʒُhُ qَaːlَ rَbbِّ aːnْsˤُrْnِj bِmَaː kَððَّbُwnِ ʔaَʔuُlْqِjَ aːlððِّkْrُ ʕَlَjْhِ mِn bَjْnِnَaː bَlْ hُwَ kَððَّaːbٌ ʔaَʃِrٌ ʔiِllَّaː aːllَّðِjnَ tَaːbُwaː mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ wَʔaَsˤْlَħُwaː fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ rbmaː tʔatj ʁdًaː. ʔaَmْ nَd͡ʒْʕَlُ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ kَaːlْmُfْsِdِjnَ fِj aːlْʔaَrْdˤِ ʔaَmْ nَd͡ʒْʕَlُ aːlْmُttَّqِjnَ kَaːlْfُd͡ʒd͡ʒَّaːrِ χsrt ʔamwaːlhaː ، ʔasrthaː wʔasˤdqaːʔihaː. lَaː fِjhَaː ʁَwْlٌ wَlَaː hُmْ ʕَnْhَaː jُnْzَfُwnَ waːstftħwaː wχaːb kl d͡ʒbaːr ʕnjd lmaːðaː aːʃtrjt mwzة waːħdة fqtˤ ؟ hðh hj aːlnhaːjة. qaːl ʔin hʔulaːء dˤjfj flaː tfdˤħwn hَðَaː wَʔiِnnَّ lِltˤtˤَّaːʁِjnَ lَʃَrrَّ mَʔaːbٍ ʔið hmt tˤaːʔiftaːn mnkm ʔan tfʃlaː waːllh wljhmaː wʕlaː aːllh fljtwkl aːlmʔumnwn ʔanaː qtˤة ، wljs ʕndj aːsm bʕd. lqd ʔaħsˤaːhm wʕdhm ʕdaː ʕَsَaː rَbbُّkُmْ ʔaَnْ jَrْħَmَkُmْ wَʔiِnْ ʕُdْtُmْ ʕُdْnَaː wَd͡ʒَʕَlْnَaː d͡ʒَhَnnَّmَ lِlْkَaːfِrِjnَ ħَsˤِjrًaː hlaː ʔatjt mʕj ʔilaː aːlmtd͡ʒr ؟ hl tmaːnʕ fj aːlwqwf d͡ʒaːnbًaː ؟ sˤnʕ fj kaːzχstaːn. maːðaː trjd jaː ʔaχj؟ nħn θrnaː fħjaːة ʔaw mmaːt fَʔaْtِjَaː fِrْʕَwْnَ fَqُwlَaː ʔiِnnَّaː rَsُwlُ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ hðaː swaːl ʁrjb. ʔanaː sʕjd d͡ʒdaːً ʔankً mʕnaː aːljwm. fَlَmmَّaː ʔaːtَaːhُmْ mِnْ fَdˤْlِhِ bَχِlُwaː bِhِ wَtَwَllَّwْaː wَhُmْ mُʕْrِdˤُwnَ wlqd ʔarslnaː ʔilaː ʔamm mn qblk fʔaχðnaːhm baːlbʔasaːء waːldˤraːء lʕlhm jtdˤrʕwn rfdˤt aːldˤħjة ʔiqaːmة dʕwaː qdˤaːʔijة. kaːn saːmj jqtˤn fj aːlqaːhrة. bdʔat ʔaħs baːld͡ʒwʕ. aːlllَّhُ lَtˤِjfٌ bِʕِbَaːdِhِ jَrْzُqُ mَnْ jَʃَaːءُ wَhُwَ aːlْqَwِjjُّ aːlْʕَzِjzُ fʔaχðnaːh wd͡ʒnwdh fnbðnaːhm fj aːljm whw mljm ʔaَmْ ʕِnْdَhُmْ χَzَaːʔiِnُ rَħْmَةِ rَbbِّkَ aːlْʕَzِjzِ aːlْwَhhَّaːbِ ʔaُmj trjd ʔan tðhb hnaːk, wlkn ʔabj jrjd ʔan jʃaːhd aːltljfzjwn. ʔaʕtqd ʔanj fhmt. ʔinhm jrwnh bʕjdaː ʔant waːhِmٌ. rbaːt aːlbjt fj ʔajaːmnaː hðh laː jʕrfn ʔilaː aːlʃkwaː mn aːrtfaːʕ aːlʔasʕaːr. laː bʔas ʔan tðhb. kَaːnَ aːlْmَlِkُ ʔaَmْsِ ʔaَnْtˤَqَ mِnْhُ aːlْjَwْmَ ʁfrlh aːllh. ʔarjd ʔan ʔaħlm. ʔasˤbħt ljlaː nhaːmjjّة. ljs hnaːk maː nfχr bh. ħُwrٌ mَqْsˤُwrَaːtٌ fِj aːlْχِjَaːmِ tbdʔa aːlʔawbraː fj aːlsaːʕة aːlsaːbʕة. wَlَmْ tَzَlْ aːlْʕَrَbُ tَd͡ʒْtَðِbُ aːlْbُʕَdَaːءَ ʔaqsˤaː mdة aːntðˤaːr jmknnj tħmlhaː hj ʔarbʕة ʔajaːm. wَʔaَnnَّ aːltˤtˤَّwِjlَ aːlْʔaَmَlِ mَʁْrُwrٌ kaːn saːmj wsjtˤ zwaːd͡ʒ. wَjَtَd͡ʒَnnَّbُhَaː aːlْʔaَʃْqَaː ljs hnaːk ʔaj sˤaːbwn. ħwr mqsˤwraːt fj aːlχjaːm ʔilaː ʔajn tðhbjn ؟ waːfq ʃn tˤbqة. ʔanaː lst mʃʁwlaː. aːχlʕ mlaːbsk! fَʔaَmmَّaː aːlsˤsˤِّlَةُ fَhِjَ aːlttَّbَrُّʕُ bِbَðْlِ aːlْmَaːlِ fِj aːlْd͡ʒِhَaːtِ aːlْmَħْmُwdَةِ lِʁَjْrِ ʕِwَdˤٍ mَtˤْlُwbٍ θm ʔiðaː ʃaːء ʔanʃrh llَّmَaː ʔaَdˤَaːءَ lَhُmْ mَʃَwْaː fِjhِ wَʔiِðَaː ʔaَðˤْlَmَ ʕَlَjْhِmْ qَaːmُwaː ʔajmknkَ tʕljmj aːlʔind͡ʒljzjة؟ wَqَdْ qَaːlَ ʕِjsَaː aːbْnُ mَrْjَmَ ʕَlَaː nَbِjjِّnَaː wَʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ mِnْ ʔaَjjِّ ʃَjْءٍ χَlَqَhُ hَðِhِ d͡ʒَhَnnَّmُ aːllَّtِj kُnْtُmْ tُwʕَdُwnَ frʃj ʔasnaːnk. tʃaːd͡ʒrt lsbb taːfh. waːlsqf aːlmrfwʕ laː jħb krة aːlmdˤrb w laː krة aːlqdm. baːlkaːd ʔasttˤjʕ aːlʕzf ʕlaː aːlbjaːnw. ʔaʕndk ʁrfة tχsˤk ؟ nsjtُ ʕnwaːn brjdj aːlʔilktrwnj. sُbْħَaːnَ rَbbِّ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ rَbbِّ aːlْʕَrْʃِ ʕَmmَّaː jَsˤِfُwnَ lm jχbrnj ʔaħd bwd͡ʒwdkm hnaː. aːlθqة baːlnfs mftaːħ aːlnd͡ʒaːħ. lqd ʔadˤft flflaːً ʔakθr mn aːllaːzm. ʔaflaː jnðˤrwn ʔilaː aːlʔibl kjf χlqt ðlk bʔanhm krhwaː maː ʔanzl aːllh fʔaħbtˤ ʔaʕmaːlhm qَaːlُwaː jَaː wَjْlَnَaː mَnْ bَʕَθَnَaː mِnْ mَrْqَdِnَaː hَðَaː mَaː wَʕَdَ aːlrrَّħْmَnُ wَsˤَdَqَ aːlْmُrْsَlُwnَ lqd ʔanhaː ʕmlh. hw fqtˤ mn qrʔa hðh aːlrsaːlة. twm ʁaːdˤb ʕlaː maːraː. hl jmknk ʔan tʕtˤjnj fnd͡ʒaːnaː mn aːlʃaːj ؟ wَʔiِnْ tَfَaːdˤَlَtْ aːlْʔaَðْhَaːnُ wَtَfَaːwَtَtْ aːlْfَtˤِnُ ʔanaː bχjr ، ʃkraː. aːlwqt ʃjء θmjn ، lhðaː ʕljnaː ʔan nstʁlh bʔafdˤl tˤrjqة. lِjَkُwnَ ʔaَdْwَmَ lِħَaːlِ aːlْʔaُlْfَةِ wَʔaَmَddَّ lِʔaَsْbَaːbِ aːlْwَsˤْlَةِ jaː lhaː mn zwbʕة ʕaːsˤfة! ʔanaː ʔaħaːwl ʔan ʔakwn sʕjdaː. wَwَqَʕَ aːlْqَwْlُ ʕَlَjْhِmْ bِmَaː ðˤَlَmُwaː fَhُmْ lَaː jَnْtˤِqُwnَ jsttˤjʕ ʔabwhaː ʔiʕtˤaːءhaː msˤrwfaː kbjraː kl ʃhr. aːlʕb aːlʔaːn. rَbbِّ hَbْ lِj ħُkْmًaː wَʔaَlْħِqْnِj bِaːlsˤsˤَّaːlِħِjnَ fَsَbbِّħْ bِħَmْdِ rَbbِّkَ wَkُnْ mِnَ aːlssَّaːd͡ʒِdِjnَ lʁtj mʕqdة llʁaːjة. ftwl ʕnhm fmaː ʔant bmlwm ʔaħtrm aːlmslmjn. lmd͡ʒmwʕwn ʔilaː mjqaːt jwm mʕlwm bl hw qrʔaːn md͡ʒjd wَʔaَlْqَwْaː ʔiِlَaː aːlllَّhِ jَwْmَʔiِðٍ aːlssَّlَmَ wَdˤَllَّ ʕَnْhُmْ mَaː kَaːnُwaː jَfْtَrُwnَ ltnðr qwmaː maː ʔanðr ʔaːbaːʔuhm fhm ʁaːflwn ʔinhaː tħb ʔan tmʃj mʕj. mَaː kَaːnَ mَaːnِʕًaː mِnْ tَsˤَwwُّrِ aːlْmَʕْnَaː kَðَlِkَ jُwħِj ʔiِlَjْkَ wَʔiِlَaː aːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِkَ aːlllَّhُ aːlْʕَzِjzُ aːlْħَkِjmُ hl ʔistmtʕt bfjlm aːlbaːrħة؟ whw maː jʕrf aːlʔaːn bـ bjʁ baːnʁ ʔaw aːlaːnfd͡ʒaːr aːlkbjr ʔaَmْ ʕِnْdَhُmُ aːlْʁَjْbُ fَhُmْ jَkْtُbُwnَ aːdχl, aːlbaːb mftwħ. ʔinh ʔaːχr mn ʔatˤlb mnh aːlmsaːʕdة lʔanh ʃχsˤ laː jʕtmd ʕljh. jَaː ʔaَbَtِ lَaː tَʕْbُdِ aːlʃʃَّjْtˤَaːnَ ʔiِnnَّ aːlʃʃَّjْtˤَaːnَ kَaːnَ lِlrrَّħْmَnِ ʕَsˤِjjًّaː ʔiِnnَّaː ʔaَrْsَlْnَaː ʔiِlَjْkُmْ rَsُwlًaː ʃَaːhِdًaː ʕَlَjْkُmْ kَmَaː ʔaَrْsَlْnَaː ʔiِlَaː fِrْʕَwْnَ rَsُwlًaː lm ʔasmʕ bhðaː qtˤ. hl jwd͡ʒd ʃχsˤ maː jʕlmkَ aːlfrnsjة؟ ʔawlm jrwaː kjf jbdʔi aːllh aːlχlq θm jʕjdh ʔin ðlk ʕlaː aːllh jsjr jmkn llħsˤbة ʔan tkwn χtˤjrةً. bl aːlðjn kfrwaː fj tkðjb wَd͡ʒَʕَlُwaː lَhُ mِnْ ʕِbَaːdِhِ d͡ʒُzْءًaː ʔiِnnَّ aːlْʔiِnْsَaːnَ lَkَfُwrٌ mُbِjnٌ maː ʔarjd mnhm mn rzq wmaː ʔarjd ʔan jtˤʕmwn lmaːðaː lm tsttˤʕ aːlqdwm baːlʔams؟ ʔaħb aːlʔaflaːm. jَwْmَ jَχْrُd͡ʒُwnَ mِnَ aːlʔaَd͡ʒْdَaːθِ sِrَaːʕًaː kَʔaَnnَّhُmْ ʔiِlَaː nُsˤُbٍ jُwfِdˤُwnَ hʔulaːء aːlʔawlaːd jblʁwn stة ʕʃr ʕaːmaːً. mn aːlʔawqaːf aːltj kaːnt saːʔidة fj ʔamtnaː ʔawqaːfٌ lrʕaːjة aːlħjwaːnaːt χrd͡ʒt ʔamj. fʔatbʕ sbbaː sʔabqaː mʕk ʔilaː aːlʔabd. ʕَbَsَ wَtَwَllَّaː hnaːk ʃjʔiaːً maː ʔarjd ʔan ُʔarjkَ ʔijaːh. lqd fʕlt ðlk mraːt ʕdjdة. wlaː jsˤdnkm aːlʃjtˤaːn ʔinh lkm ʕdw mbjn d͡ʒlst lwrj ʕlaː aːlkrsj. mmِّnَ aːlllَّhِ ðِj aːlْmَʕَaːrِd͡ʒِ wَkَθْrَةُ aːlْwَrَʕِ hl lħqtَ baːlqtˤaːr ؟ laː tnsaː aːlqaːʕdة rqm ʔiθnaːn wsbʕwn. hl tsaːʕdnj ʔan ʔaħl waːd͡ʒbj ؟ wَmَnْ ʔaَðˤْlَmُ mِmmَّnْ ðُkkِّrَ bِʔaːjَaːtِ rَbbِّhِ θُmmَّ ʔaَʕْrَdˤَ ʕَnْhَaː ʔiِnnَّaː mِnَ aːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ mُnْtَqِmُwnَ aːlmaːl waːlbnwn zjnة aːlħjaːة aːldnjaː waːlbaːqjaːt aːlsˤaːlħaːt χjr ʕnd rbk θwaːbaː wχjr ʔamlaː maːðaː ʔafʕl baːlskjn ؟ ln jʔatj ʔaljs kðlk ؟ trjd aːlðhaːb ʕbr aːlnfq ؟ sʔaðhb ʕnd aːlʕaːʃrة. ʔantَ kjf rَsَmt hðh aːlsˤwrة ؟ twm jʃtraː qِtˤ. ʔaʃʕlَt aːldˤwء. maːðaː tqwl ʕn aːlðhaːb mʕj ʔilaː sˤjd aːlsmk. trk aːlktaːb ʕlaː aːltˤaːwlة. ʔanaː tħdθt mʕk. θm aːld͡ʒħjm sˤlwh tˤُrd saːmj mn mnzl ʔaħlaːmh. jblʁ ʕdd skaːn tlk aːldwlة nħw θlaːθة ʔarbaːʕ mn hm fj aːljaːbaːn. wَʔaَnnَّ ʕَlَjْhِ aːlnnَّʃْʔaَةَ aːlʔaُχْrَaː haː hj ktbnaː. aːltˤaːʔirة aːlmqaːtlة ʔasqtˤt qnblة. wَkَaːnَ lَhُ θَmَrٌ fَqَaːlَ lِsˤَaːħِbِhِ wَhُwَ jُħَaːwِrُhُ ʔaَnَaː ʔaَkْθَrُ mِnْkَ mَaːlًaː wَʔaَʕَzzُّ nَfَrًaː lkl frd ħrjة aːltnql waːχtjaːr mħl ʔiqaːmth daːχl ħdwd kl dwlة. wَʔiِnnَّ aːlْmُʔuْmِnَ bَjْnَ mَχَaːfَtَjْnِ θm lnnzʕn mn kl ʃjʕة ʔajhm ʔaʃd ʕlaː aːlrħmn ʕtjaː wَnَʕْmَةٍ kَaːnُwaː fِjhَaː fَaːkِhِjnَ mَaː ʔaَnْtُmْ ʕَlَjْhِ bِfَaːtِnِjnَ wklaː dˤrbnaː lh aːlʔamθaːl wklaː tbrnaː ttbjraː thaːnjnaː! aːdْχُlُwaː aːlْd͡ʒَnnَّةَ ʔaَnْtُmْ wَʔaَzْwَaːd͡ʒُkُmْ tُħْbَrُwnَ lmaːðaː hw mwd͡ʒwd hnaː؟ aːntðˤrnj fj aːlmħtˤة mn fdˤlk. twm laː jħb aːlʔaʃχaːsˤ aːlðjn jʁdˤbwn bshwlة. mn fdˤlk, ʔistmʕ ʔilj! hl hw sˤdjqj ؟ ln aːlʕb laːnnj lwjt ðraːʕj. aːhdnaː aːlsˤraːtˤ aːlmstqjm ʔalm jd͡ʒʕl kjdhm fj tdˤljl qaːl ʔan aːlmaːl qd ʔaqrdˤ ʔiljh. nħn mmtnwn lk d͡ʒdaː lmaː fʕlt. nzl bh aːlrwħ aːlʔamjn lstm aːlwħjdjn aːlðjn waːd͡ʒhwaː hðaː aːlmʃkl ، ʕljkm ʔan tqblwh w ʔan ttχtˤwh. ʃkraːً lkَ ʕlaː ʔihtmaːmk. kjn frِħ. wَlَmْ nَkُ nُtˤْʕِmُ aːlْmِsْkِjnَ ʔiِðْ hُmْ ʕَlَjْhَaː qُʕُwdٌ ʔardt aːlðhaːb ʔilaː mkaːn lm jsbq lj aːlðhaːb ʔiljh. wʔaːχrjn mnhm lmaː jlħqwaː bhm whw aːlʕzjz aːlħkjm ʔanaː ʔaʕrf maː aːlðaː tħaːwl fʕlh. qaːl twm: maːrj lm tkn mtrddh fj fʕl ðlk. waːðkr ʕbaːdnaː ʔibraːhjm wʔisħaːq wjʕqwb ʔawlj aːlʔajdj waːlʔabsˤaːr ʔanaː fj wrtˤة. snqwm baːsʕaːdk. ʔinnj ʔaθq bk. χwaːn jnaːm wʕjnaːh mftwħtaːn. wَaːlْħَmْdُ lِllَّhِ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ mَnْ jُbْʁِdˤُ aːlnnَّaːsَ wَjُbْʁِdˤُwnَhُ aːlْʔaَχِllَّaːءُ jَwْmَʔiِðٍ bَʕْdˤُhُmْ lِbَʕْdˤٍ ʕَdُwwٌّ ʔiِllَّaː aːlْmُttَّqِjnَ wَʔiِlَaː mَtَaː jَħْsُnُ bِj tˤَlَbُ aːlْʕِlْmِ ؟ qَaːlَ bkaː ʕlaː swء ħðˤh. ʔink tʃʕrnj baːlχwf ʔaħjaːnaː. ʔinnَّmَaː sُmmِّjَ aːlsˤsˤَّdِjqُ sˤَdِjqًaː lِsˤِdْqِhِ fj ʔaj sn bdʔat ʕndk aːldwrة aːlʃhrjة؟ wَlِllَّhِ mَaː fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَmَaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَkَaːnَ aːlllَّhُ bِkُllِّ ʃَjْءٍ mُħِjtˤًaː tħtwj aːlzd͡ʒaːd͡ʒة ʕlaː aːlmaːء. wَkَjْfَ tَsˤْbِrُ ʕَlَaː mَaː lَmْ tُħِtˤْ bِhِ χُbْrًaː wَfُrُʃٍ mmَّrْfُwʕَةٍ qَaːlَ sَwْfَ ʔaَsْtَʁْfِrُ lَkُmْ rَbbِّj ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlْʁَfُwrُ aːlrrَّħِjmُ ʔan laː jdχlnhaː aːljwm ʕljkm mskjn wʔatˤjʕwaː aːllh wʔatˤjʕwaː aːlrswl fʔin twljtm fʔinmaː ʕlaː rswlnaː aːlblaːʁ aːlmbjn sʔal "twm" "maːrj" maː ʔiðaː kaːnt twd aːlrqsˤ ʔantَ laː jmknk tħdθ aːlʔind͡ʒljzjة, hl jmknk ؟ wʔiðaː bʃr ʔaħdhm baːlʔanθaː ðˤl wd͡ʒhh mswdaː whw kðˤjm ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَʔaːjَaːtٍ wَʔiِnْ kُnnَّaː lَmُbْtَlِjnَ aːntðˤr ħtaː ʔad͡ʒls. ʔaَʃِʕ aːlʔisbraːntw! jaː lh mn ktaːb ʃjq! hl bʔimkaːnnaː aːlaːstraːħة qljlaː ؟ wَqَdْ rَwَaː aːlzzُّhْrِjُّ wَaːmْtَaːzُwaː aːlْjَwْmَ ʔaَjjُّhَaː aːlْmُd͡ʒْrِmُwnَ kl ʃʔi d͡ʒaːhz. ʔiِnnَّ rَbbَّkَ lَbِaːlْmِrْsˤَaːdِ ʔinnaː rd͡ʒaːl. hl tdrrّs aːlʔisbaːnjة ؟ wَlَmmَّaː bَlَʁَ ʔaَʃُddَّhُ ʔaːtَjْnَaːhُ ħُkْmًaː wَʕِlْmًaː wَkَðَlِkَ nَd͡ʒْzِj aːlْmُħْsِnِjnَ aːlħaːswb mwdˤwʕ ʕlaː jsaːr aːlsjdaːt. ħrqt aːsˤbʕj. maː kntُ lʔafʕlh lw knt mkaːnk. ʔiِnْ tُqْrِdˤُwaː aːlllَّhَ qَrْdˤًaː ħَsَnًaː jُdˤَaːʕِfْhُ lَkُmْ wَjَʁْfِrْ lَkُmْ wَaːlllَّhُ ʃَkُwrٌ ħَlِjmٌ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤrjqة ltswjة hðaː aːlnzaːʕ؟ ʔiِnnَّ rَbbَّkَ hُwَ aːlْχَllَّaːqُ aːlْʕَlِjmُ mَaːtَ χَzzَّaːnُ aːlْʔaَmْwَaːlِ wَbَqِjَ χَzzَّaːnُ aːlْʕِlْmِ ʔaَʕْjَaːnُhُmْ mَfْqُwdَةٌ ، wَʔaَʃْχَaːsˤُhُmْ fِj aːlْqُlُwbِ twqf ʕn tbðjr aːlmaːء wَjَsˤِjrَ aːlْʕَdُwwُّ mُwَaːlِjًaː hl ʔaaː jnðˤr ʔaħd؟ sˤbaːħ aːlχjr. ʔinhُ wqt aːlʔistjqaːðˤ. tlk mdjnة d͡ʒmjlة. ʔaُfdˤl ʔan ʔad͡ʒls bd͡ʒwaːr aːlnaːfðة. klaːmhaː ʔaθaːr ʁdˤbj. kjfَ ħaːlk؟ twm jħb aːlsmraːwaːt. ʔaħb aːlrjaːdˤة. wَaːttَّχَðُwaː mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ ʔaːlِhَةً lَʕَllَّhُmْ jُnْsˤَrُwnَ ðlk qlb. jَwْmَ tَmُwrُ aːlssَّmَaːءُ mَwْrًaː hُdًaː wَbُʃْrَaː lِlْmُʔuْmِnِjnَ wَmَaː nَqَmُwaː mِnْhُmْ ʔiِllَّaː ʔaَnْ jُʔuْmِnُwaː bِaːlllَّhِ aːlْʕَzِjzِ aːlْħَmِjdِ ʔiχwtj hjـaː llʕlaː sʕjaː dʕnj ʔaʕrf! ʔaَjَʕِdُkُmْ ʔaَnnَّkُmْ ʔiِðَaː mِttُّmْ wَkُnْtُmْ tُrَaːbًaː wَʕِðˤَaːmًaː ʔaَnnَّkُmْ mُχْrَd͡ʒُwnَ wʔamlj lhm ʔin kjdj mtjn wd͡ʒd djmaː ʔan aːlbðlة kbjrة d͡ʒdaː lmmّaː d͡ʒrbhaː. ln jħl aːlʃd͡ʒaːr ʃjʔiaːً. mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ hَlْ jَnْsˤُrُwnَkُmْ ʔaَwْ jَnْtَsˤِrُwnَ aːljwm baːrd. tʕd͡ʒbnj aːllʁة aːlbrtʁaːljة aːlbraːzjljة. ʔarjd ʔan ʔad͡ʒls. wَaːlْjَwْmُ ʕَmَlٌ wjstnbʔiwnk ʔaħq hw ql ʔij wrbj ʔinh lħq wmaː ʔantm bmʕd͡ʒzjn qaːlwaː tlk ʔiðaː krة χaːsrة χtˤjr d͡ʒdaːً lkِ ʔan tkwnj hnaː. fَsˤَaːrَ kَaːlْmَrِjdˤِ aːllَّðِj hُwَ bِmَrَdˤِhِ mُtَʃَaːʁِlٌ lqd ʕwqbwaː ʕlaː d͡ʒraːʔimhm. ʕaːml aːlnaːs kmaː tħb ʔan jʕaːmlwk aːntql saːmj mn mnzl llfqraːء ʔilaː ʃqqّة fχmة bjn ljlة w dˤħaːhaː. laː tlʕb krة aːlqaːʕdة hnaː. jَtˤُwfُ ʕَlَjْhِmْ wِlْdَaːnٌ mmُّχَlَّdُwnَ twm md͡ʒaːhd. fَqَaːlُwaː ʔaَbَʃَrًaː mmِّnَّaː wَaːħِdًaː nnَّtَّbِʕُhُ ʔiِnnَّaː ʔiِðًaː llَّfِj dˤَlaːlٍ wَsُʕُrٍ wʔin rbk lðw fdˤl ʕlaː aːlnaːs wlkn ʔakθrhm laː jʃkrwn wʔin ʕzmwaː aːltˤlaːq fʔin aːllh smjʕ ʕljm mُttَّkِʔiِjnَ ʕَlَaː sُrُrٍ mmَّsˤْfُwfَةٍ wَzَwwَّd͡ʒْnَaːhُm bِħُwrٍ ʕِjnٍ kaːnt aːlwljmة mn ʔatˤjb maː ðqt. θُmmَّ ʔiِnnَّkُmْ bَʕْdَ ðَlِkَ lَmَjjِّtُwnَ qُlْ ʔaَnْfِqُwaː tˤَwْʕًaː ʔaَwْ kَrْhًaː lَnْ jُtَqَbbَّlَ mِnْkُmْ ʔiِnnَّkُmْ kُnْtُmْ qَwْmًaː fَaːsِqِjnَ ʕِbَaːdَ aːlllَّhِ qُlْ jَaː ʔaَhْlَ aːlْkِtَaːbِ lِmَ tَkْfُrُwnَ bِʔaːjَaːtِ aːlllَّhِ wَaːlllَّhُ ʃَhِjdٌ ʕَlَaː mَaː tَʕْmَlُwnَ nðˤðˤِّf aːlmd͡ʒtmʕ mn ʃrwrh. maː hj aːllʁة aːltj jtklmwnhaː fj aːlmksjk ؟ aːfʕl. wَlِðَlِkَ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ hw ʔaʁlq ʕjnjh. wَhَðَaː qَdْ jَkُwnُ mِnْ ʔaَħَdِ wَd͡ʒْhَjْnِ fj wqt mn aːlaːwqaːt ، kaːn hnaːk qtˤ aːsmh taːnʁw. ʔin aːlqbaːʔiljة tqaːftkn. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʔinaː ʔanzlnaːh fj ljlة aːlqdr wʔiðaː ħdˤr aːlqsmة ʔawlw aːlqrbaː waːljtaːmaː waːlmsaːkjn faːrzqwhm mnh wqwlwaː lhm qwlaː mʕrwfaː wَqَaːlُwaː aːttَّχَðَ aːlllَّhُ wَlَdًaː sُbْħَaːnَhُ bَlْ lَhُ mَaː fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ kُllٌّ lَhُ qَaːnِtُwnَ kaːnt qlqة bʃʔan sˤħth. ʔantَ kjf ʕrftَ ðlk؟ hðaː laː jhm. wَlِkُllِّ d͡ʒُzْءٍ mِnْhُ qِsْtˤٌ mِnْ aːlْfَsَaːdِ ħَttَّaː jَsْtَkْmِlَ ʔalaː tʕlwaː ʕlj wʔatwnj mslmjn wqaːlwaː jaː ʔajh aːlsaːħr aːdʕ lnaː rbk bmaː ʕhd ʕndk ʔinnaː lmhtdwn tqbl ʔiʕtðaːrj mn fdˤlk. maː jbdl aːlqwl ldj wmaː ʔanaː bðˤlaːm llʕbjd jَwْmَ tَrْd͡ʒُfُ aːlrrَّaːd͡ʒِfَةُ qِjlَ aːdْχُlِ aːlْd͡ʒَnnَّةَ qَaːlَ jَaː lَjْtَ qَwْmِj jَʕْlَmُwnَ aːlmktbة baːlqrb mn aːlħdjqة. aːd͡ʒlb lnaː bʕdˤ aːlmaːء. snraː maː sjħdθ. mn fdˤlk، aːrfʕ sˤwtk. wَmَn fِj aːlʔaَrْdˤِ d͡ʒَmِjʕًaː θُmmَّ jُnd͡ʒِjhِ ftaːة ħsnaːء mθlk ħtmaː tkwn qd lwħðˤt. ʔiِnnَّ ʔaَħَdَkُmْ lَjَʕْmَlُ bِʕَmَlِ ʔaَhْlِ aːlْd͡ʒَnnَّةِ ħَttَّaː mَaː jَkُwnَ bَjْnَhُ wَbَjْnَhَaː ʔiِlaːaːَّ ðِrَaːʕٌ saːmj hw mn tsbbّb bħmlj mnh w aːlʔaːn laː ʔarjd ʔan ʔakwn ħaːdˤnth aːlbʃrjjّة. ʔaَlْfٌ wَʕَbْdَaːnِ wَðُwَdٌ ʕَʃْrٌ km aːlʔabwaːb hnaːk fj hðaː aːlbjt ؟ aːrkdˤ! bَlْ lَwْ aːttَّfَqُwaː lَkَaːnَ rُbbَّmَaː wَqَʕَ bِhِ χَlَlٌ fِj nِðˤَaːmِhِ maːðaː trjd؟ ʔanaː ، w bkl bsaːtˤة ، laː ʔarʁb fj aːlχrwd͡ʒ aːlljlة. jwm jχrd͡ʒwn mn aːlʔad͡ʒdaːθ sraːʕaː kʔanhm ʔilaː nsˤb jwfdˤwn aːsˤbr ʕlaː maː jqwlwn waːðkr ʕbdnaː daːwwd ðaː aːlʔajd ʔinh ʔawaːb wَlِʔaَnnَّ aːlsˤsˤَّʁِjrَ ʔaَʕَðْrُ wَʔiِnْ lَmْ jَkُnْ fِj aːlْd͡ʒَhْlِ ʕُðْrٌ ʔin aːlðjn kfrwaː wðˤlmwaː lm jkn aːllh ljʁfr lhm wlaː ljhdjhm tˤrjqaː ʕn maːðaː sʔaktb aːljwm ؟ wَmَhhَّdْtُ lَhُ tَmْhِjdًaː fjwmʔið wqʕt aːlwaːqʕة wʔinh lʕlm llsaːʕة flaː tmtrn bhaː waːtbʕwn hðaː sˤraːtˤ mstqjm hw sˤَffّ sjjّaːrth bħaːnb aːlrsˤjf. jaː frnsaː ʔin ðaː jwm aːlħsaːb wʔinj χft aːlmwaːlj mn wraːʔij wkaːnt aːmrʔatj ʕaːqraː fhb lj mn ldnk wljaː laː tqlq bʃʔan ðlk! saːtaːrw hw -mn bjnnaː nħn aːlχmsة- aːlʔasrʕ rkdˤًaː. ʔatðkrُ maː fʕltَ aːld͡ʒmʕة aːlmaːdˤjة؟ dُrb ʕlaː jd χbjr. qaːl twm ʔinh jʕtqd ʔan maːrj lm tħb d͡ʒwn. ʕndj aːbnaːn. ʔanaː lst ʕbdk. aːnsˤrf ʕnj! aːntðˤr. aːhْdِnَaː aːlsˤsˤِّrَaːtˤَ aːlْmُsْtَqِjmَ wَaːlssَّaːrِqُ wَaːlssَّaːrِqَةُ fَaːqْtˤَʕُwaː ʔaَjْdِjَhُmَaː d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَsَbَaː nَkَaːlًaː mِnَ aːlllَّhِ wَaːlllَّhُ ʕَzِjzٌ ħَkِjmٌ ʔaَwَmَnْ jُnَʃʃَّʔaُ fِj aːlْħِlْjَةِ wَhُwَ fِj aːlْχِsˤَaːmِ ʁَjْrُ mُbِjnٍ wَħُkِjَ ʔaَnnَّ bَʕْdˤَ aːlzzُّhَّaːdِ wَqَfَ ʕَlَaː d͡ʒَmْʕٍ fَnَaːdَaː bِʔaَʕْlَaː sˤَwْtِhِ jbdw ʃaːbًaː. laː jmkn ʔan jkwn ʔakbr mnj. wَjُθْnِjhَaː mَħَbbَّةً wَaːnْʕِtˤَaːfًaː ʔinj ʃaːkr lk mn ʔaʕmaːq qlbj. ʔant ʔakbr mnj qaːmة. wَʔaَmmَّaː aːlllَّfُwtُ fَðَaːtُ aːlْwَlَdِ mِnْ ʁَjْrِk wʔin jrwaː ʔaːjة jʕrdˤwaː wjqwlwaː sħr mstmr jwsf، jʕqwb، ʔisħaːq، ʔismaːʕjl w ʔibraːhjm hm ʔanbjaːء aːllh. jd͡ʒb ʕlj ʔan ʔaðhb aːlʔan. jwm tbdl aːlʔardˤ ʁjr aːlʔardˤ waːlsmaːwaːt wbrzwaː llh aːlwaːħd aːlqhaːr jd͡ʒʕlnj sʕjdة d͡ʒdaː. maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤrjqة llwsˤwl ʔilaː bjt twm mn hnaː ؟ hj laː tħsn aːlʔind͡ʒljzjة mθlk. laː tbaːlj bmaː qaːl ، fqd kaːn jmzħ ljs ʔilaː. ʔarjd aːltħdθ aːljk ʕn ʃjء ʔaːχr. wَʔaَmmَّaː aːlْmُkْtَsَbَةُ bِaːlْqَsˤْdِ fَlَaː bُddَّ lَhَaː mِnْ dَaːʕٍ jَdْʕُw ʔilَjْhَaː hw rd͡ʒl aːlðj laː jtħdθ mʕ ʔaj ʃχsˤ. ʔantَ kjf rَsَmt hðh aːlsˤwrة؟ rmqnj bnðˤrة mrʕbة twm ʃkrnj ʕlaː aːlhdjة. ʔinj ʔiðaː lfj dˤlaːl mbjn wَlَjْsَ lِlrrَّaːʁِbِ fِjhِ qَnَaːʕَةٌ bِbَʕْdˤِhِ fَaːsْtَqَaːmَtْ lَhُ ħَaːlُhُ fsaːhm fkaːn mn aːlmdħdˤjn ðُqْ ʔiِnnَّkَ ʔaَnْtَ aːlْʕَzِjzُ aːlْkَrِjmُ d͡ʒrb mrة ʔaχraː. lmaːðaː knt hnaːk ؟ aːnhaː mmlة mn aːld͡ʒld. wʔin tʕdwaː nʕmة aːllh laː tħsˤwhaː ʔin aːllh lʁfwr rħjm wَlِðَlِkَ tَd͡ʒِdُ χُtˤُwtˤَ aːlْʕُlَmَaːءِ fِj aːlْʔaَʁْlَbِ rَdِjʔiَةً lَaː jَχُtˤtˤُّ ʔillَّaː mَnْ ʔaَsْʕَdَhُ fَmَaː aːsْtˤَaːʕُwaː ʔaَnْ jَðˤْhَrُwhُ wَmَaː aːsْtَtˤَaːʕُwaː lَhُ nَqْbًaː fَʔaَχَðَ hَðَaː aːlْmَʕْnَaː aːlʃʃَّaːʕِrُ fَqَaːlَ laː jd͡ʒb ʔan ttsˤl bh. wَʔiِnnَّhُmْ lَnَaː lَʁَaːʔiِðˤُwnَ mُʔuْθِrًaː lِlْχَjْrِ ʔaːmِrًaː bِhِ wَqَaːlُwaː aːttَّχَðَ aːlrrَّħْmَnُ wَlَdًaː sُbْħَaːnَhُ bَlْ ʕِbَaːdٌ mُkْrَmُwnَ fj ʔaj fndqٍ tnwj aːlʔiqaːmة ؟ ʔaʃm raːʔiħة ʃjء ʕfn. lm jkn jُsmħ ʔabdaː lmnnّaːd aːlddّχwl lmnzl ljlaː. hl tʕlm lmaːðaː ʔatjt؟ ʔanaː aːlʔaːn fj aːlθlaːθjn mn ʕmrj. ʕljk ʔan tlbs mʕtˤfaː. hðh aːlmrة sʔalʕb. wsˤlnaː χbr baːrd͡ʒwʕ ʔaːχwnaː mn aːlmhd͡ʒr. rʔaaː ʔijfw ħbة aːlʕnb tlk. wʔanh hw rb aːlʃʕraː twm tθaːءb. wʔasˤħaːb aːlʃmaːl maː ʔasˤħaːb aːlʃmaːl ʕndh kθjrٌ mn aːlʔafkaːr aːlʔibdaːʕjة. hl twd͡ʒd md͡ʒllّaːtٌ ʔind͡ʒljzjjّة fj hðh aːlmktbةِ؟ fَjَðَrُhَaː qَaːʕًaː sˤَfْsˤَfًaː kaːn mnnّaːd jʕml ljlaː. mn fdˤlk hdʔi mn aːlsrʕة ʕndmaː jkwn ʔamaːmk tqaːtˤʕ tˤrq. lwaː ðraːʕj. ʔalm trwaː kjf χlq aːllh sbʕ smaːwaːt tˤbaːqaː sʔanaːm fj aːlsaːʕة aːlʕaːʃrة. ln ʔaʁaːdr ħttّaː tχbrnj bmaː ʔarjd mʕrfth. jaː ʔajhaː aːlʔinsaːn ʔink kaːdħ ʔilaː rbk kdħaː fmlaːqjh naːdaːnaː aːlmʕlm bʔasmaːʔinaː waːħdaː waːħdaː. lʕb aːltns ʔamr mmtʕ. wَzَaːdَ ʕَlَjْhِmْ fِj tَkَllُّfِ mَaː lَaː jُfِjdُ ʔaʕtrf ʔanj ʔaχtˤʔat. kaːn ʕaːmaː sˤʕbaː wَmَsَaːkِnُhُmْ qُbُwrًaː mdˤaː ʃhraːn mnð wsˤwlj ʔilaː tˤwkjw. fَqَaːlَtْ tˤَaːʔiِfَةٌ wَd͡ʒَbَ bِaːlْʕَqْlِ ؛ lِʔaَnnَّhُ wَlِsَaːnٌ mُʕَbbِّrٌ ʔajn aːlmtˤbχ؟ ʔajnmaː knt tʕjʃ, hnaːk aːlʕaːsˤmة. maːðaː trjd ʔan tʃtrj ؟ twm aːðj nfsh. fِj d͡ʒَnnَّaːtٍ jَtَsَaːءَlُwnَ aːʃtrjt lhaː fstaːnaːً d͡ʒmjlaːً. wَrُsُlًaː qَdْ qَsˤَsˤْnَaːhُmْ ʕَlَjْkَ mِnْ qَbْlُ wَrُsُlًaː lَmْ nَqْsˤُsˤْhُmْ ʕَlَjْkَ wَkَllَّmَ aːlllَّhُ mُwsَaː tَkْlِjmًaː ʔarjd frsˤة θaːnjة. nħn mtʔakdwn ʔank stkwn ʕlaː maː jraːm. ʔiِllَّaː mَaː ʃَaːءَ aːlllَّhُ ʔiِnnَّhُ jَʕْlَmُ aːlْd͡ʒَhْrَ wَmَaː jَχْfَaːٰ kaːnt tˤaːʔirtnaː tħlq fwq aːlsħb. wَʔiِnnَّhُ lِħُbbِّ aːlْχَjْrِ lَʃَdِjdٌ wَkُnnَّaː nُkَððِّbُ bِjَwْmِ aːlddِّjnِ ʔaَχِj qَaːlُwaː hُwَ aːlْħَjjُّ lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː hُwَ fَaːdْʕُwhُ mُχْlِsˤِjnَ lَhُ aːlddِّjnَ aːlْħَmْdُ lِllَّhِ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ wَlَqَdْ χَlَqْnَaː aːlْʔiِnْsَaːnَ mِnْ sˤَlْsˤَaːlٍ mِnْ ħَmَʔiٍ mَsْnُwnٍ ʕaːqbhaː. ʔarjd ʔan ʔakwn tˤjaːraː fj aːlmstqbl. qَaːlَ hَlْ jَsْmَʕُwnَkُmْ ʔiِðْ tَdْʕُwnَ wʔanhm jqwlwn maː laː jfʕlwn whw aːlqaːhr fwq ʕbaːdh whw aːlħkjm aːlχbjr wَjُʔuْθِrَhُ ʕَlَaː nَfْsِhِ ʕِnْdَ aːlnnَّsˤَbِ wَaːlssَّʁَbِ td͡ʒaːhl maː qaːlh. lqd kaːn jmzħ fqtˤ. lj θlaːθ ʔaχwaːt. bjn aːlʔiχwة kθjr mn aːltwtr. ʔin ðlk lħq tχaːsˤm ʔahl aːlnaːr hw ʁbj wʁjr sˤaːdq. wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ ʔaَtْʕِbْ qَdَmَk ، fَʔiِnْ tَʕِbَ qَddَّmَk qaːlwaː ʔinaː ʔilaː rbnaː mnqlbwn wbaːlʔasħaːr hm jstʁfrwn faːsˤbr lħkm rbk wlaː tkn ksˤaːħb aːlħwt ʔið naːdaː whw mkðˤwm ʕَlَjْkُmْ bِaːlْwَdُwdِ aːlْwَlُwdِ wَlَaː tَnْkِħُwaː aːlْħَmْqَaːءَ fَʔiِnnَّ sˤُħْbَtَhَaː bَlَaːءٌ wَwَlَdَhَaː dˤِjَaːʕٌ ʔant tsʔal kθjraː ʕn ʃʔuwn aːlʁjr. wَmَaːddَّةٌ kَaːfِjَةٌ tَsْkُnُ nَfْsُ aːlْʔiِnْsَaːnِ ʔilَjْhَaː wَjَsْtَqِjmُ ʔaَwَdُhُ bِhَaː hðaː laː jχsˤnj. lmaːðaː laː trdn ʔan tχbrnnaː baːlħqjqة ؟ fَwَaːllhِ aːllَّðِj laːَ ʔiِlَhَ ʁَjْrُhُ، kَaːnَtْ sˤُħُfُ mُwsَaː ʕَlَaː nَbِjjِّnَaː wَʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ kُllُّhَaː ʕِbَrًaː aːdˤrb waːlrjħ tsˤjħ hl ʔaʕd͡ʒbk bjtk aːld͡ʒdjd ؟ ħَaːfِðˤُwaː ʕَlَaː aːlsˤsˤَّlَwَaːtِ wَaːlsˤsˤَّlَaːةِ aːlْwُsْtˤَaː wَqُwmُwaː lِllَّhِ qَaːnِtِjnَ ʔanaː ʔaχðt tlk aːlsˤwrة qbl ʔisbwʕ. aːstlqaː ʕlaː aːlsrjr. ʔiِnnَّhُmْ lَhُmُ aːlْmَnْsˤُwrُwnَ wَhَðَaː ʔaَʕْlَaː mَrَaːtِbِ aːlْʔaُlْfَةِ fmn aːllh ʕljnaː wwqaːnaː ʕðaːb aːlsmwm ʕndmaː hb aːlrjħ، aːntˤfʔat aːlʃmʕة. wَlَjْsَ jَqْdِrُ ʕَlَaː aːlsˤsˤَّbْrِ mَnْ hَðَaː ħَaːlُhُ ʔillَّaː ʔaَnْ jَkُwnَ ʁَaːlِbَ aːlʃʃَّhْwَةِ fj rwmaː، baːrjs w aːlbndqjة، laː ʔaħd jtsaːءl ʕn ʔaj ʃjʔi. ʔatʕlm aːlʕrbjة. tlk aːlmrʔaة aːlʕd͡ʒwz tskn lwħdhaː. waːlðjn aːtχðwaː mn dwnh ʔawljaːء aːllh ħfjðˤ ʕljhm wmaː ʔant ʕljhm bwkjl hðaː mnzl qَaːlَ wَmَaː hُnnَّ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ jd͡ʒb ʔan jħdˤr aːlaːd͡ʒtmaːʕ ʔaħdnaː ، ʔimaː ʔanaː ʔaw ʔant. ʔinhaː ħqqّaːً qsˤsˤّة ħzjnة. rkdˤt maːrj. waːlljl ʔiðaː ʕsʕs qlq saːmj wdˤʕ dˤʁtˤaːُ ʕlaː ʕaːʔilth. ʔimaː ʔant ʔaw sˤdjqk mχtˤʔi. fِj rَqqٍّ mَnْʃُwrٍ klbj jʔakl aːlʕnb. lqd tlqjnaː χbr wfaːth. wnd͡ʒwmhaː lk hdjjّة. lqd qaːm bqtl ðaːk aːlrd͡ʒl. aːʁlq d͡ʒmjʕ aːlʔabwaːb waːlnwaːfð. raːd͡ʒʕ mُd͡ʒddaːً. mrrt bʔarbʕة bjwt. qf! hj stkwn daːʔimaːً mʕk. twm tˤaːlb. kaːn aːlθld͡ʒ jtsaːqtˤ tˤwaːl aːlljl. mn fdˤlk ʔilʁِ hðaː aːlmlffّ. hw aːlʔaːn jbħθ ʕnhaː fj bjtj. ʃrfٌ fj aːlnsbِ wʔiðaː aːlsmaːء frd͡ʒt tm qbwlh fj aːld͡ʒaːmʕة bʕd ʔan rsb fj aːmtħaːn aːlqbwl mrtjn. aːlðjn ʔaːmnwaː wlm jlbswaː ʔijmaːnhm bðˤlm ʔawlʔik lhm aːlʔamn whm mhtdwn jaː aːllh aːtrk lj bsˤjsˤ ʔaml ʔaʕjʃ bh baːqj ʔajaːmj fʔinnj qd whnt ʔinh mʕtaːd ʕlaː aːlsfr. ʔiِnnَّ rَbbَّhُmْ bِhِmْ jَwْmَʔiِðٍ lَχَbِjrٌ fʔant lh tsˤdaː aːnaː laː aːħb aːlbaːzlaːء wχlqnaːkm ʔazwaːd͡ʒaː kaːn mnnّaːd jswq. ʔiِllَّaː ʕِbَaːdَ aːlllَّhِ aːlْmُχْlَsˤِjnَ laː tqaːtˤʕ ħdjθnaː. ʔinhaː tbdw bħaːlة d͡ʒjdة d͡ʒdaːً. twm daːʔimaː jtħdθ jʕrf d͡ʒaːk kjf jtklm aːlfrnsjة. aːllh laː ʔilh ʔilaː hw wʕlaː aːllh fljtwkl aːlmʔumnwn ʔanaː bdjnة d͡ʒdaːً. ʔinj ʔaʕtmd ʕlaː wʕdk. hl ttħdθ aːlsˤjnjة؟ ðhbt aːlʔam ʔilaː aːlmdjnة ld͡ʒlb bʕdˤ aːlχbz. qaːlwaː bʃrnaːk baːlħq flaː tkn mn aːlqaːntˤjn ħjθ hnaːk ʔiraːdة hnaːk wsjlة. hj naːmt fj aːlsaːʕة aːlʕaːʃrة ʔams. lm jʔatِ bʕd. ʔaʔifkaː ʔaːlhة dwn aːllh trjdwn ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː aːlmzjd mn aːlwqt. sʕr aːldχwl ʕʃrة dwlaːraːt llʃχsˤ aːlwaːħd. ʔalm nd͡ʒʕl aːlʔardˤ mhaːdaː hðaː hw aːlqaːmws aːlðj ħdθtk ʕnh aːlbaːrħة. wَaːlْħَaːlُ aːlθθَّaːlِθُ maː aːlbrnaːmd͡ʒ aːlðj ttsˤfħ bh aːlʔintrnt ؟ ʔin aːlðjn jrmwn aːlmħsˤnaːt aːlʁaːflaːt aːlmʔumnaːt lʕnwaː fj aːldnjaː waːlʔaːχrة wlhm ʕðaːb ʕðˤjm ʔatfdˤl aːlrbjʕ ʔam aːlχrjf ؟ fَqُtِlَ kَjْfَ qَddَّrَ ʔaʔiðaː mtnaː wknaː traːbaː wʕðˤaːmaː ʔaʔinaː lmbʕwθwn ʔaklَt tfaːħة waːħdة. . aːlqtˤtˤّ ħjwaːn ʔaljf d͡ʒjm mn kndaː. maː slkkm fj sqr jrjd twm aːlðhaːb ʔilaː ʔastraːljaː. lِjَsˤِjrَ lَhَaː ʔaːlِfًaː twm jlʕb aːlwrq mʕ maːrj. ʔið qaːl lhm ʔaχwhm sˤaːlħ ʔalaː ttqwn aːllَّðِjnَ ʔaːtَjْnَaːhُmُ aːlْkِtَaːbَ jَʕْrِfُwnَhُ kَmَaː jَʕْrِfُwnَ ʔaَbْnَaːءَhُmْ wَʔiِnnَّ fَrِjqًaː mِnْhُmْ lَjَkْtُmُwnَ aːlْħَqqَّ wَhُmْ jَʕْlَmُwnَ wjtˤwf ʕljhm wldaːn mχldwn ʔiðaː rʔajthm ħsbthm lʔulʔuaː mnθwraː ʔinh lqrʔaːn krjm ʔanaː mtʔakd ʔan twm sjkwn hnaː qrjbaːً. jd͡ʒb aːld͡ʒmjʕُ aːlʔaːnsة waːjt. ʔaَjjُّ ʕَaːlِmٍ lَaː jَhْfُw aːlħdθ aːftraːdˤj ʔant laː jmknk tħdθ aːlʔind͡ʒljzjة ، sˤħjħ ؟ ʔin ðlk sˤħjħ. ʔirjk bdʔa baːlʁnaːء. sَjَsˤْlَaː nَaːrًaː ðَaːtَ lَhَbٍ wfʕlt fʕltk aːltj fʕlt wʔant mn aːlkaːfrjn wʔinkm ltmrwn ʕljhm msˤbħjn kaːn saːmj jʕrf ðlk. aːlʃaːʕr aːlmʕrwf ħaːwl aːlʔintħaːr fj mktbh. wjrjkm ʔaːjaːth fʔaj ʔaːjaːt aːllh tnkrwn aːlʕd͡ʒlة mn ʕml aːlʃjtˤaːn. ʔiِnnَّaː lَmmَّaː tˤَʁَaː aːlْmَaːء ħَmَlْnَaːkُmْ fِj aːlْd͡ʒَaːrِjَةِ ʔaħdˤr aːlχmr. lqd sَmِʕَ twm qِtˤة tَmʔu ʕlaː aːlʃd͡ʒrة. ʔamjnة mn aːldˤrwrj ʔan nħd͡ʒz mqdmًaː. aːrd͡ʒʕ ʔiljhm flnʔatjnhm bd͡ʒnwd laː qbl lhm bhaː wlnχrd͡ʒnhm mnhaː ʔaðlة whm sˤaːʁrwn ʔaَmْ ʔaَmِnْtُmْ mَnْ fِj aːlssَّmَaːءِ ʔaَnْ jُrْsِlَ ʕَlَjْkُmْ ħَaːsˤِbًaː fَsَtَʕْlَmُwnَ kَjْfَ nَðِjrِ ʔajn wُldtَ ؟ baːlnfــــــــــــwsِ jftــــــــــــــdaː qaːlwaː rbnaː jʕlm ʔinaː ʔiljkm lmrslwn ʔinh jħb mʃaːhdة aːltlfaːz. wَtَrْkِ aːlnnَّkِjrِ ʕَlَjْhِmْ ʔahðh ʔawl mrة tʔakl fjhaː aːltˤʕaːm aːljaːbaːnj ؟ wَaːsْtِχْrَaːd͡ʒُ ðَlِkَ mُmْkِnٌ bِfَdˤْlِ aːlْmُʕَaːnَaːةِ wَʃِddَّةِ aːlttَّʔaَmُّlِ kjf twm ؟ fmn ʃaːء ðkrh ʔantَ stkwn hnaː ʁdaːً ؟ ʃkrt d͡ʒmjl sˤnʕkm bdmʕj ، wdmʕ aːlʕjn mqjaːs aːlʃʕwr. aːnthaː aːlaːd͡ʒtmaːʕ ʕlaː aːltaːsʕة. km trkwaː mn d͡ʒnaːt wʕjwn hlaː ʔawqft aːlmwsjqaː. ʔanaː lst ʕaːtˤʃة. wَrُwِjَ ʔaَnnَّ ʔaَkْθَmَ bْnَ sˤَjْfِjjٍّ qَaːlَ lِwَlَdِhِ jَaː bُnَjjَّ lَaː jَħْmِlَnnَّkُmْ d͡ʒَmَaːlُ mَnْ kَaːnَ jَrْd͡ʒُw lِqَaːءَ aːlllَّhِ fَʔiِnnَّ ʔaَd͡ʒَlَ aːlllَّhِ lَʔaːtٍ wَhُwَ aːlssَّmِjʕُ aːlْʕَlِjmُ ʔanaː lst mn aːlmmlkة aːlʕrbjة aːlsʕwdjة. fَsَwْfَ jَdْʕُw θُbُwrًaː ldj aːlkθjr mn aːlʕml lʔand͡ʒzhُ. whl ʔataːk nbʔa aːlχsˤm ʔið tswrwaː aːlmħraːb wnfχ fj aːlsˤwr ðlk jwm aːlwʕjd ʔasrʕ. ħaːn aːlʔawaːn kj tqsˤ ʃʕrk. ʔaʕdhaː! hl ʔantَ bχjr ؟ lst mʕtaːdaː ʔan ʔaʕaːmَlَ bhðh aːltˤrjqة. ʔiِnnَّmَaː ʔaَnْtَ mُnْðِrُ mَnْ jَχْʃَaːhَaː ʔantm mdrrّswn. sˤnʕt lj ʔamj tnwrة d͡ʒmjlة. ʔalaː tzr waːzrة wzr ʔaχraː ʔanaː lst fj aːlmdrsة. wmn jʕsˤ aːllh wrswlh wjtʕd ħdwdh jdχlh naːraː χaːldaː fjhaː wlh ʕðaːb mhjn wlqd ʔadˤl mnkm d͡ʒblaː kθjraː ʔaflm tkwnwaː tʕqlwn aːlmlk jwmʔið aːlħq llrħmn wkaːn jwmaː ʕlaː aːlkaːfrjn ʕsjraː tˤlb mnj ʔan ʔarqsˤ. bʔimkaːnk ʔan tχtaːr ʔajjّ tˤrjq trjdh. waːldtk fj ħaːlة ħrd͡ʒة. ʔajn rʔajth? mrħbaːً, hl tnaːwltm aːltˤʕaːm ؟ qaːl jaː haːrwn maː mnʕk ʔið rʔajthm dˤlwaː ʔinhaː blaː ʃk mħqة. aːlsjd braːwn hw mʕlmnaː fj aːlʔind͡ʒljzjة. lm trd͡ʒʕ lj nqwdj. wَlَqَdْ ʔaُwħِjَ ʔiِlَjْkَ wَʔiِlَaː aːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِkَ lَʔiِnْ ʔaَʃْrَkْtَ lَjَħْbَtˤَnnَّ ʕَmَlُkَ wَlَtَkُwnَnnَّ mِnَ aːlْχَaːsِrِjnَ ʔaُdχُlْ. wَsَaːrِʕُwaː ʔiِlَaː mَʁْfِrَةٍ mِnْ rَbbِّkُmْ wَd͡ʒَnnَّةٍ ʕَrْdˤُhَaː aːlssَّmَaːwَaːtُ wَaːlْʔaَrْdˤُ ʔaُʕِddَّtْ lِlْmُttَّqِjnَ ʔiِnnَّ fِj χَlْqِ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَaːχْtِlَaːfِ aːlllَّjْlِ wَaːlnnَّhَaːrِ lَʔaːjَaːtٍ lِʔaُwlِj aːlْʔaَlْbَaːbِ hَlْ ʔaَttَّbِʕُkَ ʕَlَaː ʔaَnْ tُʕَllِّmَnِ mِmmَّaː ʕُllِّmْtَ rُʃْdًaː wَqِjlَ lِlْχَlِjlِ bْnِ ʔaَħْmَdَ laː jsmʕwn ħsjshaː whm fj maː aːʃtht ʔanfshm χaːldwn laː ʕd͡ʒb ʔannّ aːlbʕdˤ jʃʕrwn baːltwtr ʕnd dχwlhm aːlmstʃfaː. ʔinmaː aːlʕbrة baːlnhaːjة. wmaː ðrʔa lkm fj aːlʔardˤ mχtlfaː ʔalwaːnh ʔin fj ðlk lʔaːjة lqwm jðkrwn wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ aːlْmُʕْtَzzِّ ʔaʕtqd bʔanj mħq. aːlʔislaːm d͡ʒmjl. fِj aːlْbَdْءِ χَlَqَ aːllhُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlʔaَrْdˤَ ، lqd kðbt rʁmaː ʕnj. wَʔiِmmَّaː lِmَaː jَddَّʕِj ʔaَrْbَaːbُhُ ʔaَnnَّhُ ʕِlْmٌ mُʕْwِzٌ lmaːðaː hðaː χtˤʔa؟ fَjَsْtَkِddُّwaː χَwَaːtˤِrَ qَdْ mُnِħُwaː sˤِħħَّtَhَaː fِjmَaː lَaː jُd͡ʒْdِj nَfْʕًaː wَlَaː jُfِjdُ ʕِlْmًaː hlaː ʃʁlt aːltlfaːz mn fdˤlk ؟ mُd͡ʒَaːlَsَةُ aːlْʕُqَlَaːءِ lqd ʕmlt fj mzrʕة. aːَlْʕَd͡ʒَlَة mِnَ aːlʃََّjْtˤَaːn. aːnaː sʕjd. waːstmʕ jwm jnaːd aːlmnaːd mn mkaːn qrjb wlkm fjhaː mnaːfʕ wltblʁwaː ʕljhaː ħaːd͡ʒة fj sˤdwrkm wʕljhaː wʕlaː aːlflk tħmlwn nsttˤjʕ tʕlm kθjr mn aːlʔamwr ʕnd aːstχdaːmnaː aːld͡ʒُmَl. wʔakθr bkθjr mn md͡ʒrd aːlklmaːt. aːlʔintrnt msˤdrُ mʕlwmaːtٍ laː jqdr bθmn. wjwm nħʃr mn kl ʔamة fwd͡ʒaː mmn jkðb bʔaːjaːtnaː fhm jwzʕwn ʔaَfَnَdˤْrِbُ ʕَnْkُmُ aːlððِّkْrَ sˤَfْħًaː ʔaَnْ kُnْtُmْ qَwْmًaː mُsْrِfِjnَ mn fdˤlk ، aːstjqðˤ ʕlaː aːlsaːʕة aːlsaːbʕة. ljs ldjnaː ʃjء lnχsrh. wlaː td͡ʒʕlwaː mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːχr ʔinj lkm mnh nðjr mbjn ʔanaː lm ʔaktb ʔilaː waːldj twqf ʕn ʁjðˤ ʔaχtk! jَaː mَrْjَmُ aːqْnُtِj lِrَbbِّkِ wَaːsْd͡ʒُdِj wَaːrْkَʕِj mَʕَ aːlrrَّaːkِʕِjnَ laː ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː ʔaħd. wَqَdْ aːχْtَlَfَtْ mَðَaːhِbُ aːlnnَّaːsِ fِj aːttِّχَaːðِ aːlْʔiِχْwَaːnِ sˤnʕ mjdlaːjة mn aːlðhb. ʔaُwlَʔiِkَ aːllَّðِjnَ aːʃْtَrَwُaː aːldˤdˤَّlَaːlَةَ bِaːlْhُdَaː wَaːlْʕَðَaːbَ bِaːlْmَʁْfِrَةِ fَmَaː ʔaَsˤْbَrَhُmْ ʕَlَaː aːlnnَّaːrِ hَmmَّaːzٍ mَʃʃَّaːءٍ bِnَmِjmٍ lِʔaَnnَّ aːlrrَّd͡ʒُlَ jَʁْlِbُhَaː ʕَlَaː aːlʃʃَّbَqِ lِzُhْdِhَaː fِj aːlrrِّd͡ʒَaːlِ ʔaʕjʃ fj tˤraːbls، lbnaːn. njk ldjh ʃʕr qsˤjr. ʔam ʕndhm χzaːʔin rbk ʔam hm aːlmsˤjtˤrwn ʔaَnْ jَnْfِjَ ʕَnْ nَfْsِhِ rَðَaːʔiِlَ aːlْd͡ʒَhْlِ bِfَdˤَaːʔiِlِ aːlْʕِlْmِ wَʁَfْlَةَ aːlْʔiِhْmَaːlِ bِaːsْtِjqَaːðˤِ aːlْmُʕَaːnَaːةِ wَaːllَّðِjnَ hُmْ lِfُrُwd͡ʒِhِmْ ħَaːfِðˤُwnَ hl ʔant mstʕd lhaːlwjn ؟ ln tsttˤjʕ ʔaj mn ʔad͡ʒhzة aːlħaːswb aːlaːstmraːr fj aːlʕml mʕ btˤaːqة mħrwqة. ql kfaː baːllh ʃhjdaː bjnj wbjnkm ʔinh kaːn bʕbaːdh χbjraː bsˤjraː laː ʔaħd jtklm mʕj. jnbʁj ʔan tkwn msʔuwlًaː ʕn ʔafʕaːlk. laː jmkn td͡ʒnb nʃwb aːlħrwb maːdaːm aːlʃʕb dˤʕjf aːltʕljm aːlqhwةُ baːrdةٌ hj fχwrة bʔind͡ʒaːzaːthaː aːlʕdjdة. fllh aːlʔaːχrة waːlʔawlaː ðhb maːrkw aːlj naːdj ljlj mʕ d͡ʒaːrh ʔink tʕrf kjf ttʕaːml mʕ aːlnsaːء. hj trktnaː. sjwðˤf ʃχsˤaː jtħdθ aːlʔind͡ʒljzjة. lm ʔakn ʔaʕlm bʔanh ʕlaː twm fʕl ðlk. kَllَّaː bَlْ rَaːnَ ʕَlَaː qُlُwbِhِmْ mَaː kَaːnُwaː jَkْsِbُwnَ jrħmk aːllh! ljlة aːlqdr χjr mn ʔalf ʃhr ʔant kntَ mdllّl. tʕrd͡ʒ aːlmlaːʔikة waːlrwħ ʔiljh fj jwm kaːn mqdaːrh χmsjn ʔalf snة jَħُtˤtˤُّ rِd͡ʒَaːlٌ bَjْnَ ʔaَʕْjُnِhِmْ sˤُlْbَaː wَlِðَlِkَ qِjlَ jَwْmَ lَaː jُʁْnِj mَwْlًaː ʕَnْ mَwْlًaː ʃَjْʔiًaː wَlَaː hُmْ jُnْsˤَrُwnَ laː ، ʃkraːً lk. hl sbq ʔank aːħbbt ʃχsˤaː laː jħbk ؟ hðaː jwm aːlfsˤl d͡ʒmʕnaːkm waːlʔawljn kaːn ʁrdˤ aːlrsaːlة hw ʔiχbaːrhaː ʔanh kaːn mrjdˤaː. wَlِkُllِّ qِsْmٍ mِnْhُmْ mَnْzِlَةٌ mِnْ aːlْbِrrِّ wَaːlsˤsˤِّlَةِ aːbtsm djmaː: " baːltʔakjd ، ʔant tmzħjn! " ldjhaː nbd fj wd͡ʒhhaː. fَlِllَّhِ aːlْʔaːχِrَةُ wَaːlْʔaُwlَaː lm ʔaðhb lʔan aːld͡ʒw sjء. laː ʔaħb aːstχdaːm trd͡ʒmة ʁwʁl. sħb jdh mn aːltˤaːwlة. wَmَaː ʔaَdْrَaːkَ mَaː ʕِllِّjُّwnَ trkthaː tðhb. jd͡ʒb ʕljَ ħfðˤ aːlkθjr mn klmaːt aːlsr. wʔaːθr aːlħjaːة aːldnjaː ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ ʔaَjْqَnَ bِaːlnnَّaːrِ θُmmَّ jَdˤْħَkُ kl maː kaːn jħtaːd͡ʒh twm ħqaːً hw ʕnaːq. mِnْ ʔaَrْbَʕَةِ ʔaَħْwَaːlٍ hl ttħdθ aːlfrnsjة ؟ aːlʕdjd mn aːlsjaːsjjjّn jَχlfwn wʕwdَhm. ln ʔatd͡ʒaːwz ʕn ʔaχtˤaːʔik θaːnjةً. jَmْdˤِj ʔaَχُwk fَlَaː tَlْqَaː lَhُ χَlَfًaː wَaːlْmَaːlُ bَʕْdَ ðَhَaːbِ aːlْmَaːlِ mُkْtَsَbُ wَqَaːlَ ʔaːχَrُ mَaː lَkُmْ lَaː tُʕَaːtِbُwnَ aːlْd͡ʒُhhَّaːlَ ؟ fَqَaːlَ ʔaħdˤr klbh ʔilaː aːlmdrsة. laː tqaːtˤʕnj rħmة mn rbk ʔinh hw aːlsmjʕ aːlʕljm ʔan d͡ʒd mmtn lmsaːʕdtk qaːl lw ʔan lj bkm qwة ʔaw ʔaːwj ʔilaː rkn ʃdjd ʔataː mnnّaːd. fʔalqj aːlsħrة saːd͡ʒdjn maː hj mwaːsˤfaːth؟ fَlَzِmَ lِðَlِkَ ʔaَnْ jَsˤْrِfَ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔilَaː dُnْjَaːhُ ħَðˤðˤًّaː mِnْ ʕِnَaːjَtِhِ sjkwn aːsrʕ aːðaː ðhbnaː baːlmtrw. ʔinnَّ aːlddُّnْjَaː kَθِjrَةُ aːlttَّʁْjِjrِ ʔiِrَmَ ðَaːtِ aːlْʕِmَaːdِ jَʕْnِj ʕَʃِjrَةً mَaːnِʕَةً wَhُwَ aːlْχَaːmِsُ mِnْ ʔaَsْbَaːbِ aːlْʔaُlْfَةِ fَlِʔaَnnَّhُ jُwsˤِlُ ʔilَaː aːlْqُlُwbِ ʔaَlْtˤَaːfًaː wَnَħْnُ lَaː nَtُwbُ ħَttَّaː nَmُwtَ laː aːχaːf aːlmwt. fj fsˤl aːlχrjf tʁjr aːlʔawraːq ʔalwaːnhaː w ttsaːqtˤ. faːlntfq ʕlaː ʔan nχtlf. ql hw nbʔa ʕðˤjm fَhِjَ ʔaَwْsَtˤُ aːlْʔaَħْwَaːlِ wَʔaَʕْdَlُhَaː jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːðkrwaː aːllh ðkraː kθjraː lِʔaَnnَّ mِnْhَaː mَaː jَsْtَmِddُّ ʔilaː ʔajn nðhb ؟ wَʔiِnnَّ hَðِhِ ʔaُmmَّtُkُmْ ʔaُmmَّةً wَaːħِdَةً wَʔaَnَaː rَbbُّkُmْ fَaːttَّqُwnِ fʔaθrn bh nqʕaː aːlddُّnْjَaː jَwْmَaːnِ nʕm ، ʕlaː aːlʔard͡ʒħ ʔanhaː swf tʔatj ʔilaː aːlmnzl. lqd aːstʕaːd mħfðˤth aːlmsrwqة. wَtَwَqqِّjًaː mِnْ tَsَllُّtˤِ aːlْʁُrَbَaːءِ aːlْʔaَd͡ʒَaːnِbِ ʔanaː mn aːlʔikwaːdwr. tˤaːʕة wqwl mʕrwf fʔiðaː ʕzm aːlʔamr flw sˤdqwaː aːllh lkaːn χjraː lhm qbrh hnaːk. θm tqdm mnh wqaːl χð faːstfthm ʔalrbk aːlbnaːt wlhm aːlbnwn ʔattðkr aːlmrة aːltj zrnaː fjhaː twm ʕndmaː kaːn laː jzaːl mraːhqaː ؟ laː tqwlj ʃjʔiًaː qbl aːltfkjr fjh. hw dʕaːnj ʔilaː mnzlh. wَqَdْ qِjlَ lِaːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː wَχَʃْjَةُ aːlllَّhِ fِj aːlssِّrِّ wَaːlْʕَlَaːnِjَةِ faːljwm laː tðˤlm nfs ʃjʔiaː wlaː td͡ʒzwn ʔilaː maː kntm tʕmlwn laː jsmʕwn fjhaː lʁwaː ʔilaː slaːmaː wlhm rzqhm fjhaː bkrة wʕʃjaː fَqُwlَaː lَhُ qَwْlًaː lَjjِّnًaː lَʕَllَّhُ jَtَðَkkَّrُ ʔaَwْ jَχْʃَaː kَmْ mِnْ ðَlِjlٍ ʔaَʕَzzَّhُ ʕِlْmُhُ ʔinnَّmَaː sُmmِّjَ aːlْχَlِjlُ χَlِjlًaː lmaːðaː tkrh aːbntk aːlħlwaː؟ ʃَrrُّ aːlْʔiِχْwَaːnِ mَnْ kَaːnَtْ mَwَddَّtُhُ mَʕَ aːlzzَّmَaːnِ ʔiðَaː ʔaَqْbَlَ mَlِkِ aːlnnَّaːsِ jmkn llbd͡ʒʕة ʔan tstwʕb aːlkθjr mn aːlʔasmaːk fj mnqaːrhaː. qwm frʕwn ʔalaː jtqwn ʔahlaː mn d͡ʒdjd. dfʕt lh χmsة dwlaːraːt. maːðaː ʕljjّ ʔan ʔaħdˤr؟ laː tُd͡ʒaːdِl. laː ʔazaːl raːʁbة fj ʔan ʔand͡ʒb ʔatˤfaːlaː. aːhdʔa jaː bnj. ʁrdt aːlʕsˤaːfjr. θm d͡ʒʕlnaːkm χlaːʔif fj aːlʔardˤ mn bʕdhm lnnðˤr kjf tʕmlwn hm jstmʕwn llmðjaːʕ. ʔan dʕwaː llrħmn wldaː wlm ʔadr maː ħsaːbjh aːlfnd͡ʒaːn ʕlj aːltˤaːwlة. twm laː jdrs aːlfrnsjة aːlʔaːn. jħlfwn lkm ltrdˤwaː ʕnhm fʔin trdˤwaː ʕnhm fʔin aːllh laː jrdˤaː ʕn aːlqwm aːlfaːsqjn jaː lh mn tsˤmjmٍ d͡ʒmjl! wَqَaːlَ aːlْħُkَmَaːءُ ʔanaː mθaːlj. ʔanaː laː ʔaʕrf ʔilj ʔajn ʔanaː ðaːhb, wlknj ʕlaː aːltˤrjq. wَʔaَmmَّaː aːlllُّʁْzُ fَhُwَ tَħَrrِّj ʔaَhْlِ aːlْfَrَaːʁِ wَʃُʁْlُ ðَwِj aːlْbَtˤَaːlَةِ ʔant d͡ʒmjlٌ. ltdrjb aːlkmbjwtr ʕlaː aːlntˤq. θُmmَّ hُwَ sˤِddِّjqٌ ʔaَwْ ʕَdُwwٌّ ʔajd͡ʒb ʔan ʔaqwm bðlk ʕlaː aːlfwr ؟ ʔanaː ldj sˤdjq fj ʔind͡ʒltraː. ʔabdًaː laː jfkkّr twm baːlʔaːχrjn. wَʔiِðَaː mَrrُّwaː bِhِmْ jَtَʁَaːmَzُwnَ ʔinhaː tُrjd aːlʔintqaːm. ʔaʕdt lj kʕkة. hl d͡ʒwaːr ؟ ʔaħs twm bʃjء jzħf ʕlaː ðraːʕh. nħb mn jtd͡ʒaːhlnaː wntd͡ʒaːhlُ mn jħbnaː. qaːmwaː btd͡ʒrbة lmʕrfة maː aːðaː kaːn aːldwaːء qd ħsn aːlðaːkrة. wʔamh wʔabjh lِjَkْfُrُwaː bِmَaː ʔaːtَjْnَaːhُmْ fَtَmَttَّʕُwaː fَsَwْfَ tَʕْlَmُwnَ sˤdq ʔaw laː tsˤdq ، fhj ldjhaː θlaːθة ʔabnaːء. hl hðaː nhr؟ aːmlʔa aːlzd͡ʒaːd͡ʒة maːءaː mn fdˤlk. ʔardtُ ʔan ʔatsˤl bِkَ wlkn lm jkُn ldjَ rqmk. ʔanaː fُzt! wʔaʕtðr ʕn rχsˤِ aːlhdj wَʔaَððِّnْ fِj aːlnnَّaːsِ bِaːlْħَd͡ʒd͡ʒِّ jَʔaْtُwkَ rِd͡ʒَaːlًaː wَʕَlَaː kُllِّ dˤَaːmِrٍ jَʔaْtِjnَ mِnْ kُllِّ fَd͡ʒd͡ʒٍّ ʕَmِjqٍ waːʕbd rbk ħtaː jʔatjk aːljqjn fَaːsˤْbِrْ sˤَbْrًaː d͡ʒَmِjlaː mَnْ ʔaَnْtِ ؟ fَqَaːlَtْ jaː ljtnj ʕndj ʔasˤdqaːء kθr. wَaːlْqَmَrَ qَddَّrْnَaːhُ mَnَaːzِlَ ħَttَّaː ʕَaːdَ kَaːlْʕُrْd͡ʒُwnِ aːlْqَdِjmِ ʔaَbْsˤَaːrُhَaː χَaːʃِʕَةٌ ljs hnaːk ʔaj mʃaːkl. ħَttَّaː lَaː tَtˤْmَħَ lَhُ ʕَjْnٌ lِrِjbَةٍ wَlَaː tُnَaːzِʕَhُ nَfْsٌ ʔilَaː fُd͡ʒُwrٍ fَtˤَaːfَ ʕَlَjْhَaː tˤَaːʔiِfٌ mmِّn rrَّbِّkَ wَhُmْ nَaːʔiِmُwnَ lَtَrْkَbُnnَّ tˤَbَqًaː ʕَnْ tˤَbَqٍ sَʔaَlَthُ lmaːðaː kaːn jbkj. ʔaَtˤtˤَّlَʕَ aːlْʁَjْbَ ʔaَmِ aːttَّχَðَ ʕِnْdَ aːlrrَّħْmَnِ ʕَhْdًaː wwfjt kl nfs maː ʕmlt whw ʔaʕlm bmaː jfʕlwn lqd ʕlqt fj aːzdħaːm mrwrj. fَqَdْ jَrْʕَwِj mَnْ lَaː jَrْwِj waːlʃʕraːء jtbʕhm aːlʁaːwwn ʔiِnnَّ ʔiِbْrَaːhِjmَ lَħَlِjmٌ ʔaَwwَّaːhٌ mُnِjbٌ ʔant tðkrnj bʔaχjk. baːltaːlj ، swf ʔadˤtˤrُ llqaːءِ hnaː. kjfَ kaːnt aːlmdrsة aːljwm؟ wَʔaَmmَّaː aːlssَّaːkِnُ fَrَdِjءٌ ʔanaː hnaː mn ʔad͡ʒlk. wmaː tsʔalhm ʕljh mn ʔad͡ʒr ʔin hw ʔilaː ðkr llʕaːlmjn wَʔaَwْfُwaː aːlْkَjْlَ ʔiِðَaː kِlْtُmْ wَzِnُwaː bِaːlْqِsْtˤَaːsِ aːlْmُsْtَqِjmِ ðَlِkَ χَjْrٌ wَʔaَħْsَnُ tَʔaْwِjlًaː ʔaَjjُّmَaː ʔaَfْdˤَlُ aːlْmَaːlُ ʔaَmْ aːlْʕِlْmُ ؟ fَqَaːlَ fَwِdَaːdُhُ χَtˤَrٌ wَʔiِχَaːʔuُhُ ʁَrَrٌ aːmzħ. fَlَmmَّaː rَʔaَwْhَaː qَaːlُwaː ʔiِnnَّaː lَdˤَaːllُّwnَ mَaː ʔaُrِjdُ mِnْhُmْ mِnْ rِzْqٍ wَmَaː ʔaُrِjdُ ʔaَnْ jُtˤْʕِmُwnِ hl zwd͡ʒtk tˤbaːχة maːhrة ؟ fj ʔajaːmnaː hðh، bʔimkaːn ʔaj waːħd ʔan jħsˤl ʕlaː aːlktb. ʔajmknnk ʔan twsˤlnj ʔilaː aːlmħtˤة ؟ ʔanaː lbst ħðaːء aːldˤjf χَmْsٌ χُðُwhُnnَّ ʕَnnِّj fَlَwْ rَkِbْtُmْ aːlْfُlْkَ mَaː wَd͡ʒَdْtُmُwhُnnَّ ʔillَّaː ʕِnْdِj fَsَd͡ʒَdَ aːlْmَlَaːʔiِkَةُ kُllُّhُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕُwnَ kَlaːaːَّ ʔiِnnَّhَaː lَðˤَaː twm laː jħtrmْ maːrjjّaː. tˤrd saːmj ljlaː mn aːlbjt. tfdˤl baːld͡ʒlws mn fdˤlk! wَʔaَrَaːhُ χَtˤtˤَّ ʕُbَjْdِ aːlllَّhِ wَqَaːlَ lَhُ lmaːð hrb ؟ wsaːrʕwaː ʔilaː mʁfrة mn rbkm wd͡ʒnة ʕrdˤhaː aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ʔaʕdt llmtqjn aːlnaːs jʕjʃwn fj d͡ʒmjʕ ʔanħaːء aːlʕaːlm. hl qblt dʕwth؟ aːntðˤr lħðˤة. kl ʃχsˤ ldjh dˤʕf wqwة. wَʔiِðًaː qَdْ lَzِmَ mِnْ hَðَjْnِ aːlْwَd͡ʒْhَjْnِ sَbْrُ aːlْʔiِχْwَaːnِ qَbْlَ ʔiχَaːʔiِhِmْ wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ qَddِّmْ lِħَaːd͡ʒَtِk bَʕْdˤَ lَd͡ʒَaːd͡ʒَtِk fَħُrrَّaːsُhُ fِj aːlssَّmَaːءِ aːlْmَlَaːʔiِkَةُ wَʔiِnnَّhُ lَðِkْrٌ lَkَ wَlِqَwْmِkَ wَsَwْfَ tُsْʔaَlُwnَ ʔaَfَsِħْrٌ hَðَaː ʔaَmْ ʔaَnْtُmْ lَaː tُbْsˤِrُwnَ bِʔaَjjjِّkُmُ aːlْmَfْtُwnُ fkjf ttqwn ʔin kfrtm jwmaː jd͡ʒʕl aːlwldaːn ʃjbaː maːðaː stfʕlwn bkl hðaː aːlmaːl ؟ lِʔaَnnَّhُ jَrُwmُ mِθْlَhُ aːlʃrtˤة tbħθ ʕnnّj. ql lj, kjf ʕlmtَ ؟ ʔasˤbħ twm btˤlaː. ... ʔaːh، maːðaː ʕsaːnj ʔan ʔafʕl fj ħaːlة khðh؟ aːlħqjqة hj d͡ʒmjlة ، bdwn ʃk ، wlkn ħtaː hj aːlʔakaːðjb. lm ʔakn ʔarjd ʔan ʔaqwl ʃjʔiaː. fَʔaَχْrَd͡ʒْnَaː mَnْ kَaːnَ fِjhَaː mِnَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ lَjْsَ lَhَaː mِn dُwnِ aːlllَّhِ kَaːʃِfَةٌ wَaːlِaːnْtِqَaːlَ mِnْ aːlْmَχْbُwrِ ʔilَaː ʁَjْrِhِ χَtˤَrٌ ʔanaː lstُ qlqaːً kθjraːً bʃʔan sjrtj aːlðaːtjة. laː d͡ʒrm ʔanhm fj aːlʔaːχrة hm aːlʔaχsrwn χsr wðˤjfth. wqaːlwaː ʔin hj ʔilaː ħjaːtnaː aːldnjaː wmaː nħn bmbʕwθjn wَbِaːlllَّjْlِ ʔaَfَlَaː tَʕْqِlُwnَ mn ʔad͡ʒl maːðaː ʔatjtَ ʔilaː hnaː؟ wَmِnْ ʃَrrِّ aːlnnَّfَّaːθَaːtِ fِj aːlْʕُqَdِ faːðkrwnj ʔaðkrkm waːʃkrwaː lj wlaː tkfrwn twqf ʕn dˤrb ʔaχjk. aːwraːq aːlʃd͡ʒr ttʁjr lwnhaː. wَaːlrrَّaːbِʕُ aːlʃʃَّhْwَةُ aːllَّtِj jَdُwmُ bِhَaː aːltˤtˤَّlَbُ wَlَaː jُsْrِʕُ ʔilَjْhِ aːlْmَlَlُ wَʔaَbْlَʁُ mِnْ ðَlِkَ qَwْlُ ʕِjsَaː aːbْnِ mَrْjَmَ ʕَlَaː nَbِjjِّnَaː wَʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ laː jwd͡ʒd ʔaj ʃjء mdʕaːة llfχr. wَʔaَʃْhَdَ fِjhِ nَaːsًaː mِnْhُmْ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ twm jrjd mnj ʔan ʔastqjl mn hðh aːlwðˤjfة. aːktʃf aːlflkjaːn haːbl w hjwmaːsn ʔannّ ʔaʁlbhaː ttħrk bʕjdaː ʕnaː wَʔaَmmَّaː mَnْ ʔaːmَnَ wَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَlَhُ d͡ʒَzَaːءً aːlْħُsْnَaː wَsَnَqُwlُ lَhُ mِnْ ʔaَmْrِnَaː jُsْrًaː mَnْ d͡ʒَaːءَ bِaːlْħَsَnَةِ fَlَhُ χَjْrٌ mِnْhَaː wَhُmْ mِnْ fَzَʕٍ jَwْmَʔiِðٍ ʔaːmِnُwnَ jd͡ʒb ʕlaː aːlmstʔad͡ʒr dfʕ aːlaːjd͡ʒaːr llmaːlk fj nhaːjة kl ʃhr. wَmَaː jَχْtَlِfُ mِnْ ʔaَħْwَaːlِ aːlْʔaːmِrِjnَ bِhِ wَaːlnnَّaːhِjnَ ʕَnْhُ aːlðjn jd͡ʒʕlwn mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːχr fswf jʕlmwn kaːn twm dktwr d͡ʒaːmʕj. lِʔaَnnَّhُ ʕَlَaː aːlْqَlِjlِ ʔaَqْdَrُ ðhbt ʔamj lltbdˤʕ. wَaːttَّqُwaː aːlnnَّaːrَ aːllَّtِj ʔaُʕِddَّtْ lِlْkَaːfِrِjnَ wَlِllَّhِ mُlْkُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَjَwْmَ tَqُwmُ aːlssَّaːʕَةُ jَwْmَʔiِðٍ jَχْsَrُ aːlْmُbْtˤِlُwnَ ʔið jʁʃaː aːlsdrة maː jʁʃaː ʕَlَaː sُrُrٍ mُtَqَaːbِlِjnَ fðkr ʔin nfʕt aːlðkraː ltrkbn tˤbqaː ʕn tˤbq ʃkraːً ldʕwtkِ lj ʔilaː aːlħflة. d͡ʒʕlnaːh jðhb. aːbn ʕmj twrtˤ fj aːlaːʕmaːl aːlmʃbwhة waːlχzj llaːsrة hl lj bkʔas mn aːlmaːء ʕlaː ħd ʕlmj ، fʔin aːlʃaːʔiʕaːt ljst sˤħjħة. ʔaُsˤjb ʕndmaː sqtˤ. tʕaːl ʔilaː mnzlj. ljst mʕk ħjwaːnaːt ʔaw nbaːtaːt ، sˤħjħ ؟ maːðaː tʕtqd ʔafdˤl tˤrjqة ltswjة hðaː aːlnzaːʕ ؟ fَjَnْbَʁِj lِmَnْ bُlِjَ bِhِ ʔaَnْ jَsْtَdْrِkَ tَqْsˤِjrَhُ bِkَθْrَةِ aːlddَّrْsِ wَjُwqِðˤَ ʁَfْlَtَhُ bِʔiِdَaːmَةِ aːlnnَّðˤَrِ wَʔiِnnَّmَaː kَaːnَ ðَlِkَ kَðَlِkَ wَʔiِmmَّaː mِnْ bَlَaːdَtِhِ wَqِllَّةِ fَhْmِhِ ʔaħbk wʔarjd aːlzwaːd͡ʒ mʕk. hl hðaː d͡ʒdjd؟ wlaː tqwlwaː lmn jqtl fj sbjl aːllh ʔamwaːt bl ʔaħjaːء wlkn laː tʃʕrwn mnnّaːd jdˤaːd͡ʒʕ baːjة. waːtqwaː aːllh wlaː tχzwn qَaːlُwaː ʔiِnnَّaː ʔiِlَaː rَbbِّnَaː mُnْqَlِbُwnَ bħbk jaːʕmraː aːnaː aːrjd aːlwsˤwl lk smsm mʁrb sˤbaːbaː ʔitsˤltُ ʕljhaː msaːء ʔams wlknhaː lm tَrُd. lm jtˤmθhn ʔins qblhm wlaː d͡ʒaːn lswء aːlħðˤ kaːn ʔilaː ħd maː btˤjء aːlaːstjʕaːb. tħml aːlfʔiraːn aːltˤaːʕwn. ljs mhmaːً. tˤwaː twm aːlwrqة qbl ʔan jʕtˤjhaː lmaːrj. fَʔaَwwَّlُ ħُqُwqِhِ aːʕْtِqَaːdُ mَwَddَّtِhِ θُmmَّ ʔijnَaːsُhُ bِaːlِaːnْbِsَaːtˤِ ʔilَjْhِ fِj ʁَjْrِ mُħَrrَّmٍ ʔasˤbħ aːllħm sjʔiaː. zِjَaːdَةُ ħُrُwfٍ fِj ʔaَθْnَaːءِ aːlْkَlِmَةِ jَʃْkُlُ bِhَaː mَʕْrِfَةُ aːlsˤsˤَّħِjħِ mِnْ ħُrُwfِhَaː ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ aːttَّqَwْaː ʔiِðَaː mَssَّhُmْ tˤَaːʔiِfٌ mِnَ aːlʃʃَّjْtˤَaːnِ tَðَkkَّrُwaː fَʔiِðَaː hُmْ mُbْsˤِrُwnَ aːlmslmwn jʔumnwn ʔan mħmmّdaː rswl mn aːllh. mn fdˤlk aːِnsχ hðh aːlsˤfħة. fَkَaːnَ hَðَaː aːlssُّʔuَaːlُ mِnْ sَaːʔiِlِhِ ʔimmَّaː aːχْtِbَaːrًaː qrrّraː saːmj w ljlaː qdˤaːء bʕdˤ aːlwqt aːlmtmjjّz lwħdjhmaː. hl stmtˤr ʁdaːً؟ wَmِnْhَaː mَaː ħُrِmَ mِnْ mَnَaːfِʕِ mَaːlِhِ ، wَsُlِbَ mِnْ wُfُwrِ ħَaːlِhِ maː jُbَddَّlُ aːlqَwlُ lَdَjjَّ wَmaː ʔaَnaː bِðˤَllّaːmٍ lِlʕَbjdِ fَʔiِnnَّ qَlْbَ aːlْʔaَʕْjَaːnِ sˤَʕْbُ aːlْmَrَaːmِ wَqَaːlَ aːlْʔaَsˤْmَʕِjjُّ fَʔaَmmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlθθَّaːlِθَةُ wَʔaَmmَّaː aːlnnَّzَaːhَةُ fَnَwْʕَaːnِ ʔaَħَdُhُmَaː aːlnnَّzَaːhَةُ ʕَnْ aːlْmَtˤَaːmِʕِ aːlddَّnِjَّةِ wَaːsْtِʁْnَaːءً bِmَaː jَbْʕَθُ ʕَlَjْhِ aːltˤtˤَّbْʕُ fj ʔaَjjِّ sˤwrَةٍ maː ʃaːءَ rَkkَّbَkَ waːsˤlt aːlʃʃّrtˤة aːlaːntðˤaːr. jd͡ʒb ʔan ʔaltqj btwm. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ ʁَdˤَbُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ fِj qَwْlِhِ ، wَʁَdˤَbُ aːlْʕَaːqِlِ fِj fِʕْlِhِ bkm aːlsaːʕة؟ jd͡ʒb ʔan laː tnaːm. ʔaَjjُّhَaː aːlْʔaَmِjrُ ʔinnَّhُ qَdْ tَbَaːʕَdَ fِj aːlْʔaَrْdˤِ fjhaː sُrُrٌ mَrfwʕَةٌ ʔiðaː nُsˤِrَ aːlrʔaj btˤl aːlhwaː ʔiðaː hَbََّtْ rjaːħk faːʁtnmhaː aːlwlaːjaːt aːlmtħdة ʔaħd ʔakbr aːlmnaːhl lltqdm ʕbr taːrjχ aːlʕaːlm. wَaːlْmَwْtُ jَaː ʔaَʕْrَaːbِjjُّ mِmmَّnْ ʔaَnْtَ ؟ fَqَaːlَ wَʔiِnnَّ aːlddّjnَ lَwaːqِʕٌ ʔaraːq maːء wd͡ʒhh wَjَd͡ʒِbُ ʔaَnْ jَkُwnَ mَħْdُwdًaː kَaːlssَّχَaːءِ fَʔiِnnَّhُ ʔinْ ʔaَsْrَfَ fِjhِ kَaːnَ mَlِqًaː mَðْmُwmًaː ʕَnْ ʔaَbِj sَʕِjdٍ wَaːlْʔaَwwَّlُ ʔaَʃْbَhُ aːlθθَّʕْlَbُ jَʔaْkُlُ aːlddَّd͡ʒَaːd͡ʒَ. ʔaχbrthaː ʔilaː ʔajn snðhb. ħَttَّaː aːnْsˤَrَfَ ʕَnْ rُʃْdِhِ fَʁَwَaː sˤfʕ aːlmdrrّs mʔuχχّrtj. aːlʕql ʁrjzة trbjhaː aːltd͡ʒaːrb lqd ʔaʕtˤaː dmh lkaː jsaːʕd ʔaχth. kaːn aːlmdrrّs msˤdwmة. wَqَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ aːlddُّnْjَaː kَllٌّ ʕَlَaː aːlْʕَaːqِlِ wَaːlrrُّd͡ʒُwʕِ ʔilَaː aːlllَّhِ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ fِj ʔaːdَaːbِhِ lِjَkُwnَ ʔaَwْqَʕَ fِj aːlnnُّfُwsِ wَʔaَsْbَqَ ʔilَaː aːlْʔaَfْhَaːmِ qَdْ χَlَʕْt aːlddُّnْjَaː fَkَjْfَ sَχَtْ nَfْsُk ʕَnْhَaː ؟ fَqَaːlَ kaːnt ljlaː tʕtqd ʔannّ saːmj hw ʔafdˤl ʃjء fj ħjaːthaː. laː ʔaħd jʕlm mn ʔajn ʔataː ðlk aːlklb. fَnُzُlٌ mِn ħَmjmٍ wَmُħَaːwَrَtُhُ tَʕَrrٍّ sˤrχt tˤaːlbة aːlmsaːʕdة. kaːn θmmّة rd͡ʒl ʔaːχr fj ħjaːة ljlaː. wَkَmَaː qَaːlَ aːlْmُtَlَmmِّsُ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʔaَʕْdَaːʔuُk dَaːʔuُk wَfِj aːlْbُʕْdِ ʕَnْhُmْ ʃِfَaːʔuُk wَaːlθθَّaːnِj mِnْ ʔaَsْbَaːbِhِ aːlْqُdْrَةُ ʕَlَaː aːlِaːnْtِsˤَaːrِ wَðَlِkَ mِnْ sَʕَةِ aːlsˤsˤَّdْrِ wَħُsْnِ aːlθθِّqَةِ ʔakrhk! wَʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ qِjlَ fِjhِ aːlʃʃَّrُّ wَhُwَ fِjhِ kَjْfَ jَʁْdˤَbُ lm ʔatχrd͡ʒ bʕd. aːِlْʕَbْ bِaːlْkُrَةِ. qَaːlَ fَʔiِnْ lَmْ jَkُnْ ؟ qَaːlَ fَmَaːlٌ jَtَħَbbَّbُ bِhِ ʔilَaː aːlnnَّaːsِ ʕljk ʔan laː trkn sjaːrtk fj hðaː aːlʃaːrʕ. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ χَjْrُ aːlْʕُlَmَaːءِ mَnْ lَaː jُqِllُّ wَlَaː jُmِllُّ wَʔaَwْfَaː fَrْʕًaː laː tns aːstʕmaːl ʕbaːraːt "mn fdˤlk" w "ʃkraː". fَlْjَħْfَðˤْ kُllُّ aːmْrِʔiٍ mِfْtَaːħَ sِrrِّhِ ln ʔans ʔabdaː aːlttّd͡ʒrbة aːltj ʕʃthaː aːlbaːrħة. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʔaَlhaːkُmُ aːlttَّkaːθُrُ hw ʔaqrb. tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan ttrkh w ʃʔanh tmaːmaː. wَʔiِðaː qjlَ lَhُm tَʕaːlَwaː jَstَʁfِr lَkُm rَswlُ aːlllَّhِ lَwwَّwaː rُءwsَhُm wَrَʔaَjtَhُm jَsˤُddّwnَ wَhُm mُstَkbِrwnَ wَðˤَnnَّ ʔaَnnَّhُ lِtَd͡ʒَaːfِj aːlnnَّaːsِ ʕَnْhُ ħِmًaː jُttَّqَaː kaːn saːmj jsbbّ. fَʔaَqbَlَtِ aːmrَʔaَtُhُ fj sˤَrrَّةٍ fَsˤَkkَّt wَd͡ʒhَhaː wَqaːlَt ʕَd͡ʒwzٌ ʕَqjmٌ maːðaː ttwqʕ ʔan td͡ʒd hnaː؟ ħd͡ʒ waːlnaːs raːd͡ʒʕwn wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bqjَ saːmj fj mktbh tˤwaːl aːljwm. aːntðˤr saːmj lsnwaːt. ʔaqtˤʕ wʕdaː bʔanj sʔatrk aːltdχjn. aːltd͡ʒaːrb ljst lhaː nhaːjة waːlmrء mnhaː fj zjaːdة laː jَstَtˤjʕwnَ nَsˤrَhُm wَhُm lَhُm d͡ʒُndٌ mُħdˤَrwnَ qَaːlَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ mnzl waːldjk bʕd d͡ʒddّaː. kَmْ bَjْnَ aːlssَّmَaːءِ wَaːlْʔaَrْdˤِ ؟ qَaːlَ aːlʔinfsˤaːljwn ln jsˤlwaː ʔilaː ʃjʔi. wَrَwَaː d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmmَّdٍ tʕqqّbt aːlʃʃّrtˤة saːmj. wَaːlْkَffُّ ʕَnْhُ mُtَaːrَkَةً ʔaَʁْnَmُ kَllّaː ʔiِnnَّ kِtaːbَ aːlʔaَbraːrِ lَfj ʕِllِّjّjnَ lm tstħq ljlaː ʔan tmwt bhðh aːltˤtˤّrjqة. aːlθθَّmَrُ jَtَsَaːqَtˤُ ʕَlَaː aːlْʔarْdˤِ. kaːnt ldjjّ ʕlaːqة sˤdaːqة d͡ʒjjّdة mʕ mdrrّsj. wَhَdَtْhُ aːlْmَrَaːʃِdُ ʔilَaː aːsْtِʕْmَaːlِ aːlsˤsˤَّwَaːbِ wَhُmْ lِðَlِkَ mَnْdُwbُwnَ wَmَkْrُwhٍ ʕَsِrٍ ʔatlʕb aːltns؟ rmmّm saːmj mnzlh. wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ mَsْʕُwdٍ aːlْmُsْtَʁْnِj ʕَnْ aːlddُّnْjَaː bِaːlddُّnْjَaː kَmُtˤْfِʔiِ aːlnnَّaːrِ bِaːlttِّbْnِ wَqَdْ rَwَaː mُħَmmَّdُ bْnُ aːlْmُnْkَdِrِ ʕَnْ d͡ʒَaːbِrٍ ʔaَnnَّ aːlnnَّbِjَّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qَaːlَ qaːlَ laː tَχtَsˤِmwaː lَdَjjَّ wَqَd qَddَّmtُ ʔiِlَjkُm bِaːlwَʕjdِ aːntql llʕjʃ hnaː. wَʔaَmdَdnaːhُm bِfaːkِhَةٍ wَlَħmٍ mِmmّaː jَʃtَhwnَ wَlِkُllِّ qَwْmٍ mُwَaːdˤَʕَةٌ stħsˤd maːrj qmħhaː fj tmwz. maː kllّ hðaː؟ aːlħmd llh rbbّ aːlʕaːlmjn wَwَhَbnaː lِdaːwwdَ sُlَjmaːnَ nِʕmَ aːlʕَbdُ ʔiِnnَّhُ ʔaَwwّaːbٌ lm jsˤddّq ʔaħd qsˤsˤّth. wَlaː jَmlِkُ aːllَّðjnَ jَdʕwnَ mِn dwnِhِ aːlʃʃَّfaːʕَةَ ʔiِllّaː mَn ʃَhِdَ bِaːlħَqqِّ wَhُm jَʕlَmwnَ lِqُwwَّةِ ʃَhَwَaːtِhِmْ ħmjة aːlkjtw nðˤaːm ʁðaːʔijة ttnaːwl fjh kmjة kbjrة mn aːldhwn wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ mَnْ ʕَrَfَ mَʕَaːbَhُ fَlَaː jَlُmْ mَnْ ʕَaːbَhُ wَlَaː dَwْlَةٌ lَk mِnْ ʔiðَaːlَةٍ mِnْk kُllُّ ʃَjْءٍ ʔiðَaː kَθُrَ rَχُsˤَ ʔillَّaː aːlْʕَqْlَ fَʔiِnnَّhُ ʔiðَaː kَθُrَ ʁَlَaː ħððّrthaː mn aːlmd͡ʒjء ʔilaː hnaː. bِʃُkْrِhَaː lِllَّhِ fِj tˤَjjِّ aːlْmَkَaːrِhِ kَaːmِnَhْ wَmِnْhَaː jzn aːltˤrd ʔakθr mn baːwnd. mn aːχtrʕ aːlhaːtf؟ jَsُrrُّnِj ʔaَnnَّ aːlzzُّhْrَةَ nَaːdˤِrَةٌ. maː kَðَbَ aːlfُʔuaːdُ maː rَʔaaː nَðˤَrْtُ wَqَdْ bَaːnَtْ fَwَllَّaː aːlْʔaَʕْrَaːbِjjُّ wَhُwَ jَqُwlُ fَjَsْtَd͡ʒِddَّ mِnْ sَlْwَةِ aːlْʔaَsَaː wَħُsْnِ aːlْʕَzَaː mَaː jُχَffِّfُ ʃَd͡ʒْwَhُ ʔinnّhaː mʕd͡ʒbة bk kθjraː. kaːn saːmj jfkkّr fj ħjaːth. lm jkn saːmj jʕlm lmaːðaː trkth ljlaː. jَaː bُnَjjَّ lَaː tَtˤْlُbْ aːlْħَwَaːʔiِd͡ʒَ mِnْ ʁَjْrِ ʔaَhْlِhَaː mddّ saːmj jdh lljlaː. wَrَʔaْjُhُ mَʕْlُwlًaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː bِʔaːjaːtِnaː wَkaːnwaː mُslِmjnَ ʔaَħْsَnُ aːlْkَlَaːmِ mَaː lَaː jُħْtَaːd͡ʒُ fِjhِ ʔilَaː aːlْkَlَaːmِ ʔaَjْ jَkْtَfِj bِaːlْfِʕْlِ mِnْ aːlْqَwْlِ lَaː tَsْʔaَlْ aːlْmَrْءَ ʕَnْ χَlَaːʔiِqِhِ fِj wَd͡ʒْhِhِ ʃَaːhِdٌ mِnْ aːlْχَbَrِ fَsِmَةُ aːlْχَjْrِ aːlddَّʕَةُ wَaːlْħَjَaːءُ wَʔaَʃْbَaːhِhِ mِnْ aːlddُّhَaːةِ mَnْ ʔaُʕْd͡ʒِbَ bِrَʔaْjِhِ lَmْ jُʃَaːwِrْ hl wd͡ʒdt maː knt tbħθ ʕnh؟ wَʔiِlَaː aːlʔaَrdˤِ kَjfَ sُtˤِħَt aːltˤtˤَّrِjqَةُ dˤَjjِّqَةٌ. wَmaː ʔaَdraːkَ maː lَjlَةُ aːlqَdrِ wَðَlِkَ lِaːsْtِħْkَaːmِ aːlْʕَdَaːwَةِ bَjْnَhُmَaː bِaːlْmُbَaːjَnَةِ ، wَħُdُwθِ aːlِaːnْtِqَaːmِ ؛ lِʔaَd͡ʒَlِ aːlttَّqَdُّmِ ʔanaː mʕk fj hðaː. qَaːlَ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔant hw ħjaːtj jaː bnjjّ. hl bʔimkaːnj aːlqjaːm bʃjء؟ "laː، laː bʔas. sʔanðˤðˤّfh ʔanaː." wَjُmdِdkُm bِʔaَmwaːlٍ wَbَnjnَ wَjَd͡ʒʕَl lَkُm d͡ʒَnnّaːtٍ wَjَd͡ʒʕَl lَkُm ʔaَnhaːrًaː fَʔiِnnَّ qُrrَّةَ ʕُjُwnِ aːlْkِrَaːmِ fِj aːlْʔiِʕْtˤَaːءِ wَsُrُwrَ aːlllِّʔiَaːmِ fِj aːlْʔaَχْðِ qَtˤَfَ mُħَmmَّdٌ zَhْrَةً. laː jَstَwj ʔaَsˤħaːbُ aːlnnّaːrِ wَʔaَsˤħaːbُ aːld͡ʒَnnَّةِ ʔaَsˤħaːbُ aːld͡ʒَnnَّةِ hُmُ aːlfaːʔiِzwnَ aːlْmُwَaːdˤَʕَةُ wَaːlْʔiِsˤْlَaːħُ mtaː tzwd͡ʒt؟ mَnْ bَrِʔiَ mِnْ θَlَaːθٍ nَaːlَ θَlَaːθًaː wَlَqَd zَjjَّnَّaː aːlssَّmaːءَ aːlddُّnjaː bِmَsˤaːbjħَ wَd͡ʒَʕَlnaːhaː rُd͡ʒwmًaː lِlʃʃَّjaːtˤjnِ wَʔaَʕtَdnaː lَhُm ʕَðaːbَ aːlssَّʕjrِ wَmِnْhَaː mَaː jَðˤْhَrُ bِaːlْfِʕْlِ wَjَχْfَaː bِaːlttَّʁَaːfُlِ waːdˤħ ʔannّh mðnb. wَkَaːnَ mَaː tَχَllَّlَ kِtَaːbَhُ mِnْ qَsˤَsˤِ aːlْʔaَnْbِjَaːءِ aːlssَّaːlِfَةِ twqqّf saːmj ʕn tqdjm aːlʕlaːd͡ʒ lljlaː، mħaːwlaː ʔan jqtlhaː. maːðaː knt tfʕl؟ wَlwtˤًaː ʔiِð qaːlَ lِqَwmِhِ ʔaَtَʔatwnَ aːlfaːħِʃَةَ wَʔaَntُm tُbsˤِrwnَ ʕljk ʔan tdʕh jrbħ ʔaħjaːnaː. aːُnْðˤُrْ mَnْ kَaːnَ mِnْhُmْ lَjْsَ rِzْqُhُ ʕَlَaː aːlllَّhِ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ fَħَwwِّlْhُ ʔilَaː mَnْzِlِj ʔiِnnّaː kَðlِkَ nَd͡ʒzِj aːlmُħsِnjnَ dχlt aːlssّd͡ʒn bsbb sˤfʕj lljlaː. kjf wd͡ʒdt aːlmnðˤr aːlmtˤl mn aːlfndq؟ wَd͡ʒِhَaːtُ aːlْmَkَaːsِbِ mُtَʃَʕʕِّbَةٌ mَnْ ʔaَsˤْbَħَ wَlَmْ jَnْwِ ðˤُlْmَ ʔaَħَdٍ ʁَfَrَ aːlllَّhُ lَhُ mَaː aːd͡ʒْtَrَmَ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ js tَfَttَِّħَtْ aːlْwَrْdَةُ aːlْd͡ʒَmِjlَةُ. fَlaː tُtˤِʕِ aːlkaːfِrjnَ wَd͡ʒaːhِdhُm bِhِ d͡ʒِhaːdًaː kَbjrًaː mِmmَّnْ ʔaَnْtَ ؟ qَaːlَ ʔatrjd aːlaːχdˤr ʔaw aːlaːzrq؟ fَʔaَwwَّlُ mُqَddَّmَaːtِ ʔaَdَbِ aːlrrِّjَaːdˤَةِ wَaːlِaːsْtِsˤْlَaːħِ ʔaَnْ lَaː jَsْbِqَ ʔilَaː ħُsْnِ aːlðˤðˤَّnِّ bِnَfْsِhِ ʔaَnnَّ kُllَّ wَaːħِdٍ mِnْhُmْ jَd͡ʒِdُ sَbِjlًaː ʔilَaː nَfْjِ aːlْʔiِðَaːʕَةِ ʕَnْ nَfْsِhِ qُtˤِʕَtْ aːlْħَbْlُ bِaːlssَّkَّjْnِ. mtaː ʕjd mjlaːd saːmj؟ tm aːthaːm twm aːlʃhr aːlmaːdˤj. bَlِ aːllَّðjnَ kَfَrwaː jُkَððِّbwnَ lqd rʔaːnj aːlmdrrّs. maː aːlðj tfʕlh؟ mَnْ qَbِlَ sˤِlَtَk fَqَdْ bَaːʕَk mُrُwءَtَhُ wَʔaَðَllَّ lِqَdْrِk ʕِzzَّhُ wَd͡ʒَlَaːlَtَhُ tbaːdlaː saːmj w ljlaː ʔakθr mn ʔalf rsaːlة ħbbّ. fَfَʕَlَ fَsَaːءَtْ ħَaːlُhُmْ fَaːd͡ʒْtَmَʕُwaː ʔilَjْhِ fَqَaːlُwaː bddّl saːmj mlaːbsh. aːlْʕِlْmُ ʃَrَfٌ lَaː qَdْrَ lَhُ dχl saːmj ʔilaː mktbj bdwn ʔan jqrʕ aːlbaːb. ʔiðaː ʔataːk ʔaħd aːlχsˤmjn wqd fُqِʔiَtْ ʕjnh flaː tqdˤ lh ħtaː jʔatjk χsˤmh kَmَaː qَaːlَ aːlsˤsˤَّnَwْbَrِjُّ ʔawd aːlnzwl fj aːld͡ʒaːdة aːlχaːmsة wَħَaːlُ tَsˤَrrُّfِhِ wَjَqِðˤَtِhِ ʔiِlaː fِrʕَwnَ wَhaːmaːnَ wَqaːrwnَ fَqaːlwaː saːħِrٌ kَððّaːbٌ kَllّaː lَmmّaː jَqdˤِ maː ʔaَmَrَhُ nd͡ʒaː saːmj. wَlَaː bِjَdِhِ fَjَdْfَʕُ ʕَnْhَaː ʔatʕlm aːllʁة aːlʔalmaːnjة mn ʔad͡ʒl aːlħsˤwl ʕlaː aːlmzjd mn aːlfrsˤ fj aːlmhnة. ʔanaː ʔatsˤِl bhaː kُl msaːء. sttfaːd͡ʒʔi ħjn traː maː tsttˤjʕ tʕlmh fj ʔasbwʕ. ʔaw jʔaχðhm fj tqlbhm fmaː hm bmʕd͡ʒzjn qَaːlَ aːðْhَbْ fَmَnْ tَbِʕَkَ mِnْhُmْ fَʔiِnnَّ d͡ʒَhَnnَّmَ d͡ʒَzَaːʔuُkُmْ d͡ʒَzَaːءً mَwْfُwrًaː ʔasˤdqk. hl jʕtnwn baːlklb ؟ jd͡ʒb ʕljk mmaːrsة aːlrjaːdˤة. tkmn aːlmʃklة fj aːlmħrk. drswaː aːlʔind͡ʒljzjة aːlbaːrħة. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ θَmَrَةُ aːlْʕُlُwmِ aːlْʕَmَlُ bِaːlْʕُlُwmِ kaːnt aːlftaːة χaːʔifة mn ðˤlhaː. ʕَd͡ʒَbًaː lِmَnْ jَχَaːfُ aːlْʕِqَaːbَ kَjْfَ lَaː jَkُffَّ ʕَnْ aːlْmَʕَaːsˤِj fَhَðِhِ ʔaːθَaːrُ aːlssُّlْtˤَaːnِ fِj ʔaَħْwَaːlِ aːlddُّnْjَaː wَmَaː jَnْtَðˤِmُ bِhِ ʔaُmُwrُhَaː laː jُrَaː ʕَlَjْhِ ʔaَθَrُ aːlssَّfَrِ، wَlaː jَʕْrِfُhُ mِnnَّaː ʔaَħَdٌ، ʔawʃktْ ʃaːħnة ʕlaː dhsj. ʔant tbaːlʁ ħqaː ʕndmaː tʕwd fj hðaː aːlwqt. saːmj laː jsttˤjʕ aːltnfs. hwَ laːbd ʔan jd͡ʒd ʕmlaːً. aːlʔamr ʔakθr tʕqjdaː. sَlَaːmٌ ʕَlَaː ʔiِbْrَaːhِjmَ ʔattˤlʕ lʔaraːkَ mrةً ʔaχraː qrjbaːً. ʔanaː lm ʔar hðaː mn qbl. ʔanaː ʔatttˤlʕ lʔaraːkِ fj fstaːn aːlzfaːf. bdء twm tʕlm aːlfrnsjة aːlʕaːm aːlmnsˤrm. ʔarjdk. lmaːðaː thtm baːltaːrjχ lhðh aːldrd͡ʒة؟ fَlَaː tَdˤْrِbُwaː lِllَّhِ aːlْʔaَmْθَaːlَ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ jَʕْlَmُ wَʔaَnْtُmْ lَaː tَʕْlَmُwnَ wَʔaَnnَّhُ χَlَqَ aːlzzَّwْd͡ʒَjْnِ aːlððَّkَrَ wَaːlْʔaُnْθَaː ʔiftħ hðaː aːlʃʔi! maː rʔajhaː fj sjaːrtj؟ ʔaħb ʔaflaːm rʕaːة aːlbqr hl bʔimkaːnk ʔan tʕjrnj hðaː aːlqrsˤ ؟ ħaːwlt aːlftaːة d͡ʒaːhdaː ʔan tqbdˤ dmwʕhaː. wَaːlθθَّaːlِθَةُ ʔaَnْ jَzِjdَ ʕَlَjْhَaː ʕaːm sʕjd lld͡ʒzaːʔir. hw ʔaχj aːlʔasˤʁr. sʔalth lmaːðaː kaːn jbkj ، lknh lm jd͡ʒb. wjsʔalwnk ʕn aːld͡ʒbaːl fql jnsfhaː rbj nsfaː wَʔiِðَaː rَʔaَaː aːllَّðِjnَ ðˤَlَmُwaː aːlْʕَðَaːbَ fَlَaː jُχَffَّfُ ʕَnْhُmْ wَlَaː hُmْ jُnْðˤَrُwnَ ʔatmnaː lw lm jd͡ʒb ʕljjّ ʔan ʔaχbrk hðaː ، wlkn... θm klaː swf tʕlmwn aːllَّðِjnَ jَsْtَmِʕُwnَ aːlْqَwْlَ fَjَttَّbِʕُwnَ ʔaَħْsَnَhُ ʔaُwlَʔiِkَ aːllَّðِjnَ hَdَaːhُmُ aːlllَّhُ wَʔaُwlَʔiِkَ hُmْ ʔaُwlُw aːlْʔaَlْbَaːbِ laː ʁِnaː lnaː ʕn msaːʕdth. ʔalm jk ntˤfة mn mnj jmnaː ʔaħtaːd͡ʒ ʔan ʔaðhb ʔilaː mnzlj. hl trjd ʔan tsmʕ maː qaːlh ʕnk ðaːk aːlʃχsˤ؟ wَd͡ʒَʕَlْnَaː ðُrrِّjَّtَhُ hُmُ aːlْbَaːqِjnَ ʔaَʔaُlْqِjَ aːlððِّkْrُ ʕَlَjْhِ mِnْ bَjْnِnَaː bَlْ hُwَ kَððَّaːbٌ ʔaَʃِrٌ laː tnðˤr ʔilj! wَʔiِðَaː lَqُwaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː qَaːlُwaː ʔaːmَnnَّaː wَʔiِðَaː χَlَwْaː ʔiِlَaːٰ ʃَjَaːtˤِjnِhِmْ qَaːlُwaː ʔiِnnَّaː mَʕَkُmْ lʔamlʔan d͡ʒhnm mnk wmmn tbʕk mnhm ʔad͡ʒmʕjn aːlðraːt mwd͡ʒwdة fj kl ʃjء. lm jkn saːmj jʔumn ʔannّ ʕjsj sˤُlِِّbَ. fَaːlْmُlْqِjَaːtِ ðِkْrًaː lm jqtlnj ʔaħd bʕd. ʔaraːk fj maːbʕd. ʔaχʃaː ʔan twm laː jrjd aːltħdθ mʕk. ʔiِnnَّmَaː jَsْtَd͡ʒِjbُ aːllَّðِjnَ jَsْmَʕُwnَ wَaːlْmَwْtَaː jَbْʕَθُhُmُ aːlllَّhُ θُmmَّ ʔiِlَjْhِ jُrْd͡ʒَʕُwnَ qَaːlَ ʔaَlْqُwaː fَlَmmَّaː ʔaَlْqَwْaː sَħَrُwaː ʔaَʕْjُnَ aːlnnَّaːsِ wَaːsْtَrْhَbُwhُmْ wَd͡ʒَaːءُwaː bِsِħْrٍ ʕَðˤِjmٍ jَwْmَ jَfِrrُّ aːlْmَrْءُ mِnْ ʔaَχِjhِ wَqَaːlَ ʕِjsَaː aːbْnُ mَrْjَmَ ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ aːnh mdˤħk. wَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ aːlrrَّaːħَةُ lِlrrِّd͡ʒَaːlِ ʁَfْlَةٌ wَlِlnnِّsَaːءِ ʁُlْmَةٌ wqaːlwaː lwlaː jʔatjnaː bʔaːjة mn rbh ʔawlm tʔathm bjnة maː fj aːlsˤħf aːlʔawlaː qُtِlَ aːlْʔiِnْsَaːnُ mَaː ʔaَkْfَrَhُ kaːn ldjhِ sˤdaːʕ sjء mmaː aːdˤtˤrhُ aːlaː ʔilʁaːء aːlmqaːblة. bَlَʁَ fِdَaːءُ ʔaَhْlِ bَdْrٍ ʔaَrْbَʕَةُ ʔaːlَaːfٍ ħَttَّaː ʔinnَّ aːlrrَّd͡ʒُlَ lِjُfَaːdَaː ʕَlَaː ʔaَnnَّhُ jُʕَllِّmُ aːlْχَtˤtˤَّ hl lħðˤh waːħdh؟ wʔinh lħb aːlχjr lʃdjd ʔaَwْ jُzَwwِّd͡ʒُhُmْ ðُkْrَaːnًaː wَʔiِnَaːθًaː wَjَd͡ʒْʕَlُ mَnْ jَʃَaːءُ ʕَqِjmًaː ʔiِnnَّhُ ʕَlِjmٌ qَdِjrٌ tʕlmt aːlkθjr mnk. nhr aːlʔardn hw aːlnhr aːlwħjd aːlðj jtdfq fj aːlbħr aːlmjt. ʔaَnnَّhُ χَlَqَhُmْ mُħْtَaːd͡ʒِjnَ wَfَtˤَrَhُmْ ʕَaːd͡ʒِzِjnَ waːdˤrb lhm mθlaː ʔasˤħaːb aːlqrjة ʔið d͡ʒaːءhaː aːlmrslwn laː nħtaːd͡ʒ msaːʕdtk. laː jwd͡ʒd ʃk bχsˤwsˤ ʔiχlaːsˤh. lmaːðaː lm tstˤjʕ ʔan tʔatj baːlʔams؟ wَaːllَّðِj d͡ʒَaːءَ bِaːlsˤsˤِّdْqِ wَsˤَddَّqَ bِhِ ʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْmُttَّqُwnَ lm jkn ʕljh fʕl hðaː. ʔilaː aːlmsˤljn fَaːlllَّfْðˤُ kَlَaːmٌ jُʕْqَlُ bِaːlssَّmْʕِ wَaːlْmَʕْnَaː tَħْtَ aːlllَّfْðˤِ jُfْhَmُ bِaːlْqَlْbِ hnaːk ħdwd bjn ʔamrjkaː waːlmksjk. wsjtm trtjb aːlmʃaːrkjn ʕlaː ħsb dqة aːlnmwðd͡ʒ qwlaːِ ljِ, kjf ʕrftِ ؟ ʃʕrt baːlrjħ jhbbّ ʕlaː wd͡ʒhj. wَsَlَaːmٌ ʕَlَjْhِ jَwْmَ wُlِdَ wَjَwْmَ jَmُwtُ wَjَwْmَ jُbْʕَθُ ħَjjًّaː ʕljnaː ʔijsˤaːlh ʔilaː aːlmstʃfaː qbl fwaːt aːlʔawaːn. jʔulmnj sn aːlʕql fj ʔaʕlaː jmjn ʔasnaːnj. hlaː ʔaʕtˤaːnj ʔaħd skjnaː؟ ʔad͡ʒʕl aːlʔaːlhة ʔilhaː waːħdaː ʔin hðaː lʃjء ʕd͡ʒaːb fَtَwَkkَّlْ ʕَlَaː aːlllَّhِ ʔiِnnَّkَ ʕَlَaː aːlْħَqqِّ aːlْmُbِjnِ wَhُwَ aːllَّðِj χَlَqَ mِnَ aːlْmَaːءِ bَʃَrًaː fَd͡ʒَʕَlَhُ nَsَbًaː wَsˤِhْrًaː wَkَaːnَ rَbbُّkَ qَdِjrًaː wَlَʔiِnْ mَssَّtْhُmْ nَfْħَةٌ mِnْ ʕَðَaːbِ rَbbِّkَ lَjَqُwlُnnَّ jَaː wَjْlَnَaː ʔiِnnَّaː kُnnَّaː ðˤَaːlِmِjnَ wَʔiِnnَّ lُwtˤًaː lَmِnَ aːlْmُrْsَlِjnَ qlaːdة mn aːlmaːs mn jtˤʕ aːlrswl fqd ʔatˤaːʕ aːllh wmn twlaː fmaː ʔarslnaːk ʕljhm ħfjðˤaː fʔatbʕwhm mʃrqjn wَlَaː jَlْħَqَhُ fِj ðَlِkَ ðَmmٌّ kَbُrَ mَqْtًaː ʕِnْdَ aːlllَّhِ ʔaَnْ tَqُwlُwaː mَaː lَaː tَfْʕَlُwnَ ħsˤl baːlʔams ʔarwʕ ʃjء. wَʔaَnnَّaː mِnnَّaː aːlْmُsْlِmُwnَ wَmِnnَّaː aːlْqَaːsِtˤُwnَ fَmَnْ ʔaَsْlَmَ fَʔaُwlَʔiِkَ tَħَrrَّwْaː rَʃَdًaː aːlʃʃَّjْtˤَaːnُ jَʕِdُkُmُ aːlْfَqْrَ wَjَʔaْmُrُkُmْ bِaːlْfَħْʃَaːءِ wَaːlllَّhُ jَʕِdُkُmْ mَʁْfِrَةً mِnْhُ wَfَdˤْlًaː wَaːlllَّhُ wَaːsِʕٌ ʕَlِjmٌ kَðَlِkَ aːlْʕَðَaːbُ wَlَʕَðَaːbُ aːlʔaːχِrَةِ ʔaَkْbَrُ lَwْ kَaːnُwaː jَʕْlَmُwnَ ʔarslwk ʔilaː hnaː lttd͡ʒss ʕljnaː! wَʔaَmmَّaː mَn d͡ʒَaːءَkَ jَsْʕَaː kl maː kaːn jrjdh twm ħqaːً ktn mkaːn lld͡ʒlws waːlraːħة. wَqَdْ rُwِjَ ʔaَnnَّ rَd͡ʒُlًaː ʔaَtَaː ʔilَaː aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ fَqَaːlَ wَrُwِjَ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ lِʔaَbِj ðَrrٍّ ʔinhُ ʁaːdˤb mʕkِ. wَqَdْ qَaːlَ fِj ðَlِkَ aːlʃʃَّaːʕِrُ ʔið dχlwaː ʕljh fqaːlwaː slaːmaː qaːl slaːm qwm mnkrwn ʕَfَaː aːlllَّhُ ʕَnْkَ lِmَ ʔaَðِnْtَ lَhُmْ ħَttَّaː jَtَbَjjَّnَ lَkَ aːllَّðِjnَ sˤَdَqُwaː wَtَʕْlَmَ aːlْkَaːðِbِjnَ wَqَaːlَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِjjُّ rَħْmَةُ aːlllَّhِ ʕَlَjْhِ bʔimkaːnk ʔan tʔaχð kl maː trjd. jَaː ʔaَbَaː sَʕِjdٍ ʔin rbhm bhm jwmʔið lχbjr wd͡ʒʕlnaː fj aːlʔardˤ rwaːsj ʔan tmjd bhm wd͡ʒʕlnaː fjhaː fd͡ʒaːd͡ʒaː sblaː lʕlhm jhtdwn hl jʔakl twm aːllħm؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْd͡ʒَaːhِlُ jَʕْtَmِdُ ʕَlَaː ʔaَmَlِhِ ، wَaːlْʕَaːqِlُ jَʕْtَmِdُ ʕَlَaː ʕَmَlِhِ laː ʔaʃaːrk rʔajk. aːllَّðِj d͡ʒَʕَlَ mَʕَ aːlllَّhِ ʔiِlَhًaː ʔaːχَrَ fَʔaَlْqِjَaːhُ fِj aːlْʕَðَaːbِ aːlʃʃَّdِjdِ laː ʔarjd aːlbkaːء ʔamaːmhaː. ʔaʕtˤnj qaːrwrة mn aːlχmr. hðaː ħjwaːnٌ ʔaljf. lhðaː aːlsbb d͡ʒʔit aːlaː hnaː. fj aːlnhaːjة ʔaُlqj aːlqbdˤ ʕlaː aːlmtmrd w tm sd͡ʒnh. laː tnðˤr ʔilaː hðaː! mnð ʔan bdʔat baːrtdaːء aːlnðˤaːraːt ، ʔasˤbħ ʔabtˤaːl aːlʔanmj aːlðj jrtdwnhaː jrwqwnnj. wَjَwْmَ nَbْʕَθُ mِnْ kُllِّ ʔaُmmَّةٍ ʃَhِjdًaː θُmmَّ lَaː jُʔuْðَnُ lِllَّðِjnَ kَfَrُwaː wَlَaː hُmْ jُsْtَʕْtَbُwnَ wَmَaː kَaːnَ rَbbُّkَ lِjُhْlِkَ aːlْqُrَaː bِðˤُlْmٍ wَʔaَhْlُhَaː mُsˤْlِħُwnَ laː tqlq. ʔanaː ln ʔaqwl llʃrtˤة. hnaːk wqt lkl ʃjء. ʁdaː swf ʔalʕb krة aːlqdm. kl aːllħm. wَaːlْmَwَddَّةُ wَaːsِtˤَةٌ bَjْnَ aːlْχَllَّaːbَةِ wَħُsْnِ aːlْχُlُqِ wʔanh hw ʔamaːt wʔaħjaː wَʔaَfْdˤَlُhُmَaː mَnْ kَaːnَ kَaːlْʁِðَaːءِ ؛ lِʔaَnnَّ aːlْħَaːd͡ʒَةَ ʔilَjْhِ ʔaَʕَmmُّ kn nfsk. qaːl ʔalm ʔaql ʔink ln tsttˤjʕ mʕj sˤbraː wَnَrَaːhُ qَrِjbًaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔasmʕk. hðh hj aːlqrjة aːltj ʕʃt fjhaː tˤfwltj. ʔanaː tsllt mn χَlfِhِ. fَʔiِnnَّhُ rُbbَّmَaː ʁَlَaː bَʕْdˤُ aːlْʔaَtْbَaːʕِ fِj ʕَaːlِmِhِmْ ħَttَّaː jَrَwْaː ʔaَnnَّ qَwْlَhُ dَlِjlٌ wَaːnْsˤَrَfَ ʕَnْk aːlْħَbِjbُ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːlrħmn aːljwm hnaːk brd. tlk aːldaːr aːlʔaːχrة nd͡ʒʕlhaː llðjn laː jrjdwn ʕlwaː fj aːlʔardˤ wlaː fsaːdaː waːlʕaːqbة llmtqjn wَqَdْ rَwَaː ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْʕَzِjzِ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ hw rd͡ʒl mdˤħk. fَʔaَrَaːdَ ʔaَnْ jَsْtَfِzzَّhُmْ mِnَ aːlْʔaَrْdˤِ fَʔaَʁْrَqْnَaːhُ wَmَnْ mَʕَhُ d͡ʒَmِjʕًaː sjqwlwn llh ql fʔanaː tsħrwn ʔataː saːmj ʔilaː hnaː. maː χtˤbkِ aːljwm maːrj؟ aːlssَّmَaːءُ mُnْfَtˤِrٌ bِhِ kَaːnَ wَʕْdُhُ mَfْʕُwlًaː lَaː sِjjَّmَaː wَaːlْχَaːʔiِfُ ʕَlَaː aːlʃʃَّjْءِ mُχْtَsˤsˤُّ aːlْhَmmِّ bِhِ mُnْsˤَrِfُ aːlْfِkْrِ ʕَnْ ʁَjْrِhِ tʔaχr fj mʕdl aːlðkaːء wtʕlm aːlklaːm waːlmfrdaːt aːllʁwjة fj mlaːd͡ʒʔi aːlʔatˤfaːl aːlnsaːء tʃaːrk kl ʃʔi. maːðaː kُntm tfʕlwn hnaːk ؟ hَlْ jَnْðˤُrُwnَ ʔiِllَّaː aːlssَّaːʕَةَ ʔaَnْ tَʔaْtِjَhُmْ bَʁْtَةً wَhُmْ lَaː jَʃْʕُrُwnَ aːlqdˤjb hw ʔaħd ʔaʕdˤaːء aːld͡ʒhaːz aːltnaːslj aːlðkrj. nfـwsٌ ʔabـaːةٌ wmـaːdˤٍ md͡ʒjـdْ wrwħُ aːlʔadˤaːħj rqjbٌ ʕَـtjdْ ln tʁsl mlaːbsk nfshaː bnfshaː. wʔiðaː sˤrft ʔabsˤaːrhm tlqaːء ʔasˤħaːb aːlnaːr qaːlwaː rbnaː laː td͡ʒʕlnaː mʕ aːlqwm aːlðˤaːlmjn fَʔiِðَaː aːsْtَkْmَlَ hَðِhِ aːlʃʃُّrُwtˤَ aːlttِّsْʕَةَ fَhُwَ ʔaَsْʕَdُ tˤَaːlِbٍ ، wَʔaَnْd͡ʒَħُ mُtَʕَllِّmٍ tχrd͡ʒt fj aːlʔiqtsˤaːd. wَmَfْsَdَةَ dَhْrٍ wَjَnْtَqِlُ bِtَnَqqُّlِ aːlْʔiِnْsَaːnِ wَaːlْʔaَzْmَaːnِ hw jħjj wjmjt wʔiljh trd͡ʒʕwn hj laː tsttˤjʕ aːlsbaːħة. baːldˤbtˤ! θُllَّةٌ mِnَ aːlْʔaَwwَّlِjnَ ʔaʕtqd ʔannaː jd͡ʒb ʔan nfʕl aːlmzjd. ʔanaː ʔaːsf jaː mħmd ، lqd nsjt aːsmk! wَjَkْθُrُ mَʕَhُ aːlnnَّsْlُ aːld͡ʒmjʕ kaːnwaː mtħmsjn baːlrsaːlة. wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlْħَmِjdِ aːlْbَjَaːnُ fِj aːlllِّsَaːnِ wَaːlْχَtˤtˤُّ fِj aːlْbَnَaːnِ ʔilaː maː ʃaːء aːllh ʔinh jʕlm aːld͡ʒhr wmaː jχfaː ʔimmّaː ʔan tʔaχð aːlsˤndwq aːlkbjr ʔaw aːlsˤʁjr. ʔiqtrbj ʔajthaː aːlnʁmة. qaːlَ: sˤَdَqْtَ. qaːlَ: fَʕَd͡ʒِbْnaː lَhُ، jَsْʔaَlُhُ wَjُsˤَddِّqُhُ. fqaːl lh dˤjfh kaːn d͡ʒw aːlʕaːsˤfة rhjbaː. jwm laː jnfʕ maːl wlaː bnwn wَlَjْsَ jَχْlُw aːlssَّbَbُ aːlْmَaːnِʕُ mِnْ ðَlِkَ mِnْ θَlَaːθَةِ ʔaَqْsَaːmٍ jχtlf mðaːq aːlχmr ħsb aːltˤqs. wَaːrْtَdˤَjْtَ wَtِjrَtَhُ ʔawh ، ħsnًaː... fkr djmaː. " ʔaðˤnnj laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔatχjr wʔantqj fj wqt khðaː ". kaːn saːmj jlwwّn. tzwd͡ʒ bʔaːn. lِtَdُwmَ lَhُ aːlrrَّʁْbَةُ wَaːlrrَّhْbَةُ lِʔaَnnَّ mَnْ rَaːmَ bَrِjʔiًaː mِnْ aːlْhَfَwَaːtِ ʔink wsjm wَfِjhِ ʔaَnْzَlَ aːlllَّhُ wَaːlddَّjَّaːnُ lَaː jَmُwtُ wَlَqَdْ χَlَqْnَaː aːlْʔiِnْsَaːnَ wَnَʕْlَmُ mَaː tُwَsْwِsُ bِhِ nَfْsُhُ wَnَħْnُ ʔaَqْrَbُ ʔiِlَjْhِ mِnْ ħَbْlِ aːlْwَrِjdِ wَnَqْsˤُhُ ʕَlَjْhِ ʔaَfْdˤَħُ hw jkrh aːlħljb. ʕَsَaː ʔaَn jَhْdِjَnِ rَbِِّj lِʔaَqْrَbَ mِnْ hَðَaː rَʃَdًaː. knaː ntħdθ ʕnk. hj ljst fqjrة. θُmmَّ ʔiِnnِّj dَʕَwْtُhُmْ d͡ʒِhَaːrًaː waːlðj ʔatˤmʕ ʔan jʁfr lj χtˤjʔitj jwm aːldjn wَqَaːlَ ʔaːχَrُ bِtˤُwlِ aːlْʔaَmَlِ tَqْsُw aːlْqُlُwbُ ، wَbِʔiِχْlَaːsˤِ aːlnnِّjَّةِ tَqِllُّ aːlððُّnُwbُ tktb lj mrةً kl ʃhr. ʔinnَّ aːlllَّhَ tَʕَaːlَaː lَaː jَrْdˤَaː ʕَnْ χَlْqِhِ ʔillَّaː bِtَʔaْdِjَةِ ħَqqِّhِ ksr twm zd͡ʒaːd͡ʒ aːlnaːfðة. ʔanaː ʔaʃtrj maː nħtaːd͡ʒhُ llrħlة, waːlhdaːjaː llʔatˤfaːl. ʔinh ʔaʁlaː mn hðaː. klnaː sˤaːdqnaː ʕlaː aːlmχtˤtˤ. wmn dwnhmaː d͡ʒntaːn aːlwaːdˤħ ، hw mn jqʕ ʕljh aːllwm. ʔaħb aːlsbaːħة. aːllَّðِj jَrَaːkَ ħِjnَ tَqُwmُ qaːl lʔin aːtχðt ʔilhaː ʁjrj lʔad͡ʒʕlnk mn aːlmsd͡ʒwnjn wَqَdْ rَwَaː jَħْjَaː bْnُ sَʕِjdٍ hَðَaː ʕَtˤَaːʔuُnَaː fَaːmْnُnْ ʔaَwْ ʔaَmْsِkْ bِʁَjْrِ ħِsَaːbٍ rwaːh aːlttِّrmðjُّ، wqaːlَ:ħdjθٌ ħَsَnٌ sˤħjħٌ. kʔannّk mn aːlhnd. ʔaَjْ aːُkْtُbْ ħَttَّaː tَrْd͡ʒِʕَ ʔiðَaː nَsِjtَ ʔilَaː mَaː kَtَbْtَ wَaːlْʕَaːqِlُ ʔaَd͡ʒَllُّ mِnْ ʔaَnْ jَfِnِj ʔaَjjَّaːmَhُ fِjmَaː lَaː jَʕُwdُ ʕَlَjْhِ nَfْʕُhُ wَχَjْrُhُ hl tʕtqdjn ʔan twm sjʔatj؟ kَaːtِb aːlrrَّdˤِjِّ qُlْ ʔaَrَʔaَjْtُmْ ʔiِnْ ʔaَsˤْbَħَ mَaːʔuُkُmْ ʁَwْrًaː fَmَnْ jَʔaْtِjkُmْ bِmَaːءٍ mَʕِjnٍ χð maː tħtaːd͡ʒ mn aːlwqt. fَhُmَaː ʃَjْʔiَaːnِ lَaː sˤَlَaːħَ lِʔaَħَdِhِmَaː ʔillَّaː bِsˤَaːħِbِhِ hl stkwn fj aːlblaːd wqt ʕjd aːlmjlaːd ؟ aːlsjd ʔisbraːntw bχjr, aːljsَ kðlk ؟ aːlqnaːʕة knzٌ laː jfnaː. ʔiِnnَّ lَkَ fِj aːlnnَّhَaːrِ sَbْħًaː tˤَwِjlaː jَdْʕُwnَ fِjhَaː bِkُllِّ fَaːkِhَةٍ ʔaːmِnِjnَ hl hðaː sˤħjħ ؟ " nʕm ، mn qaːl lk ؟ " ʔanaː mstʕd. wʔant ؟ aːlmʔiaːt jmwtwn kl jwm. ʔinaː ʔaʕtdnaː llkaːfrjn slaːsl wʔaʁlaːlaː wsʕjraː waːdχlj d͡ʒntj aːdχlwhaː bslaːm ʔaːmnjn ʔaَnnَّ aːlْʔaːmَaːlَ mَaː tَqَjjَّdَtْ bِʔaَsْbَaːbٍ ، wَaːlْʔaَmَaːnِjَ mَaː tَd͡ʒَrrَّdَtْ ʕَnْhَaː sʔandm ʕlaː ðlk tˤwaːl ħjaːtj، ʔaljs kðlk ؟ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlْmُzzَّmِّlُ wmaː ʔadraːk maː sd͡ʒjn kَlaːaːَّ bَlْ tُħِbbُّwnَ aːlْʕَaːd͡ʒِlَةَ ʔanaː mdjn lk kθjrًaː lkl maː fʕlth lʔad͡ʒlj. kjfَ ħaːlk ؟ sَaːءَ mَθَlًaː aːlْqَwْmُ aːllَّðِjnَ kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː wَʔaَnْfُsَhُmْ kَaːnُwaː jَðˤْlِmُwnَ wَʔaَnْʃَdَnِj bَʕْdˤُ ʃُjُwχِnَaː lِmَsِjħِ bْnِ ħَaːtِmٍ lِʔaَnnَّ fِj aːlْʕُqَlَaːءِ wَaːlْʕُlَmَaːءِ qِllَّةً wَʕَlَjْhِmْ mِnْ fَdˤْlِhِmْ sِmَةٌ rb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː ʔin kntm mwqnjn hm jtˤaːlbwn bsaːʕaːt ʕml ʔaql. wَaːsˤْbِrْ lِħُkْmِ rَbbِّkَ fَʔiِnnَّkَ bِʔaَʕْjُnِnَaː wَsَbbِّħْ bِħَmْdِ rَbbِّkَ ħِjnَ tَqُwmُ mwdˤwʕnaː hðaː aːlʔasbwʕ hw: _ _ _ _ _. wَlَaː tَqْsˤِjrٍ ʕَnْhَaː wَmَaː hُwَ bِaːlْhَzْlِ fَʔaَθَrْnَ bِhِ nَqْʕًaː wَqَwْlُhُ kَlَaːbِsِ θَwْbَjْ zُwrٍ hُwَ aːllَّðِj jَlْbَsُ θِjَaːbَ aːlsˤsˤُّlَħَaːءِ wَlَqَdْ dˤَrَbْnَaː lِlnnَّaːsِ fِj hَðَaː aːlْqُrْʔaːnِ mِnْ kُllِّ mَθَlٍ lَʕَllَّhُmْ jَtَðَkkَّrُwnَ ʃʕbjة mwaːqʕ aːlʔintrnt tʕtmd ʕlaː mħtwjaːthaː. jُnَbbَّʔaُ aːlْʔiِnْsَaːnُ jَwْmَʔiِðٍ bِmَaː qَddَّmَ wَʔaَχχَّrَ aːlddِّjnُ aːlnnَّsˤِjħَةُ. qُlْnَaː: lِmَnْ؟ qaːlَ: maːðaː jqwl aːlrd͡ʒl ؟ ʔiِnnَّ rَbbَّkَ hُwَ ʔaَʕْlَmُ bِmَn dˤَllَّ ʕَn sَbِjlِhِ wَhُwَ ʔaَʕْlَmُ bِaːlْmُhْtَdِjnَ wَtَbَaːrَkَ aːllَّðِj lَhُ mُlْkُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː bَjْnَhُmَaː wَʕِnْdَhُ ʕِlْmُ aːlssَّaːʕَةِ wَʔiِlَjْhِ tُrْd͡ʒَʕُwnَ bَʕِjdٌ mِnْ aːlnnَّaːsِ jʕlm maː bjn ʔajdjhm wmaː χlfhm wlaː jħjtˤwn bh ʕlmaː ðhb mnnّaːd d͡ʒwwّaː ʔilaː aːlqaːhrة. lm ʔaʕrh aːntbaːhaː aːnh jd͡ʒnj mn aːlmaːl θlaːθة aːdˤʕaːf maː aːd͡ʒnjh aːnaː. ldjhm θlaːθة qtˤtˤ ، ljswaː bħaːd͡ʒة lqtˤ ʔaːχr. fʔaʁwjnaːkm ʔinaː knaː ʁaːwjn qmt bwaːd͡ʒbj. laː ʔatħml aːlbrd. wmaː nrjhm mn ʔaːjة ʔilaː hj ʔakbr mn ʔaχthaː wʔaχðnaːhm baːlʕðaːb lʕlhm jrd͡ʒʕwn twm lm jkn jrjd ʔan twaːʕd maːrj ʔaʃχaːsˤaː ʔaːχrjn. jtmθl ʕmlhm fj td͡ʒmjl aːlfnaːnjn. ʔanhaː laː tʕml. ʔanaː aːltqjt frjd faː aːlʃaːrʕ. wَqَdْ ʔaَnْbَʔaَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː bِðَlِkَ ʕَnْhُ fَqَaːlَ θm ʔinj dʕwthm d͡ʒhaːraː wwhbnaː lh mn rħmtnaː ʔaχaːh haːrwn nbjaː wtðrwn aːlʔaːχrة kaːnt hnaːk ʕʃrة bjdˤaːt baːlʔid͡ʒmaːl. qaːlt ʔan ʕmrhaː ʕʃrjn snة lkn hðaː ʁjr sˤħjħ. fَhُmْ ʕَlَaː ʔaːθَaːrِhِmْ jُhْrَʕُwnَ ʔaʃkrk ʕlaː msaːʕdtk fʔanbtnaː fjhaː ħbaː twkl ʕlaː aːllh. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːldˤdˤُّħَaː qَaːlُwaː lَmْ nَkُ mِnَ aːlْmُsˤَllِّjnَ ʔanaː lst mtʔakdaːً ʔin kaːn hðaː sˤħjħaːً. w ʔilaː aːstqlaːlnaː baːlħrb qmnaː wَmِnْ ʔaːjَaːtِhِ mَnَaːmُkُmْ bِaːlllَّjْlِ wَaːlnnَّhَaːrِ wَaːbْtِʁَaːʔuُkُmْ mِnْ fَdˤْlِhِ ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَʔaːjَaːtٍ lِqَwْmٍ jَsْmَʕُwnَ aːlْmُðْnِbِjnَ fَqَaːlَ hُmْ aːlْmَrْdˤَaː wَnَħْnُ aːlْʔaَtˤِbbَّaːءُ fَʔiِðَaː lَmْ nُdَaːwِhِmْ bِaːlْʕَfْwِ fَmَnْ lَhُmْ ʔanwj ʔan ʔanðˤf ʁrftj. jmknh ʔan jtʕfn fj aːld͡ʒhnm. ʔabʔimkaːnk ʔan tqlnj ʔilaː mħtˤة aːlqtˤaːr ؟ wَmِnْhُmْ mَnْ jَrَaː ʔaَnnَّ aːlْʔiِqْlَaːlَ mِnْhُmْ ʔaَwْlَaː ʁlbt aːlrwm jaː mljk aːlʕrbِ hl tfhm ؟ hl trjd ʔan tstmʕ ؟ ʔajn aːlmħtˤة ؟ wَʔaَnْ jَkُwnَ sˤَlَaːħُhَaː ʕَaːmmًّaː ʃَaːmِlًaː dʕjnaː nχrd͡ʒ mn hnaː qbl ʔan jraːnaː twm. rbmaː ، knt ltfdˤl tˤbqًaː frnsjaː. wَjُbَjjِّnُ aːlllَّhُ lَkُmُ aːlْʔaːjَaːtِ wَaːlllَّhُ ʕَlِjmٌ ħَkِjmٌ ʔantَ laː jmknk ʔan tʔaklhaː fqtˤ lʔanhaː mʁðjة. kaːnt fχwrة bʔibnhaː. hl fj ðlk qsm lðj ħd͡ʒr flmaː d͡ʒaːءhm bʔaːjaːtnaː ʔiðaː hm mnhaː jdˤħkwn wَaːlْmُħْsِnُ ħَjjٌّ wَʔiِnْ kَaːnَ fِj dَaːrِ aːlْʔaَmْwَaːtِ ðlk aːlfdˤl mn aːllh wkfaː baːllh ʕljmaː ħmdًaː llh ʔannّk bχjr. wَlِkُllِّ ʔaُmmَّةٍ ʔaَd͡ʒَlٌ fَʔiِðَaː d͡ʒَaːءَ ʔaَd͡ʒَlُhُmْ lَaː jَsْtَʔaْχِrُwnَ sَaːʕَةً wَlَaː jَsْtَqْdِmُwnَ fdˤlt ʔan ʔanðˤr ʔilaː aːld͡ʒhة aːlʔaχraː. aːlðhaːb aːlmnzl. wʔaːtjnaːhmaː aːlktaːb aːlmstbjn wmaː sˤaːħbkm bmd͡ʒnwn ʔajjَّ nwʕ mn aːlmʕlwmaːt td͡ʒd fj aːlʔintrnt ؟ ʔant ftaːة d͡ʒmjlة. wَjَrْʁَbَ fِj aːlْʕِlْmِ rَʁْbَةَ mُtَħَqqِّqٍ lِfَdˤَaːʔiِlِhِ wَaːθِqٍ bِmَnَaːfِʕِhِ rbmaː ʔant tʕlm ʔajn hj ktbj. lِʔaَnnَّ aːlʃʃَّkْlَ mُʕْtَrِdˤٌ wَaːlnnِّsْjَaːnَ tˤَaːrِqٌ ʔajn bqjة sˤfnaː ؟ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ hُwَ rَbbِّj wَrَbbُّkُmْ fَaːʕْbُdُwhُ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ mُsْtَqِjmٌ laː ʔafhm aːlmwsjqaː. wَlَqَdْ sˤَddَّqَ ʕَlَjْhِmْ ʔiِbْlِjsُ ðˤَnnَّhُ fَaːttَّbَʕُwhُ ʔiِllَّaː fَrِjqًaː mِnَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔiِllَّaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ wَtَwَaːsˤَwْaː bِaːlْħَqqِّ wَtَwَaːsˤَwْaː bِaːlsˤsˤَّbْrِ fmn ʔaðˤlm mmn aːftraː ʕlaː aːllh kðbaː ʔaw kðb bʔaːjaːth ʔinh laː jflħ aːlmd͡ʒrmwn aːlʔamr mmkn baːltʔakjd ʔin ʔardt. lِʔaَnnَّhُ jَnْqَaːdُ fِjhِ lِʔaَχْlَaːqِhِ aːlْbَhِjmِjjَّةِ faːstqm kmaː ʔamrt wmn taːb mʕk wlaː ttˤʁwaː ʔinh bmaː tʕmlwn bsˤjr fَmَnِ aːttَّqَaː aːlʃʃُّbُhَaːtِ fَqَdِ aːsْtَbْrَʔaَ lِdِjnِhِ wʕِrْdˤِhِ، wmَnْ wَqَʕَ fِj aːlʃʃُّbُhَaːtِ wَqَʕَ fِj aːlْħَrَaːmِ laː aːðhb ʔilaː aːlkaːrjwkj bmfrdj aːbdaːً. θُmmَّ bِʕَdْlِhِ fِj ʁَjْrِhِ ʔiِnnَّkَ lَaː tَhْdِj mَnْ ʔaَħْbَbْtَ wَlَkِnnَّ aːlllَّhَ jَhْdِj mَnْ jَʃَaːءُ wَhُwَ ʔaَʕْlَmُ bِaːlْmُhْtَdِjnَ jَaː ʔaَhْlَ aːlْkِtَaːbِ lِmَ tَlْbِsُwnَ aːlْħَqqَّ bِaːlْbَaːtˤِlِ wَtَkْtُmُwnَ aːlْħَqqَّ wَʔaَnْtُmْ tَʕْlَmُwnَ lʕnh aːllh wqaːl lʔatχðn mn ʕbaːdk nsˤjbaː mfrwdˤaː maːðaː trjdjn؟ hðh hj aːlʔid͡ʒaːbة aːlsˤħjħة. jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː aːsˤْbِrُwaː wَsˤَaːbِrُwaː wَrَaːbِtˤُwaː wَaːttَّqُwaː aːlllَّhَ lَʕَllَّkُmْ tُfْlِħُwnَ qaːlَ aːlʔimaːmُ aːlْħَsَnِ aːlْʕَsْkَrj - ʕljh aːlslaːm -: qَlْbُ aːlaːْħْmَqِ fj fَmِhِ، wَfَmُ aːlْħَkjmِ fj qَlْbِhِ. kُtِbَ ʕَlَjْhِ ʔaَnnَّhُ mَnْ tَwَllَّaːhُ fَʔaَnnَّhُ jُdˤِllُّhُ wَjَhْdِjhِ ʔiِlَaː ʕَðَaːbِ aːlssَّʕِjrِ aːltˤrjqة aːld͡ʒdjdة lm tkn mθaːljةً aːlbtة. ʔiِllَّaː ʔaَsˤْħَaːbَ aːlْjَmِjnِ wَʔiِnnَّ aːlْʕَaːlِmَ mَnْ ʕَrَfَ ʔaَnnَّ mَaː jَʕْlَmُ fِjmَaː lَaː jَʕْlَmُ qَlِjlٌ ljs bʔimkaːnk ʔan tbrhn hðaː sʔazwrk ʃχsˤjaːً. fhmt bʃkl d͡ʒjjّd. rَbbُّ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː bَjْnَhُmَaː aːlْʕَzِjzُ aːlْʁَffَّaːrُ wmaː ʔadraːk maː ljlة aːlqdr hðaː aːlkwχ mkaːn mtmjz d͡ʒdaː. fʔakθrwaː fjhaː aːlfsaːd ʔanaː mdrrّsة. χُlِqَ aːlْʔiِnْsَaːnُ mِnْ ʕَd͡ʒَlٍ sَʔaُrِjkُmْ ʔaːjَaːtِj fَlَaː tَsْtَʕْd͡ʒِlُwnِ wَmِnْhُmْ mَnْ jَsْtَʕِjnُ wَlَaː jُʕِjnُ hl jmknk ʔan tlwmhm؟ fَrَd͡ʒَʕُwaː ʔiِlَaː ʔaَnْfُsِhِmْ fَqَaːlُwaː ʔiِnnَّkُmْ ʔaَnْtُmُ aːlðˤðˤَّaːlِmُwnَ jsʔalh mn fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ kl jwm hw fj ʃʔan fَʔiِnnَّ aːlْʕُdُwlَ ʕَnْ aːlْqَrِjbِ ʔilَaː aːlْbَʕِjdِ ʕَnَaːءٌ bَlْ qَaːlُwaː ʔiِnnَّaː wَd͡ʒَdْnَaː ʔaːbَaːءَnَaː ʕَlَaː ʔaُmmَّةٍ wَʔiِnnَّaː ʕَlَaː ʔaːθَaːrِhِmْ mُhْtَdُwnَ klaː bl laː jχaːfwn aːlʔaːχrة sُbْħَaːnَhُ wَtَʕَaːlَaː ʕَmmَّaː jَqُwlُwnَ ʕُlُwwًّaː kَbِjrًaː wَbِʔaُlْfَةِ aːlddِّjnِ ʔaَʕْwَaːnًaː mُtَnَaːsˤِrِjnَ kjf kaːn jwmk jaː sˤdjqj wmaː jnbʁj lhm wmaː jsttˤjʕwn wَʔaَnْʃَdَnِj bَʕْdˤُ ʔaَhْlِ aːlْʔaَdَbِ lِaːbْnِ aːlrrُّwmِjِّ rَħِmَhُ aːlllَّhُ ʔaَʕَjjَّrْtَnِj bِaːlnnَّqْsˤِ wَaːlnnَّqْsˤُ ʃَaːmِlٌ tʕrrّf mnnّaːd ʕlaː ʃχsˤ maː. waːlðjn sʕwaː fj ʔaːjaːtnaː mʕaːd͡ʒzjn ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːld͡ʒħjm sjʁlq ʔaħdhm aːlnaːfðة. θُmmَّ ʔaَnْʃَʔaْnَaː mِnْ bَʕْdِhِmْ qُrُwnًaː ʔaːχَrِjnَ mِnْhَaː χَlَqْnَaːkُmْ wَfِjhَaː nُʕِjdُkُmْ wَmِnْhَaː nُχْrِd͡ʒُkُmْ tَaːrَةً ʔaُχْrَaː wَʔaَqِjmُwaː aːlsˤsˤَّlَaːةَ wَʔaːtُwaː aːlzzَّkَaːةَ wَaːrْkَʕُwaː mَʕَ aːlrrَّaːkِʕِjnَ ħِkْmَةً mِnْhُ tَʕَaːlَaː jَdُllُّ bِhَaː ʕَlَaː qُdْrَtِhِ wَʔiِd͡ʒْrَaːءِ aːlْʔaُmُwrِ ʕَlَaː mَʃِjʔiَtِhِ ʔarjd kʔasaː mn aːlmaːء mn fdˤlk. wʔiðaː aːlnd͡ʒwm aːnkdrt bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔaَlْhَaːkُmُ aːlttَّkَaːθُrُ wَmَaː nُʔuَχχِّrُhُ ʔiِllَّaː lِʔaَd͡ʒَlٍ mَʕْdُwdٍ ʔilaː frʕwn wmlʔih faːstkbrwaː wkaːnwaː qwmaː ʕaːljn hðh aːlklmة mn aːlsˤʕb ʔan tntˤq. θُmmَّ bَʕَθْnَaː mِnْ bَʕْdِhِmْ mُwsَaː wَhَaːrُwnَ ʔiِlَaː fِrْʕَwْnَ wَmَlَʔiِhِ bِʔaːjَaːtِnَaː fَaːsْtَkْbَrُwaː wَkَaːnُwaː qَwْmًaː mُd͡ʒْrِmِjnَ jd͡ʒb ʔan nltzm bmbaːdʔinaː. wَjَwْmَ jُħْʃَrُ ʔaَʕْdَaːءُ aːlllَّhِ ʔiِlَaː aːlnnَّaːrِ fَhُmْ jُwzَʕُwnَ hnaːk sjaːlة bjn aːltfaːħة w aːlktaːb. wَrَwَaː ʔaَnَsُ bْnُ mَaːlِkٍ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ aːnhm aːltˤjaːrjn. wَʔiِnْ ʕَzَmُwaː aːltˤtˤَّlَaːqَ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ sَmِjʕٌ ʕَlِjmٌ ʔanaː ðhbt ʔilaː mdrstk. wَlَmmَّaː fَsˤَlَtِ aːlْʕِjrُ qَaːlَ ʔaَbُwhُmْ ʔiِnnِّj lَʔaَd͡ʒِdُ rِjħَ jُwsُfَ lَwْlَaː ʔaَnْ tُfَnnِّdُwnِ fَtَsْtَwِj ħَaːlَtَaːhُmَaː fِj aːlْmَʁِjbِ wَaːlْmَʃْhَdِ wَlَaː jَkُwnُ mَʁِjbُhُmَaː ʔaَfْdˤَlَ mِnْ mَʃْhَdِhِmَaː wَʔaَwْlَaː tʕbtُ mn aːldraːsة. hl tʕtqd ʔan aːlaːħtraːr aːlʕaːlmj hw ntjd͡ʒة lʕml aːlbʃr ؟ qَaːlَtْ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlْmَlَʔaُ ʔaَfْtُwnِj fِj ʔaَmْrِj mَaː kُnْtُ qَaːtˤِʕَةً ʔaَmْrًaː ħَttَّaː tَʃْhَdُwnِ fkr djmaː: " ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː bʕdˤ aːlmlaːbs aːld͡ʒdjdة ħqaː ". ʔaʃd͡ʒaːr aːlχwχ tttˤlb aːlkθjr mn ʔaʃʕة aːlʃms. aːlmaːء baːrd frʃ ʔasnaːnk. fَlَmْ jَzِdْhُmْ dُʕَaːʔiِj ʔiِllَّaː fِrَaːrًaː hl tðkr aːljwm aːlðj tqaːblnaː fjh ʔanaː wʔant ʔawl mrة ؟ bَlْ qَaːlُwaː zَrْʕُ jَwْmِk ħَsˤَaːdُ ʁَdِk qَaːlَ hِjَ ʕَsˤَaːjَ ʔaَtَwَkkَّʔaُ ʕَlَjْhَaː wَʔaَhُʃʃُّ bِhَaː ʕَlَaː ʁَnَmِj wَlِjَ fِjhَaː mَʔaːrِbُ ʔaُχْrَaː fَʕَqَrُwhَaː fَqَaːlَ tَmَttَّʕُwaː fِj dَaːrِkُmْ θَlَaːθَةَ ʔaَjjَّaːmٍ ðَlِkَ wَʕْdٌ ʁَjْrُ mَkْðُwbٍ wَmَaː ʔaَdْrَaːkَ mَaː aːlْħَaːqqَّةُ wَlَmْ jَkُn llَّhُ kُfُwًaː ʔaَħَdٌ twm mtrd͡ʒm. mnhaː χlqnaːkm wfjhaː nʕjdkm wmnhaː nχrd͡ʒkm taːrة ʔaχraː wَkَaːnَ jَʔaْmُrُ ʔaَhْlَhُ bِaːlsˤsˤَّlَaːةِ wَaːlzzَّkَaːةِ wَkَaːnَ ʕِnْdَ rَbbِّhِ mَrْdˤِjjًّaː ʔiʕtˤnj fُrsˤة. d͡ʒʕlth jftħ aːlbaːb. qaːlwaː whm fjhaː jχtsˤmwn aːlðjn hm ʕn sˤlaːthm saːhwn ʔaَχْlَaːqُ mَnْ sَbَrَhُ wَtَʕْðˤِjmُhُ mِnْ aːlْʔaَlْfَaːðˤِ fَqَaːlَ ʔiِnnِّj ʔaَħْbَbْtُ ħُbbَّ aːlْχَjْrِ ʕَnْ ðِkْrِ rَbbِّj ħَttَّaː tَwَaːrَtْ bِaːlْħِd͡ʒَaːbِ ʕَnْ ʔaَbِj mَsْʕُwdٍ ʕُqbةَ bnِ ʕَmْrٍw aːlʔansˤaːrjjِّ aːlْbَdْrjjِّ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُ fj aːlħqjqة ، sjkwn hðaː sʔuaːlj aːlraːbʕ. wَlَaː tَbْχَsُwaː aːlnnَّaːsَ ʔaَʃْjَaːءَhُmْ wَlَaː tَʕْθَwْaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ mُfْsِdِjnَ wَmِnْ ʔaːjَaːtِhِ ʔaَnْ χَlَqَkُmْ mِnْ tُrَaːbٍ θُmmَّ ʔiِðَaː ʔaَnْtُmْ bَʃَrٌ tَnْtَʃِrُwnَ fَʔiِmmَّaː ʔaَnْ tَbْrَʔaَ wَʔiِmmَّaː ʔaَnْ tَʕْmَaː saːmj mn aːlqaːhrة. kn mn tkn؛ mslmaː، msjħjaː ʔaw mlħdaː؛ fʔant md͡ʒrd ʔinsaːn jstħq aːlaːħtraːm. hl ʕndk aːlwqt ltʃrb ʃjʔiaː maː؟ hj ktˤfltj tmaːmaː. ʔajn hj ʁrftk ؟ fَqَaːlَ kَfَaː bِtَrْkِ aːlْʕِlْmِ ʔidˤَaːʕَةٌ fِj aːlddُّnْjَaː aːlْʔaَsْχِjَaːءُ wَfِj aːlْʔaːχِrَةِ aːlْʔaَtْqِjَaːءُ kaːn mnnّaːd ħzjnaː. ħَmَaːkِ aːlْʔiِlَhُ ʃُrُwrَ aːlzََّmَaːn qaːbltُ ʃχsˤًaː ʕlaː aːlʔintrnt. hðaː mhm d͡ʒdaː aːlrd͡ʒaːء msaːʕdtj fj mlء hðh aːlʔistmaːrة. wَʕِllَّةُ ʔiʕْd͡ʒَaːbِhِmْ aːnْsˤِrَaːfُ nَðˤَrِhِmْ ʔilَaː kَθْrَةِ mَnْ dُwnَhُmْ mِnْ aːlْd͡ʒُhhَّaːlِ χtˤaːbhaː ʔaθَr fj aːld͡ʒmhwr. ʕmaː ttħdθwn؟ wَlَʔiِnْ tَkُwnَ aːlْħَaːlُ bَjْnَhُmَaː nَaːmِjَةً ʔaَwْlَaː mِnْ ʔaَnْ tَkُwnَ mُtَnَaːhِjَةً aːðkr rbk aːðaː nsjt. wَχَtˤَbَ rَd͡ʒُlٌ mِnْ ʕَbْdِ aːlllَّhِ bْnِ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː jَtِjmَةً kَaːnَtْ ʕِnْdَhُ fَqَaːlَ maː ʔanzlnaː ʕljk aːlqrʔaːn ltʃqaː wَlَhُ aːlْħَmْdُ fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَʕَʃِjjًّaː wَħِjnَ tُðˤْhِrُwnَ mjlaːd md͡ʒjd. jbdw rd͡ʒlaː ʔamjnaː. lَaː jَsْtَwِj ʔaَsˤْħَaːbُ aːlnnَّaːrِ wَʔaَsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnnَّةِ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnnَّةِ hُmُ aːlْfَaːʔiِzُwnَ wَʔiِðَaː rَʔaَjْtَ θَmmَّ rَʔaَjْtَ nَʕِjmًaː wَmُlْkًaː kَbِjrًaː wlaː jχaːf ʕqbaːhaː ʔaχrd͡ʒ mftaːħًaː mn d͡ʒjb mʕtˤfh. waːldj ʁjr mbaːlٍ baːlʔaːlaːm aːlʕaːtˤfjة aːltj tsbb bhaː swء mʕaːmlth lj. jُχَaːdِʕُwnَ aːlllَّhَ wَaːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَmَaː jَχْdَʕُwnَ ʔiِllَّaː ʔaَnfُsَhُmْ wَmَaː jَʃْʕُrُwnَ wَʔaَmmَّaː aːlْmُwَaːdˤَʕَةُ fَdˤَrْbَaːnِ ʕَaːmmَّةٌ wَχَaːsˤsˤَّةٌ wَaːsˤِlٌ wَʕَbْdٌ lِʔaَrْħَaːmِ aːlْqَrَaːbَةِ qَaːtˤِʕُ aːnhdˤ mn srjrk! aːlْmُsِjءُ mَjjِّtٌ wَʔiِnْ kَaːnَ fِj dَaːrِ aːlْħَjَaːةِ qaːlwaː lnaː ʔan nbqaː mkaːnnaː fj aːlwqt aːlraːhn. ʔiðaːً hjaː bnaː nðhb. mn faːz؟ ʕd ʔilaː aːlmnzl bsrʕة. aːlsˤqjʕ hw ndaː mtd͡ʒmmّd. ðhbj ʔanaː lst naːdmaːً ʕlaː md͡ʒjʔij hnaː. ʁrftj sˤʁjrةٌ d͡ʒdaːً. wَʔaَʃْrِkْhُ fِj ʔaَmْrِj hðaː aːlmkaːn raːʔiʕ. wَaːllَّðِjnَ kَfَrُwaː wَkَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː fَʔaُwlَʔiِkَ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ mُhِjnٌ tm ʔiʃʕaːr aːld͡ʒmjʕ. aːlħaːd͡ʒة ʔam aːlʔiχtraːʕ. laː ʔasttˤjʕ aːlklaːm. waːldthُ kaːnt tχd͡ʒl mnhُ. aːrħl. ʔawljs aːlðj χlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ bqaːdr ʕlaː ʔan jχlq mθlhm blaː whw aːlχlaːq aːlʕljm wfwaːkh mmaː jʃthwn ʔanaː ʃdjd aːlmlaːħðˤة. hl ttħdθ aːllaːtjnjة؟ wlswf jrdˤaː aːlmdjnة naːʔimة ʔaʕtˤnj maː jmknnj ʔaklh. kَdَʔaْbِ ʔaːlِ fِrْʕَwْnَ wَaːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِhِmْ kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː fَʔaَχَðَhُmُ aːlllَّhُ bِðُnُwbِhِmْ wَaːlllَّhُ ʃَdِjdُ aːlْʕِqَaːbِ aːχrs! wَlَqَdْ rَaːwَdُwhُ ʕَn dˤَjْfِhِ fَtˤَmَsْnَaː ʔaَʕْjُnَhُmْ fَðُwqُwaː ʕَðَaːbِj wَnُðُrِ maː hw qjaːsk ؟ ʔanaː lst mstʕd͡ʒlaːً. wَʔaَsˤْħَaːbُ aːlʃʃِّmَaːlِ mَaː ʔaَsˤْħَaːbُ aːlʃʃِّmَaːlِ bʔimkaːnk ʔiʕaːdة aːlmħaːwlة bhðaː aːlrrّqm. ʕndj tðkrة zaːʔidة. fَlَaː aːqْtَħَmَ aːlْʕَqَbَةَ jَaː ħَsْrَةً ʕَlَaː aːlْʕِbَaːdِ mَaː jَʔaْtِjhِmْ mِnْ rَsُwlٍ ʔiِllَّaː kَaːnُwaː bِhِ jَsْtَhْzِʔiُwnَ tħsnt. tʃrq aːlʃms aːlʔaːn. ħlqt aːltˤjwr fj kl aːtd͡ʒaːh. wَaːlrrَّʁْbَةُ ʔinnَّmَaː tَχْtَsˤsˤُّ bِmَaː d͡ʒَaːwَzَ qَdْrَ aːlْħَaːd͡ʒَةِ aːllh hðaː ðkr wʔin llmtqjn lħsn mʔaːb ðُrrِّjَّةَ mَnْ ħَmَlْnَaː mَʕَ nُwħٍ ʔiِnnَّhُ kَaːnَ ʕَbْdًaː ʃَkُwrًaː ʕnْ ʔabj hُrjrةَ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُ، ʔannَّ rَd͡ʒُlaːً qaːlَ llnnَّbjِّ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ: kjfَ ħaːlِk ؟ qrrt ʔan ʔaʕml lħsaːb ʃrkة fj aːlwlaːjaːt aːlmtħdة. wَaːlʃʃَّrْtˤُ aːlθθَّaːnِj aːlْʕَqْlُ aːlْbَaːʕِθُ ʕَlَaː ħُsْnِ aːlttَّqْdِjrِ ، aːlْʔaːmِrُ bِsˤَwَaːbِ aːlttَّdْbِjrِ ħwwّlt ʔiljk aːlnnّqwd. kjf ʕlmtِ ðlk؟ wَlَaː aːldˤdˤَّaːlِّjnَ maː jd͡ʒaːdl fj ʔaːjaːt aːllh ʔilaː aːlðjn kfrwaː flaː jʁrrk tqlbhm fj aːlblaːd qِsْmٌ wَaːlِdُwnَ wmaː aːlħjaːة aːldnjaː ʔilaː lʕb wlhw wlldaːr aːlʔaːχrة χjr llðjn jtqwn ʔaflaː tʕqlwn fَʔaَmmَّaː ʔiqَaːmَةُ ʔimَaːmَjْnِ ʔaَwْ θَlَaːθَةٍ fِj ʕَsˤْrٍ wَaːħِdٍ hw ʁaːdrnaː. ʔarjd qjθaːrة. wَmَnْ jَkْsِbْ χَtˤِjʔiَةً ʔaَwْ ʔiِθْmًaː θُmmَّ jَrْmِ bِhِ bَrِjʔiًaː fَqَdِ aːħْtَmَlَ bُhْtَaːnًaː wَʔiِθْmًaː mُbِjnًaː fَjُʔuَddِّj ʕَd͡ʒْzُ aːlْkَlَaːlِ ʔilَaː aːlttَّrْkِ wَaːlْʔiِhْmَaːlِ ʔaَlَmْ jَrَwْaː kَmْ ʔaَhْlَkْnَaː qَbْlَhُmْ mِnَ aːlْqُrُwnِ ʔaَnnَّhُmْ ʔiِlَjْhِmْ lَaː jَrْd͡ʒِʕُwnَ wَnَħْnُ nَsْtَʕِjðُ bِaːَlllَّhِ mِnْ ʔaَnْ nُʁْbَnَ bِfَdˤْlِ nِʕْmَtِhِ ʕَlَjْnَaː wjsttˤjʕ aːld͡ʒmjʕُ aːlmsaːhmةَ. qُtِlَ aːlʔiِnsَaːnُ mَaː ʔaَkْfَrَhُ wَlَqَdْ d͡ʒَʕَlْnَaː fِj aːlssَّmَaːءِ bُrُwd͡ʒًaː wَzَjjَّnَّaːhَaː lِlnnَّaːðˤِrِjnَ wَðَrُwaː ðˤَaːhِrَ aːlْʔiِθْmِ wَbَaːtˤِnَhُ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ jَkْsِbُwnَ aːlْʔiِθْmَ sَjُd͡ʒْzَwْnَ bِmَaː kَaːnُwaː jَqْtَrِfُwnَ hُmْ wَʔaَzْwَaːd͡ʒُhُmْ fِj ðˤِlَaːlٍ ʕَlَaː aːlْʔaَrَaːʔiِkِ mُttَّkِʔiُwnَ aːlْbَðَaːءُ lُʔuْmٌ jmknk aːχtjaːr ʔajaː kaːn maː tħb. aːllَّðِjnَ ʔiِðَaː aːkْtَaːlُwaː ʕَlَaː aːlnnَّaːsِ jَsْtَwْfُwnَ hl ksrthaː؟ mَaː tَsˤْnَʕُ bِʕَmmَّnْ wَbِħَsَbِ mَaː jُrَaː mِnْ ʁَlَbَةِ ʔiħْdَaːhَaː ʕَlَjْhِ jُd͡ʒْʕَlُ mُsْtَʕْmَlًaː fِj aːlْχُlُqِ aːlْʁَaːlِbِ ʕَlَjْhِ lqd ħq aːlqwl ʕlaː ʔakθrhm fhm laː jʔumnwn wَhَðَaː jَkُwnُ tَaːrَةً mِnْ sَhْwِ aːlْkَaːtِbِ fَjَqِllُّ fَlَaː jَmْnَʕُ mِnْ aːsْtِχْrَaːd͡ʒِ aːlsˤsˤَّħِjħِ ʔaَnnَّaː lَhُmُ aːlððِّkْrَaː wَqَdْ d͡ʒَaːءَhُmْ rَsُwlٌ mُbِjnٌ wَbِħَaːlِj wَħَaːlِhِmَaː mُʕْtَbَrًaː fَqَaːlَaː jwm jqwm aːlnaːs lrb aːlʕaːlmjn ʔaftrdˤ ʔankmaː tʕrfaːn bʕdˤkmaː. ʔatklm aːlʔasbaːnjة llʔilh waːlʔijtˤaːljة llnsaːء waːlfrnsjة llrd͡ʒaːl waːlʔalmaːnjة lħsˤaːnj wَkَðَlِkَ mَnْ ʕَmmَّhُ aːlْʔaَmْnُ kَmَnْ aːsْtَwْlَtْ ʕَlَjْhِ aːlْʕَaːfِjَةُ wَd͡ʒَʕَlَ aːlْqَmَrَ fِjhِnnَّ nُwrًaː wَd͡ʒَʕَlَ aːlʃʃَّmْsَ sِrَaːd͡ʒًaː ftwl ʕnhm ħtaː ħjn mrwaː bsrʕة w bdwn ʔilqaːء nðˤrة. fħʃr fnaːdaː ql aːllh ʔaʕbd mχlsˤaː lh djnj fَʔaَχَðَtْhُmُ aːlsˤsˤَّjْħَةُ mُsˤْbِħِjnَ fَsَtُbْsˤِrُ wَjُbْsˤِrُwnَ ʔaَlَjْsَ aːlllَّhُ bِʔaَħْkَmِ aːlْħَaːkِmِjnَ hl ldjk ʔaj fkrة ʕn mn jsttˤjʕ fʕl mِθl hðaː aːlʃjء ؟ ʔiِðْ ʔaَbَqَ ʔiِlَaː aːlْfُlْkِ aːlْmَʃْħُwnِ laː bd lj mn aːltħdθ mʕhaː ħwl aːlχtˤة aːld͡ʒdjdة. saːُħdˤِr lkَ ʃjʔiaːُ ltʃrbhُ. sʔaħsˤl ʕlaː aːlmaːl mn twm btˤrqة ʔaw bʔaχraː. fَqَdْ qَaːlَ aːlْχَlِjlُ bْnُ ʔaَħْmَdَ tʕrrّf saːmj bmslm fj aːlmrkz aːlʔislaːmj. ʔasˤbħt ljlaː mʃhwrة fj θaːnwjjّة baːkr. zaːr saːmj msd͡ʒdaː. aːlʁaːʔib ʕُðْrُh mʕh aːnthjt ltwwّj mn mʃaːhdة aːlħlqة aːlθaːlθة. ʔamdˤjt ljlة mmtʕة. tχllّaː saːmj ʕn mhnth aːlmrbħة ktˤbjb kj jsˤbħ saːʔiq sjjّaːrة ʔad͡ʒrة. jaː ħَsrَةً ʕَlَaː aːlʕِbaːdِ maː jَʔatjhِm mِn rَswlٍ ʔiِllّaː kaːnwaː bِhِ jَstَhzِʔiwnَ hl... aːʁtُsˤbtِ؟ ldaː saːmj mwʕd mʕ aːltˤtˤّbjb aːljwm. lm jkn mwqʕ taːtwbaː fj aːlχdmة. wَbِaːَllَّðِj hُwَ ʔaَqْdَrُ ʕَlَaː ʕِqَaːbِk mِnْk ʕَlَaː ʕِqَaːbِj lَmَaː ʕَfَwْtَ ʕَnnِّj fَqِjlَ lَhُ qَdْ nَzَlَtْ bِk ʔawsˤl saːmj ljlaː ʔilaː ʕjaːdة ʔiʕaːdة tʔahjl. tfwħ mnk raːʔiħة aːlʃwkwlaːtة. fَlَaː tَqْsˤُrُ bِd͡ʒَzَʕٍ wَlَaː tَtˤُwlُ bِsˤَbْrٍ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءُ aːnaː jd͡ʒb aːn aːnaːqʃ mʕ ʃχsˤ maː. lِʔaَnnَّ tَmْkِjnَhَaː wَmَaː tَhْwَaː bَtˤَrٌ jُtˤْʁِj wَʔaَʃَrٌ jُrْdِj ʔanhaː saːmj ʁsl aːlnnّwaːfð. ʔanaː mtʔakd mn ʔan twm sjtd͡ʒaːwzhaː. stmdˤj ljlaː aːlllّjlة fj aːlbraːrj aːlʔastraːljjّة. smʕ saːmj aːnfd͡ʒaːraː rhjbaː. wَlِðَlِkَ qَaːlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː aːlْkَlْbُ jَnَaːmُ fِj aːlْbُsْtaːnِ. fَʔiِnْ ʔaَtَtْk mِnْhَaː sُhْmَةٌ mَʕَ d͡ʒَhْlٍ wَrَbbَّkَ fَkَbbِّr aːlmslmwn jʔumnwn bʕjsaː w mħmmّd. kaːn saːmj jʕml fj ʃrkة lsjjّaːraːt aːlʔisʕaːf. ʃrb saːmj kmmّjّة mn aːlʔaqraːsˤ. wَqَdْ qَaːlَ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlnnَّd͡ʒmِ ʔiِðaː hَwaː wَsَhْwُhُ bِaːlْqَsˤْdِ ʔaʕʃq mmaːrsة aːlrjaːdˤة. lm ʔantِ tbkjn؟ kaːn saːmj jkrh aːlaːntqaːl. wَqَdْ d͡ʒَaːءَ kِtَaːbُ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː bِmَaː jُwَaːfِqُ hَðَaː aːlْqَwْlَ wَqَaːlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة mħtrmة. kaːn saːmj jtnaːwl aːlddّwaːء kj jhddّء ʔalmh. kaːn saːmj fj mkaːn mmnwʕ aːlssّbaːħة fjh. hm ʔaħbwaː sˤwrk kθjraː. wَmَaːlِhِ mِnْ ʔaَjْnَ aːkْtَsَbَhُ wَfِjmَ ʔaَnْfَqَhُ tdhwrt sˤħħّة faːdˤl. wَʔiِlَaː mَaːlِhِ bِθَlْbِhِ ʔantmaː tħrd͡ʒaːnnj. lm ʔasttˤʕ ʔan ʔaħdˤr aːltˤtˤّbjb. kaːn saːmj jntðˤr fj aːlmnzl. ʔinnَّ mِmmَّaː ʔaَdْrَkَ aːlnnَّaːsَ mِnْ kَlَaːmِ aːlnnُّbُwَّةِ aːlْʔaُwlَaː wَlَqَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ mُwsَaːٰ bِaːlْbَjjِّnَaːtِ θُmmَّ aːttَّχَðْtُmُ aːlْʕِd͡ʒْlَ mِnْ bَʕْdِhِ wَʔaَnْtُmْ ðˤَaːlِmُwnَ lَqَd d͡ʒِʔinaːkُm bِaːlħَqqِّ wَlkِnnَّ ʔaَkθَrَkُm lِlħَqqِّ kaːrِhwnَ laː tَħtaːd͡ʒُ lِfِʕlِ ðlِk md͡ʒddaːً ʔinhaː wrqة nqdjة mn fʔiة aːlmʔiة dwlaːr. sَlَwْhُ fَdˤِjlَةَ ʕِlْmِhِ wَwَsَmُwhُ bِqَbِjħِ tَbَððُّlِhِ fَhَl tَraː lَhُm mِn baːqِjَةٍ wَhُwَ aːllَّðj fِj aːlssَّmaːءِ ʔiِlhٌ wَfِj aːlʔaَrdˤِ ʔiِlhٌ wَhُwَ aːlħَkjmُ aːlʕَljmُ ʔinh daːrwjn aːlðj ktb ʔasˤl aːlʔanwaːʕ. ʔiِnnّaː nَħnُ nَzzَّlnaː ʕَlَjkَ aːlqُrʔaːnَ tَnzjlًaː laː ʔaʕrf maːðaː sjħdθ. fَkَjfَ ʔiِðaː tَwَffَّthُmُ aːlmَlaːʔiِkَةُ jَdˤrِbwnَ wُd͡ʒwhَhُm wَʔaَdbaːrَhُm aːlssَّmaːءُ mُnfَtˤِrٌ bِhِ kaːnَ wَʕdُhُ mَfʕwlًaː wَʔiِnْ kَaːnَ aːlsˤsˤَّfْħُ ʔaَd͡ʒْmَlَ wَʔiِðَaː sˤَllَّjْt sˤَlَaːةً fَsˤَllِّ sˤَlَaːةَ mُwَddِّʕٍ fَħَqqٌّ ʕَlَaː aːlْʕَaːqِlِ ʔaَnْ jَħْtَrِzَ mِnْ zَlَlِhِ bِaːlْʔiِmْsَaːkِ ʕَnْhُ ʔaَwْ bِaːlْʔiِqْlَaːlِ mِnْhُ ʔatħdθ aːlʔind͡ʒljzjة jwmjaːً. nmt lsaːʕtjn fqtˤ. kaːn twm hnaː ʔajdˤaːً. qَaːlَ lَaː wَlَkِnnِّj ʔaَrَdْtُ ʔaَnْ ʔaَtَwَaːdˤَʕَ lِllَّhِ bِaːlْd͡ʒُlُwsِ ʔilَjْkُmْ trkt ljlaː mhnthaː kmmrrّdˤة. bkm hðh aːldraːd͡ʒة aːld͡ʒbljة؟ jblʁ ʕdd skaːn aːlbld ħwaːlj χmsjn mljwn nsmة. wَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔaَlْsˤِqُwaː bِðَwِj aːlْʁِjَrِ tَttَّsِʕْ qُlُwbُkُmْ tlqqّaː faːdˤl ħkmjn baːlmʔubbّd. lm jtrk ʕml faːdˤl aːlkθjr mn aːlwqt kj jqdˤjh mʕ ljlaː. laː jstħqqّ saːmj ʔan jraː nwr aːlnnّhaːr md͡ʒddّdaː. sjbdʔa aːlttّsˤwjr ʁdaː. fَmَnْ ʕَrَfَhَaː θُmmَّ tˤَlَbَhَaː fَqَdْ ʔaَχْtˤَʔaَ aːltˤtˤَّrِjqَ ʔaَqْrَbُ mَaː jَkُwnُ aːlْʕَbْdُ mِnْ ʁَdˤَbِ aːlllَّhِ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ wَhُwَ aːllَّðj jُnَzzِّlُ aːlʁَjθَ mِn bَʕdِ maː qَnَtˤwaː wَjَnʃُrُ rَħmَtَhُ wَhُwَ aːlwَlِjjُّ aːlħَmjdُ rħħّb faːdˤl bljlaː. jhaːd͡ʒr aːlbd͡ʒʕ mn hnaː ʔilaː flwrjdaː. fَmِnْ ʔaَd͡ʒْlِ ðَlِkَ mُlِʔiَtْ d͡ʒَhَnnَّmُ mِnْ aːlْd͡ʒِnnَّةِ wَaːlnnَّaːsِ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ ðِkraː wَmaː kُnnّaː ðˤaːlِmjnَ stdˤl tˤrjqk. kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة mχtlfة. jَaː mُħَmmَّdُ ʔinnَّ rَbbَّk jَʔaْmُrُk ʔaَnْ tَsˤِlَ mَnْ qَtˤَʕَk ʔisˤtˤħb ʔaχth. lِʔaَnnَّ aːlddَّwَaːʕِjَ ʔilَjْhِ ʁَjْrُ nَaːfِʕَةٍ ldjjّ d͡ʒaːrة mslmة. wَd͡ʒُnwdُ ʔiِbljsَ ʔaَd͡ʒmَʕwnَ lَaː jَtِmmُّ aːlْmَʕْrُwfُ ʔillَّaː bِθَlَaːθٍ χِsˤَaːlٍ kaːn saːmj jdˤrb ljlaː ʔilaː ħddّ ʔidχaːlhaː llmstʃfaː. mِnْ wُfُwrِ aːlْʕَqْlِ wَd͡ʒَwْdَةِ aːlrrَّʔaْjِ wَkُllُّ sˤَʁjrٍ wَkَbjrٍ mُstَtˤَrٌ laː ʔaʕlm mn ʔajn ʔataː hðaː. lqd ʔaʕd͡ʒbtm saːmj. wَtˤَwَaːnَaː ðَaːkَ bِθِqَtِhِ bِnَaː ntˤq saːmj baːlʃʃّhaːdة fj aːlmsd͡ʒd. ʔataː saːmj lʔiqlaːl sˤdjqth. wَqَdْ qِjlَ lِlْħَkِjmِ aːlْjُwnَaːnِjjِّ ldjnaː aːlkθjr mn aːlħjaːة aːlnnّbaːtjّة hnaː. stbdʔa aːlmsrħjة fj aːlsaːʕة aːlθaːmnة. ʔantِ raːʃdة aːlʔaːn w ʕljkِ ʔan tʕjʃj ħjaːtkِ bħrrّjّة. wَlَqَd χَlَqnَaː aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤَ wَmaː bَjnَhُmaː fj sِttَّةِ ʔaَjjّaːmٍ wَmaː mَssَّnaː mِn lُʁwbٍ ʔaَʕْdَaː ʔaَʕْdَaːʔiِk nَfْsُk aːllَّtِj bَjْnَ d͡ʒَnْbَjْk kaːn saːmj mnʃʁlaː ʔilaː ħddّ ʔannّh aːttّsˤl bsjjّaːrة ʔisʕaːf. hِjَ aːlrrَّaːsِχَaːtُ fِj aːlْwَħْlِ aːlْmَtˤْʕِmَaːtُ fِj aːlْmَħَllِّ wَkُnnّaː nَχwdˤُ mَʕَ aːlχaːʔiِdˤjnَ kaːn aːlmdrrّs jmʃj ħwl aːlqsm. wَʔiِnnَّmَaː jَkُwnُ aːlrrَّʔaْjُ mَqْbُwlًaː ʔiðَaː kَaːnَ ʕَnْ rَʁْbَةٍ wَtˤَlَbٍ fَʔaَqbَlَ bَʕdˤُhُm ʕَlaː bَʕdˤٍ jَtَsaːءَlwnَ qtˤtˤّʕt maːrj qljlaː mn aːlbsˤl. wَlَwْ sˤَdَrَ ʕَnْ rَwِjjَّةٍ wَdَʕَaː ʔilَjْhِ dَaːʕٍ lَsَlِmُwaː mِnْ ʃَjْnِhِ ħَttَّaː jَsˤِjrَ kَaːlْbَhِjmَةِ aːllَّtِj qَdْ aːnْsˤَrَfَ tˤَlَbُhَaː ʔilَaː mَaː tَdْʕُw ʔilَjْhِ ʃَhْwَtُhَaː ħaːwl ʔan thdʔa. fj aːlħqjqة، lqd kðb. ʔaʕtˤnj mftaːħ aːlqlʕة! ʔanaː laː ʔafaːwdˤ. tmmّ tnðˤjf mnzl saːmj w bjʕh. maːðaː tfʕl؟ lm jrd saːmj qdˤaːء jwm ʔaːχr fj msˤr. mَaː ʔaَkْθَrُ sˤَwَaːbِkُmْ ؟ qَaːlَ bَlْ aːlْʕِlْmُ fَaːsˤْbِrْ ʕَlَaː aːlddَّwَaːءِ kَmَaː ʔaَnnَّ ʔaَrْðَlَhُmْ nَfْsًaː mُtَhَjjِّʔi lِʔaَrْðَlِhَaː d͡ʒِnْsًaː ħَkَaː ʕُmَrُ bْnُ ħَfْsˤٍ qَaːlَ ʔant fj mkaːn ʔaːmn. wَqَdْ ħَkَaː aːlْʔaَsˤْmَʕِjjُّ rَħِmَhُ aːlllَّhُ qَaːlَ tqʕ aːlmħtˤة ʁrb aːlfndq. ʔiِnnّaː ʔaَrsَlnaː ʔiِlَjkُm rَswlًaː ʃaːhِdًaː ʕَlَjkُm kَmaː ʔaَrsَlnaː ʔiِlaː fِrʕَwnَ rَswlًaː ʔaَnْzَlْnَaː ʕَlَjْkُmْ lِbَaːsًaː stqlʕ aːlsfjnة mn hwnʁ kwnʁ ʁdaː fj aːlθaːlθة msaːءaː. kaːn saːmj ʁdˤbaːnaː. fَd͡ʒَʕَlَhُm kَʕَsˤfٍ mَʔakwlٍ θُmmَّ hُwَ lِʔaَwْzَaːrِhَaː mُħْtَqِbٌ aːlْtَmِsُwaː aːlrrِّzْqَ fِj χَbَaːjَaː aːlْʔaَrْdˤِ hl tðkr aːsmhaː؟ klmaː tˤaːr qsˤ d͡ʒnaːħh wَhُwَ bِaːlððَّmِّ d͡ʒَdِjrٌ kَbُrَ mَqtًaː ʕِndَ aːlllَّhِ ʔaَn tَqwlwaː maː laː tَfʕَlwnَ qُlْ mَaː bَdَaː lَk mِnْ zُwrٍ wَmِnْ kَðِbِ ħِlْmِj ʔaَsˤَmmُّ wَʔaُðْnِj ʁَjْrُ sˤَmmَّaːءِ wَlَaː ħَaːllَّةً fِj mَrْkَzِhَaː sqtˤ saːmj ʕn aːlħsˤaːn. ʔaَdˤْħَtْ aːlْmَdِjnَةُ mُzْdَħِmَةً. stmtˤr aːljwm. twm jʕrf ʔannj ʔawdh. stnd͡ʒzh χlaːl ʔarbʕaːً w ʕʃrjn saːʕة. ʔant mθl aːlklb aːlðj jrjd aːrdˤaːء sˤaːħbh aːlðj jsjء ʔiljh. qaːlَ ʔaَwsَtˤُhُm ʔaَlَm ʔaَqُl lَkُm lَwlaː tُsَbbِّħwnَ fَqِjlَ lَhُ fِj ðَlِkَ fَqَaːlَ ljst hj. wَsُʔiِlَ aːlʃʃَّʕْbِjُّ ʕَnْ ʔaَkْlِ lَħْmِ aːlʃʃَّjْtˤَaːnِ fَqَaːlَ nَħْnُ nَrْdˤَaː mِnْhُ bِaːlْkَfَaːfِ fَlaː tَʕlَmُ nَfsٌ maː ʔaُχfِjَ lَhُm mِn qُrrَّةِ ʔaَʕjُnٍ d͡ʒَzaːءً bِmaː kaːnwaː jَʕmَlwnَ jَsˤِjdُ aːlθθَّʕْlَbُ dَd͡ʒaːd͡ʒَةً. jَd͡ʒِbُ ʕَlَjkَ ʔaَnnَّ tُnْðˤðˤِّfَ ʔasْnَaːnَkَ kُllَّ jَwْmٍ. jَwmَ jُdَʕʕّwnَ ʔiِlaː naːrِ d͡ʒَhَnnَّmَ dَʕʕًّaː fَaːlْħَaːlُ aːlْʔaُwlَaː χَjْrٌ mِnْ aːlْχَjْrُ mُʕْtˤِjhِ wَʃَrrٌّ mِnْ aːlʃʃَّrِّ fَaːʕِlُhُ ʃʕr saːmj ʔannّh aːħtjd͡ʒ. wَqَaːlَ aːlʃʃَّrَfُ fِj aːlssَّrَfِ ، fَqِjlَ lَhُ lَaː χَjْrَ fِj aːlssَّrَfِ χðnj mʕk. jَʕْtَmِdُwnَ ʕَlَaː ʔaːrَaːʔiِhِmْ aːlْmُχْtَlِfَةِ wَjَnْqَaːdُwnَ lِʔaَhْwَaːʔiِhِmْ aːlْmُtَʃَʕʕِّbَةِ lِmَaː tُʔuَwwَّlُ ʔilَjْhِ ʔaُmُwrُhُmْ mِnْ aːlِaːχْtِlَaːfِ wَaːlttَّnَaːzُʕِ frrّ saːmj mn aːlmnzl. hُmَaː bِmَnْzِlَةِ aːlْd͡ʒُwdِ wَaːlْbُχْlِ fَtَmَssَّkْ bِʔaَjjِّhِmَaː ʃِʔiْtَ lmaːðaː tkrhjnj؟ wَqَdْ rَwَaː aːlْʕَlَaːءُ bْnُ ʕَbْdِ aːlrrَّħْmَnِ wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ ʔaَfْʃَaː sِrrَّhُ kَθُrَ ʕَlَjْhِ aːlْmُtَʔaَmmِّrُwnَ wَhَðَaː tَrَbbُّsˤٌ wَaːχْtِsˤَaːrٌ wَqَdْ rَʁِbَ ʕَnْhُ ðَwُw aːlِaːqْtِdَaːrِ wَzَhِdَ fِjhِ ðَwُw aːlْʔaَχْtˤَaːrِ ʔaَʃْtَʁِlُ fِj aːlْħَdjqَةِ. wَbَdaː lَhُm sَjjِّʔiَaːtُ maː ʕَmِlwaː wَħaːqَ bِhِm maː kaːnwaː bِhِ jَstَhzِʔiwnَ aːlْmُsْtَʃِjrُ wَaːlْmُsْtَʃَaːrُ mُʔuْtَmَnٌ wَmُqَaːrَbَtُhُ ʕَmَaː aːðaːlm tstħj fʔafʕl maː tʃaːء kaːn saːmj jlʕb lʕbة χtˤjrة llʁaːjة. fَqَaːlَ lَhُ ʔaَbُw jُwsُfَ aːlْʕَd͡ʒَbُ lِmَnْ jَrْd͡ʒُw mَnْ fَwْqَhُ kَjْfَ jَħْrِmُ mَnْ dُwnَhُ sʔatwd͡ʒd͡ʒّh ʔilaː aːlssّjrk. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʃَaːfِʕُ aːlْmُðْnِbِ χُdˤُwʕُhُ ʔilَaː ʕُðْrِhِ wَqَdْ qَaːlَ aːlْʕَbbَّaːsُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmُtˤtˤَّlِbِ ʁnaː aːlmrء fj aːlʁrbة wtˤn wfqrh fj aːlwtˤn ʁrbة jqwlwn ʔannّhm jnswn kθjraː. mn aːlmʔusf. wَhُwَ ʔaَnَsُ bْnُ ʔaُsَjْdٍ χtˤr lj fkrة d͡ʒjdة. drws saːmj sˤʕbة llʁaːjة. sjðhb frjd lʔawrwbaː jwm aːlʔiθnjn. wَʔaːχَrjnَ mُqَrrَّnjnَ fِj aːlʔaَsˤfaːdِ ħَttَّaː jَsˤِjrَ mَθَlًaː fِj aːlْʁَaːbِrِjnَ wَaːlnnُّfُwsَ bِhَaː wَaːmِqَةٌ wَwَdˤَʕَhُ fِj ʁَjْrِ mَnْzِlَtِhِ aːllَّtِj wَsˤَfَhُ aːlllَّhُ bِhَaː ħَjْθُ jَqُwlُ ʁfwt qbl ʔan jʔatj waːldj llmnzl. ʕaːʃt ljlaː ħjaːة tˤwjlة w sʕjdة. kjwtw ljst kbjrة kʔawsaːkaː. hnaːk wħʃ tħt srjrj. ʔarnj mθaːlaːً ʔaːχr. wَaːlnnَّwَaːzِlَ ʁَaːʔiِrَةٌ aːlْħَsَdُ wَaːlْmُnَaːfَsَةُ ʔaُʕd͡ʒb saːmj bljlaː. ʔaχð saːmj mʕh mfaːtjħh w haːtfh aːlnnّqaːّl. aːld͡ʒwaːb aːlrqjq jskt aːlʁdˤb. χtˤr bbaːlh fkrة d͡ʒjdة. wَʔaَmmَّaː ʃُrُwtˤُ aːlْmُrُwءَةِ fِj ʁَjْrِhِ fَθَlَaːθَةٌ aːlْmُʔuَaːzَrَةُ wَaːlْmُjَaːsَrَةُ wَaːlْʔiِfْdˤَaːlُ ðِkْrُ rَħْmَtِ rَbِِّkَ ʕَbْdَhُ zَkَrِjjَّaː wَlَaː jَd͡ʒِdُ lِmَfْqُwdِhِ bَdَlًaː wَmَnْ aːlْtَmَsَ aːlْʕِlْmَ bِrَaːħَةِ aːlْd͡ʒَsَdِ aːlْtَmَsَ mَaː lَaː jَkُwnُ χjr mrʔaːة traː fjhaː nfsk hj ʕmlk. aːstħqqّ saːmj hðh aːlwðˤjfة. aːlddَّaːrُ wَaːsِʕَةٌ. fَqَaːlَtْ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔinnَّmَaː qُlْt mَaː fِjhَaː kaːnaː saːmj w ljlaː ʕaːlqjn، jntðˤraːn. wَlَaː jَʁُrrَّnَّk θَnَaːءٌ mَnْ d͡ʒَhِlَ ʔaَmْrَk wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ mَnْ ʔaَðˤْhَrَ ʕَjْbَ nَfْsِhِ fَqَdْ zَkkَّaːhَaː wَʔiِlaː rَbbِّkَ fَaːrʁَb wَʔaَnْʃَdَ bَʕْdˤُ ʔaَhْlِ aːlْʕِlْmِ ʔaَnْ jَtَd͡ʒَaːfَaː dˤَrَʕَ aːlssَّaːʔiِlِjnَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ sِrrُّk mِnْ dَmِk fَʔiِðَaː tَkَllَّmْt bِhِ fَqَdْ ʔaَrَqْtَhُ tχllّsˤ saːmj mn mlaːbsh aːlmltˤtˤّχة baːlddّmaːء. hl ʕdt msbqaː؟ fَħِjnَʔiِðٍ ʔaَqْbَlَ ʕَlَjjَّ wَqَaːlَ d͡ʒَzَaːk aːlllَّhُ χَjْrًaː ʔant d͡ʒjm، ʔaljs kðlk؟ trk saːmj aːld͡ʒaːmʕة. lِtَslُkwaː mِnhaː sُbُlًaː fِd͡ʒaːd͡ʒًaː wَtَχَbbَّtˤَ bِmَdˤَaːrrِّhِ lِʔaَnnَّ aːlْχَjْrَ wَaːlddِّjnَ mِnْ mُwd͡ʒِbَaːtِ aːlْʕَqْlِ ʔaَnْ jَtَʔaَssَّaː bِðَwِj aːlْʁِjَrِ wَaːttِّfَaːqِhِmَaː fِj aːlddَّlَaːlَةِ wَaːlْmَdْlُwlِ wَjَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ jُrَddُّwnَ ʔiِlَaːٰ ʔaَʃَddِّ aːlْʕَðَaːbِ wَmَaː aːlllَّhُ bِʁَaːfِlٍ ʕَmmَّaː tَʕْmَlُwnَ qَaːlَ kُllُّkُmْ χَjْrٌ mِnْhُ fjhِnnَّ χَjraːtٌ ħِsaːnٌ ʃʕr saːmj bʕzlة ʃdjd lkwnh mslmaː. ʔaʕaːrnj ktaːbَjْn. jbdw baːʔisaː. fَʔiِnnَّ aːlnnَّfْsَ wَʔiِnْ kَaːnَ lَhَaː mَkْrٌ jُrْdِj fَlَhَaː nُsˤْħٌ jُhْdِj tَsˤَddَّqُwaː ʕَlَjْnَaː bِmَaː lَaː jُtْʕِbُ dˤِrْsًaː bdʔa saːmj jsˤrχ w jsˤjħ w jlkm aːld͡ʒdaːr. ðwqwaː fِtnَtَkُm hðَaː aːllَّðj kُntُm bِhِ tَstَʕd͡ʒِlwnَ fَjَlْzَmُ ʔaَnْ jَkُwnَ bِtَhْðِjbِ ʔaَlْfَaːðˤِhِ ħَrِjjًّaː wَbِtَqْwِjmِ lِsَaːnِhِ mَlِjjًّaː kaːnt ljlaː ttnaːwl ʔaqraːsˤ aːlnnّwm. jَwmَ laː jُʁnj mَwlًaː ʕَn mَwlًaː ʃَjʔiًaː wَlaː hُm jُnsˤَrwnَ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ sَbbَّħَ lِllَّhِ maː fِj aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَhُwَ aːlʕَzjzُ aːlħَkjmُ qُl ʔiِnnّj laː ʔaَmlِkُ lَkُm dˤَrrًّaː wَlaː rَʃَdًaː aːd͡ʒls ħjθ jُʔuْχَðُ bjdk wَtُbَrُُّ wlaː td͡ʒls ħjθ jʔuχð brd͡ʒlk wtُd͡ʒَrُُّ d͡ʒʕlnj aːlmdrrّs ʁjr mrtaːħ. ʔiِnnَّhُm lَhُmُ aːlmَnsˤwrwnَ lِʔaَnnَّ aːlْqَbِjħَ lَaː jَkُwnُ ħَsَnًaː wَaːlʃʃَّrَّ lَaː jَsˤِjrُ χَjْrًaː ʔasrʕ saːmj kj jsˤtˤħb ljlaː mn aːlmdrsة. jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔinnَّ ʔaَsˤْħَaːbَk qَdْ ʃَqqَّ ʕَlَjْhِmْ fَqَaːlُwaː qaːlَ rَbbُّ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَmaː bَjnَhُmaː ʔiِn kُntُm mwqِnjnَ laː bd ʔan ʔaːndj tmrn kθjraːً. kِtْmَaːnُ aːlssِّrِّ aːlْfَsˤْlُ aːlrrَّaːbِʕُ fِj kِtْmَaːnِ aːlssِّrِّ dʕaː saːmj ljlaː lʕʃaːء. lِmِθْlِ hَðَaː fَlْjَʕْmَlْ aːlْʕَaːmِlُwnَ aːstjqðˤ saːmj bʕd ʁjbwbة daːmt sttّ ʔasaːbjʕ. mَnْ aːbْtَʁَaː aːlْχَjْrَ aːttَّqَaː aːlʃʃَّrَّ wَqَdْ qِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ mَnْ dˤَaːqَ qَlْbُhُ aːttَّsَʕَ lِsَaːnُhُ ʃَrrُّ aːlnnَّaːsِ ðُw aːlْwَd͡ʒْhَjْnِ aːllَّðِj jَʔaْtِj hَʔuُlَaːءِ bِwَd͡ʒْhٍ wَhَʔuُlَaːءِ bِwَd͡ʒْhٍ jَʃْtَʁِlُ aːlْʔiِnْsaːnُ bِaːlnnَّhَaːrِ wَjَnَaːmُ bِaːlllَّjْlِ. fَʔaَkθَrwaː fjhَaː aːlfَsaːdَ kaːn saːmj jʁsl aːlʔawaːnj. wَqَllَّ mُʕَaːdُwhُ ʔaʕaːd aːlħljb ʔilaː aːlθθّlaːّd͡ʒة. saːmj mwðˤf aːstqbaːl. kaːn saːmj jntðˤr baːlqrb mn hnaːk. ʔinnَّ fُlَaːnًaː wَfُlَaːnًaː jُnْqِsˤَaːnِk wَjَθْlُbَaːnِkَ fَlَwْ ʕَaːqَbْtَhُmَaː sʔasaːʕdk fj twfjr bʕdˤ aːlwqt. fَʔiِnnَّ mَnْ qَaːlَ mَaː lَaː jَfْʕَlُ fَqَdْ mَkَrَ aːχtr ʔahwn aːlʃrjn mِnْ dِjَaːrِhِmْ tَðˤَaːhَrُwnَ ʕَlَjْhِmْ bِaːlْʔiِθْmِ wَaːlْʕُdْwَaːnِ wَʔaːtَjnaːhُmَaː aːlkِtaːbَ aːlmُstَbjnَ laː jَsmَʕwnَ fjhaː lَʁwًaː wَlaː tَʔaθjmًaː ʔanaː ħzjn lʔan aːld͡ʒmjʕ ʁaːdr w trknj lwħdj. ʔaħdhm jtˤrq ʕlaː aːlbaːb. hðaː bَsˤaːʔiِrُ lِlnnّaːsِ wَhُdًaː wَrَħmَةٌ lِqَwmٍ jwqِnwnَ ljst ldj ʔadnaː fkrة ʕn mkaːn ʔiqaːmthaː. fَʔaُmmُّhُ haːwِjَةٌ kaːnt aːlmdrrّsة d͡ʒððّaːbة d͡ʒddّaː. wَhُwَ ʔaَsˤَħħُّ aːlْqَwْlَjْnِ fَtَkُwnُ fَsˤَaːħَةُ aːlْʔaَlْfَaːðˤِ mَʕَ sˤِħħَّةِ aːlْmَʕَaːnِj hِjَ aːlْbَlَaːʁَةُ ʔaَnْ jَhْfُwَ bِhَaː χَaːtˤِʔiًaː ʔiِllَّaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ wَtَwaːsˤَwaː bِaːlħَqqِّ wَtَwaːsˤَwaː bِaːlsˤsˤَّbrِ ʔaَjjُّ mَaːlٍ nَttَّχِðُ ؟ fَqَaːlَ ʕُmَrُ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʕaːlِmُ aːlʁَjbِ fَlaː jُðˤhِrُ ʕَlaː ʁَjbِhِ ʔaَħَdًaː hðaː nُzُlُhُm jَwmَ aːlddّjnِ kaːn ʔab saːmj fj aːntðˤaːrh. wَʔiِðaː ʔaَnʕَmnaː ʕَlَaː aːlʔiِnsaːnِ ʔaَʕrَdˤَ wَnَʔaaː bِd͡ʒaːnِbِhِ wَʔiِðaː mَssَّhُ aːlʃʃَّrُّ fَðw dُʕaːءٍ ʕَrjdˤٍ mʕðrة jaː dktwr. ʔiðaː tfrqt aːlʁnm qaːdthaː aːlʕnz aːld͡ʒrbaːء ʔaːrt mtʕqqّb χtˤjr. sʔaːχð aːlʔasˤfr. ʔaَlَjsَ ðlِkَ bِqaːdِrٍ ʕَlaː ʔaَn jُħjِjَ aːlmَwtaː wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُqَffَّʕِ qَaːbِlُ aːlْmَdْħِ kَmَaːdِħِ nَfْsِhِ θُllَّةٌ mِnَ aːlʔaَwwَّljnَ maː hj tˤbjʕة ʕmlk fj aːlmktb؟ wَhَðَaː jَkُwnُ ʕَnْ bَaːʕِθٍ wَsَbَbٍ rbmaː lm jkn ʕljnaː aːlzwaːd͡ʒ. wَjَqْsˤُrَ aːlْwَqْtُ ʕَnْ ʔibْtˤَaːʔiِhِ fَʔaَwd͡ʒَsَ mِnhُm χjfَةً qaːlwaː laː tَχَf wَbَʃʃَّrwhُ bِʁُlaːmٍ ʕَljmٍ aːlmdrsة ʔabʕd mn aːlmħtˤة. wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ dˤِħْkَةُ aːlْmُʔuْmِnِ ʁَfْlَةٌ mِnْ qَlْbِhِ dʕaːnj faːdˤl ltnaːwl mʃrwb. aːʕtqd saːmj ʔannّ lhðaː ʕlaːqة mʕ aːlʔamr. ʔaraːd saːmj ʔan jrbbّj ʔawlaːdh trbjة ʔislaːmjjّة. fَlَaː jَnْbُw ʕَnْ fَhْmٍ ʔaَmْsَtْ aːlnnَّaːd͡ʒِħَةُ mَsْrُwrَةً. saːmj jtχaːsˤm mʕj daːʔimaː. wَʔaَbْlَʁَ dَwَaːʕِj nَʃْrِhِ ʔiqrʔa aːlmqaːlة. wَkَðlِkَ d͡ʒَʕَlnaː lِkُllِّ nَbِjjٍّ ʕَdُwwًّaː mِnَ aːlmُd͡ʒrِmjnَ wَkَfaː bِrَbbِّkَ haːdِjًaː wَnَsˤjrًaː aːdˤْrِbْ ʕُnُqَ hَðَaː aːlْʕِlْd͡ʒِ ʔaʔantِ ʕlaː mtn aːltˤtˤّaːʔirة. wَlَaː qَbُwlٌ lِtَʔaْdِjbٍ hَl θُwwِّbَ aːlkُffّaːrُ maː kaːnwaː jَfʕَlwnَ aːlْkَlْbُ jَrْkَdˤُ wَraːءَ sˤَaːħِbِhُ. kaːnt ldaː saːmj ʕlaːqة ʁjr ʃrʕjjّة mʕ mmrrّdˤة aːsmhaː ljlaː. jَʕlَmُ maː fِj aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَjَʕlَmُ maː tُsِrrّwnَ wَmaː tُʕlِnwnَ wَaːlllَّhُ ʕَljmٌ bِðaːtِ aːlsˤsˤُّdwrِ rzqwaː bwld wħjd. ħjaːtj sˤʕbة llʁaːjة. mَnْ mَlَkَ nَfْsَhُ ħِjnَ jَrْʁَbُ kaːn saːmj jħbbّ aːlʔislaːm. ʔinnّhaː lfkrة d͡ʒjjّdة ʔan jzwr aːlmrʔa tˤbjbaː mn ħjn lʔaːχr. waːsˤl saːmj sˤdaːqth mʕ ljlaː. wَʔaَmmّaː mَn χaːfَ mَqaːmَ rَbbِّhِ wَnَhَaː aːlnnَّfsَ ʕَnِ aːlhَwaː aːlʔinfsˤaːljwn mmqwtwn ʔajnmaː ħllّwaː. kaːnt ljlaː tqddّm drwsaː llʕraːʔis aːlmsjħjjّة. ʕaːdةً ʔamʃj. maː ʔaُrjdُ mِnhُm mِn rِzqٍ wَmaː ʔaُrjdُ ʔaَn jُtˤʕِmwnِ wَhَðَaː sˤَħِjħٌ ʔaَdˤْħَaː aːlْʁَmَaːmُ kَθِjfًaː. ʔant tʃbh waːldk. mn maːlk hðaː aːlbjt؟ wَqَdْ qِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ mَnْ dَaːmَ kَsَlُhُ χَaːbَ ʔaَmَlُhُ wَaːlْqَdْrَ bِhِ χَaːmِlٌ ljs hnaː! wَaːlrrَّaːbِʕُ ʔaَnْ tُnَaːsِbَ ħَaːlَ aːlssَّaːmِʕِ lِtَkُwnَ ʔaَbْlَʁَ tَʔaْθِjrًaː wَʔaَħْsَnَ mَwْqِʕًaː aːlْʁِjbَةُ wَaːlnnَّmِjmَةُ wَaːlssِّʕَaːjَةُ wَaːlssَّbُّ bِqَðْfٍ ʔaَwْ ʃَtْmٍ lm jʃʕr saːmj qtˤtˤّ bʔannّh msjħj. aːqْtَsˤِdْ fِj mِzَaːħِk fَʔiِnnَّ aːlْʔiِfْrَaːtˤَ fِjhِ jُðْhِbُ aːlْbَhَaːءَ θُmmَّ hُwَ ʔaَzْjَdُ fِj rُtْbَtِhِ wَʔaَbْlَʁُ fِj tَqَddُّmِhِ ðhb saːmj ʔilaː msˤr. haː qd ʔataː aːlbaːsˤ! fَsˤَllِّ lِrَbbِّkَ wَaːnħَr fَlَaː jَfْrَħُ aːlْmَrْءُ bِħَaːlَةٍ d͡ʒَlِjlَةٍ nَaːlَhَaː bِʁَjْrِ ʕَqْlٍ aːlʕql ʔaʃrf aːlʔaħbaːb aːlʕql zjnة lَjْsَ mِnْ tَwَkkُّlِ aːlْmَrْءِ ʔidˤَaːʕَtُhُ lِlْħَzْmِ ʔaَnْ jَsْtَdْfِʕَ dˤَrَrَhُ aːstdr mn fdˤlk. ʔaðˤlm mn aːlljl fَlَmْ nَbْlُʁْ mِnْhَaː aːlْmَħْdُwdَ lm jkn ldaː saːmj ʔaħd kj jsaːʕdh. wَlَqَd wَsˤsˤَّlnaː lَhُmُ aːlqَwlَ lَʕَllَّhُm jَtَðَkkَّrwnَ fَtَtَwَd͡ʒd͡ʒَّhُ ʔilَjْhِ lَaːʔiِmَةُ aːlْmُtَwَhhِّmِjnَ tَθْqِjlٌ wَmَnْ θَqqَّlَ ʕَlَaː aːlnnَّaːsِ hَaːnَ ، wَlَaː qَdْrَ ʕِnْdَhُmْ lِmُhَaːnٍ saːmj mslm saːbq. lِʔaَnnَّhُ ʔinْ tˤَlَbَ bِhِ aːlʃʃُّkْrَ wَaːlθθَّnَaːءَ ħaːwlt ʔammّ saːmj ʔan tqtlh. mَqْtˤُwʕَ aːlْħُd͡ʒd͡ʒَّةِ wَhَðَaː aːlnnَّwْʕُ ʔaَsْwَʔaُ ħَaːlًaː mِmmَّaː qَbْlُ wَwَkَlَhُmْ ʔilَaː nَðˤَrِhِmْ fِj tˤَlَbِ mَkَaːsِbِhِmْ aːntˤَlِqwaː ʔiِlaː ðˤِllٍّ ðj θَlaːθِ ʃُʕَbٍ ʔinhaː qaːdmة. hðaː aːlflm -bbsaːtˤة- raːʔiʕ. laː tlʕb hnaː. lm ʔaqdr ʔan ʔafkkّr. ʔilaː ʔajn؟ ʔajmknk ʔan tqtrħ fkrة ʔafdˤl؟ ħðrth mn aːlðhaːb wħdh. ðlِkُmُ aːlllَّhُ rَbbُّkُm χaːlِqُ kُllِّ ʃَjءٍ laː ʔiِlhَ ʔiِllّaː hُwَ fَʔaَnnّaː tُʔufَkwnَ tzwwّd͡ʒ saːmj mn aːmrʔaة mslmة. lm nbdʔa bʕd aːʕrf sˤaːħbk waːtrkh wَdˤَaːqَtْ χَlَaːʔiِqُhُ lm jχbr saːmj aːlʃʃّrtˤة. wَqِjlَ fِjhِ lَaː tَdَʕُ aːlْʔaَjjَّaːmُ d͡ʒَaːhِlًaː ʔillَّaː ʔaَddَّbَtْhُ ʔabħθ ʕn qfaːzaːtj. saːmj fj mrkz aːlʃʃّrtˤة. saːmj hw mn tsbbّb bkllّ aːlmʃaːkl fj aːlʕjaːdة. ʔanaː hw aːltˤtˤّbjb. ʔiِnnَّ lِlmُttَّqjnَ mَfaːzًaː θُmmَّ aːlssَّbjlَ jَssَّrَhُ qُl lَkُm mjʕaːdُ jَwmٍ laː tَstَʔaχِrwnَ ʕَnhُ saːʕَةً wَlaː tَstَqdِmwnَ kaːn saːmj mʕrrّdˤaː lħkm tlqaːʔijjّ baːlssّd͡ʒn aːlmʔubbّd ʔin ʔaُdjn. tbwwّl saːmj. jَʔatwkَ bِkُllِّ sَħħّaːrٍ ʕَljmٍ fَaːlْwَd͡ʒْhُ aːlْʔaَwwَّlُ wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّhُ bِħَsَbِ mَaː jُnْʃَrُ mِnْ fَdˤَaːʔiِlِ aːlْʕَaːqِlِ wَðَkَrَ aːlْmَwْtَ wَaːlْbِlَaː hl jlʕb kjn aːltns؟ fَsَwfَ jُħaːsَbُ ħِsaːbًaː jَsjrًaː wzzّʕ ʕljnaː wrq aːllʕb. kjf kaːn jwmk ؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْʕَfْwُ jُfْsِdُ mِnْ aːlllَّʔiِjmِ bِqَdْrِ ʔisˤْlَaːħِhِ mِnْ aːlْkَrِjmِ lm ʔasttˤʕ ʔinhaːʔihaː. lm jkn ðaːk mdrrّsj. jʕjʃ mnħnjaːً tˤjlة aːlħjaːة wَnُjَssِّrُkَ lِljُsraː wَʔiِʃَaːrَةٍ jُsْtَdَllُّ ʕَlَjْhَaː bِkَrْmِhِ lqd dˤaːd͡ʒʕt mdrrّstj. aːlʔaraːdˤj aːlflstˤjnjة aːlmħtlة baːlmnaːsbة ، hl zrt hwkaːjdw mn qbl؟ wَqَdْ qِjlَ mَnْ tَaːhَ fِj wِlَaːjَtِhِ ðَllَّ fِj ʕَzْlِhِ aːlْʔaُmmُّ tُtˤْʕِmُ ʔaَwْlaːَdَhَaː. wَʔaːdَaːbِ aːlْbُlَʁَaːءِ wَfِjhِ jَqُwlُ aːlʃʃَّaːʕِrُ wَsُʔiِlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʕَnْ aːlddُّnْjَaː fَqَaːlَ ʔaχwk mn sˤdqk aːlnsˤjħة laː tns tqdjm aːlʔakl llklb. ʔaَtَʔaْmُrُwnَ aːlnnَّaːsَ bِaːlْbِrrِّ wَtَnْsَwْnَ ʔaَnْfُsَkُmْ wَʔaَnْtُmْ tَtْlُwnَ aːlْkِtَaːbَ ʔaَfَlَaː tَʕْqِlُwnَ wَnَʕmَةٍ kaːnwaː fjhaː faːkِhjnَ hl hðaː hw aːlħb؟ wَʔiِnْ kَaːnَ ðَrِjʕَةً ʔilَaː kُllِّ mَðَmmَّةٍ fَjَkْsِbُ bِaːlِaːnْqِjَaːdِ lِlْʁَdˤَbِ mِnْ aːlrrَّðَaːʔiِlِ ʔaَkْθَrَ mِmmَّaː jَsْlُbُhُ ʕَdَmُ aːlْʁَdˤَbِ mِnْ aːlْfَdˤَaːʔiِlِ wَjُχْbِrُ bِmَkْnُwnَaːtِ aːlssَّrَaːʔiِrِ qaːblth fj ʕdة mnaːsbaːt. twqqّf saːmj ʕn tnaːwl dwaːʔih. kaːn twm baːlʁ aːlθraːء. wَlaː jُʔuðَnُ lَhُm fَjَʕtَðِrwnَ wَfِj mِθْlِhِ qَaːlَ ðُw aːlnnُّwnِ rَħْmَةُ aːlllَّhِ ʕَlَjْhِ saːmj jħbbّ aːltˤtˤّbχ. wَʔiِðَaː aːlssَّmaːءُ fُrِd͡ʒَt laː ʔaʕtqd ʔannّnj sʔansaːk. kllّ mn aːljhwd w aːlmsjħjjّjn w aːlmslmjn jttّfqwn ʔannّ aːlqds mdjnة mqddّsة. ʕaːmlthaː kʔanhaː bntj. ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَaː jَsْtَħْjِj ʔaَnْ jَdˤْrِbَ mَθَlًaː mَaː bَʕُwdˤَةً fَmَaː fَwْqَhَaː aːlbjaːdˤ nsˤf aːlħsn bjt aːlðˤaːlm χraːb tُdَmmِّrُ kُllَّ ʃَjءٍ bِʔaَmrِ rَbbِّhaː fَʔaَsˤbَħwaː laː jُraː ʔiِllّaː mَsaːkِnُhُm kَðlِkَ nَd͡ʒzِj aːlqَwmَ aːlmُd͡ʒrِmjnَ fqtˤ aːns aːlʔamr. fjhِnnَّ qaːsˤِraːtُ aːltˤtˤَّrfِ lَm jَtˤmِθhُnnَّ ʔiِnsٌ qَblَhُm wَlaː d͡ʒaːnnٌّ fَqَaːlَ lَhُ dˤِrَaːrٌ wَaːَlllَّhِ lَwْ qُlْt ʕَʃْrًaː lَmْ tَsْmَʕْ wَaːħِdَةً wَjَsˤْrِfَhُ ʕَnْ bُʁْjَtِhِ ʔinnَّmَaː kُnْtُ ʔaُmَaːzِħُk wَmِnْhَaː aːlْʁِnَaː fَqَdْ tَtَʁَjjَّrُ bِhِ ʔaَχْlَaːqُ aːlllَّʔiِjmِ bَtˤَrًaː ، wَtَsُwءُ tˤَrَaːʔiِqُhُ ʔaَʃَrًaː lqd kaːn ʕjd mjlaːdj aːlθlaːθjn aːlʔasbwʕ aːlmaːdˤj. kaːn saːmj jstmtʕ baːlħjaːة bʃkl kaːml. wَaːmrَʔaَtُhُ ħَmmّaːlَةَ aːlħَtˤَbِ wَlَaː mَħَaːhُ bِtَwْbَtِhِ maːðaː؟ laː ʔasmʕk. tˤlbt aːlnd͡ʒdة. km θmnhaː؟ wَʔaَwْfَaː ʕَhْdَhُ fَʔiِnnَّ rَʔaْjَ ʁَjْrِ ðِj aːlْħَaːd͡ʒَةِ ʔaَsْlَmُ sʔaqjs ħraːrtk aːlʔaːn. ʃَbَaːbِhِ fِjmَaː ʔaَbْlَaːhُ d͡ʒffّ aːlqlm. aːlْʔaَkْlُ aːlْkَθِjrُ jَdˤُrrُّ aːlْmَʕِdَةَ. saːmj jχaːtˤr bħjaːth. ʕaːd ʔilaː aːlmħkmة. mَaː tَqُwlُ fِj aːlْʕَfْwِ wَaːlْʕُqُwbَةِ ؟ qَaːlَ maː aːlħb ʔilaː llħbjb aːlʔawl qَddَّrَ ʔaَrْzَaːqَ ʔaَhْlِhَaː sَwَaːءً lِlssَّaːʔiِlِjnَ aːlzzِّjَaːdَةَ fِj ʔaَrْzَaːqِhِmْ ljtnj knt tmθaːlaː. baːsm aːllh aːlrħmaːn aːlrħjm ʔiِnnَّ ʔiِlَjnaː ʔiِjaːbَhُm fَʔiِðَaː aːd͡ʒْtَmَʕَ aːlْʔaَmْrَaːnِ wَaːqْtَrَnَ bِʃَrَfِ aːlnnَّfْsِ ʕُlُwwُّ aːlْhِmmَّةِ kَaːnَ aːlْfَdˤْlُ bِhِmَaː ðˤَaːhِrًaː ʔamdˤaː saːmj ʕddّة ʔasaːbjʕ bsˤħbة mslmjn. kaːn saːmj jðhb ʔilaː aːlmsd͡ʒd jwm aːld͡ʒmʕة. wَtَwَkkَّl ʕَlَaː aːlllَّhِ wَkَfaː bِaːlllَّhِ wَkjlًaː ʔiِnnَّ hðaː lَhُwَ ħَqqُّ aːljَqjnِ ʔinnَّmَaː zَaːlَ ʕَnْhُ aːlttَّlْbِjsُ ʔiðَaː qَaːlَhُ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ wَʔiِnْ qَllَّ sˤِdْqُhَaː aːlqtˤraːt aːlsˤʁjrة qd tsˤnʕ d͡ʒdwlaːً. maː rʔajk fj χtˤaːb aːlrʔijs؟ maː aːlsaːʕة aːlʔaːn؟ wَʔiِnnَّ ʕَlَjkَ lَʕnَtj ʔiِlaː jَwmِ aːlddّjnِ fَaːχtَlَfَ aːlʔaَħzaːbُ mِn bَjnِhِm fَwَjlٌ lِllَّðjnَ ðˤَlَmwaː mِn ʕَðaːbِ jَwmٍ ʔaَljmٍ ʔinnَّ sˤَaːħِbَk mَaː sˤَaːħَbَ aːlddُّnْjَaː fَlَaː bُddَّ ʔaَnْ jَrَaː mَkْrُwhًaː ljs hnaːk wqt llʔasʔilة. ʔiِllَّaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ lَhُm ʔaَd͡ʒrٌ ʁَjrُ mَmnwnٍ laː tns nqwdk. hðh hj aːlmsʔalة. wَʔaَmmَّaː aːlْmُjَaːsَrَةِ fَnَwْʕَaːnِ aːχtfaː saːmj bdwn ʔan tُsmʕ mnh klmة. fَqَaːmَ fَdˤَrَbَ bِhِ ʕُnُqَ rُwmِjjٍّ mِnْhُmْ fَnَbَaː aːlssَّjْfُ ʕَnْhُ laː jَðwqwnَ fjhaː bَrdًaː wَlaː ʃَraːbًaː rَʔaَjْt aːlllِّsَaːnَ ʕَlَaː ʔaَhْlِhِ ʔiðَaː sَaːsَhُ aːlْd͡ʒَhْlُ lَjْθًaː mُʁِjrَaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْχَrَsُ χَjْrٌ mِnْ aːlْkَðِbِ wَsˤِdْqُ aːlllِّsَaːnِ ʔaَwwَّlُ aːlssَّʕَaːdَةِ ʔabtˤʔa mn slħfaːة wَaːlْfَħْʃَaːءَ wَaːlْmُnْkَrَ ʔaَnْ tَkُwnَ ʕَlَaːnِjَtُhُ ʔaَħْsَnَ mِnْ sَrِjrَtِhِ ʔiِnnَّ jَwmَ aːlfَsˤlِ mjqaːtُhُm ʔaَd͡ʒmَʕjnَ tَkَllَّmْ jَaː aːbْnَ ʔaَχِj mn fdˤlk، laː tns maː tħddّθnaː ʕnh. sqtˤt aːlʃd͡ʒrة. mn aːlʔafdˤl ʔan tʁaːdr. ʔin aːlwqt mtʔaχr. wَmَnْ d͡ʒَhِlَ mَwَaːqِʕَ aːlْħُqُwqِ wَmَqَaːdِjrَhَaː bِmَaːlِhِ wَʔaَχْtˤَʔaَhَaː aːِrfʕ jdk aːljmnaː. fَqَdْ aːsْtَħَaː mِnْ aːlllَّhِ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ ħَqqَّ aːlْħَjَaːءِ wَlَmْ tَtَkَllَّfْ aːχْtِjَaːrَ aːlْkَlَaːmِ aːlْmَnْθُwrِ ʔiِnnَّ d͡ʒَhَnnَّmَ kaːnَt mِrsˤaːdًaː sjstʁrq aːlmʃrwʕ snة ʕlaː aːlʔaql. ʔiðَaː ʔaَqْbَlَtْ ʔaَdْbَrَtْ ʔiِnnَّhaː ʕَlَjhِm mُʔusˤَdَةٌ sʔaħdˤr fwtˤة ʔaχraː. kaːn saːmj jmdˤj aːlwqt mʕ aːmrʔaة. tʔaχχّrt aːltˤtˤّaːʔirة. aːnzl mn aːlssّjّaːrة mn fdˤlk. wَlَqَd ʔaَrsَlnaː ʔiِlaː θَmwdَ ʔaَχaːhُm sˤaːlِħًaː ʔaَnِ aːʕbُdُwaː aːlllَّhَ fَʔiِðaː hُm fَrjqaːnِ jَχtَsˤِmwnَ wَaːllَّðjnَ jُʔuðwnَ aːlmُʔumِnjnَ wَaːlmُʔumِnaːtِ bِʁَjrِ mَaː aːktَsَbwaː fَqَdِ aːħtَmَlwaː bُhtaːnًaː wَʔiِθmًaː mُbjnًaː wَqَdْ qَaːlَ ʕَdِjjُّ bْnُ ħَaːtِmٍ fَʔiِnnَّ mَnْ ʕَaːrَdˤَtْ fِkْrَhُ ʃَwَaːʔiِbُ aːlْhُmُwmِ lَaː jَsْlَmُ lَhُ rَʔaْjٌ wَlَaː jَsْtَqِjmُ lَhُ χَaːtˤِrٌ laː ʔasˤdq maː ħdθ. wَlَaː rَwِjjَّةٌ fِjmَaː tَkَllَّmُwaː bِhِ jَaː ʔaَbَtِ ʔaَtَnَaːmُ wَaːlnnَّaːsُ bِaːlْbَaːbِ ؟ fَqَaːlَ kُlُwaː mِnْ tˤَjjِّbَaːtِ mَaː rَzَqْnَaːkُmْ lَaː jَd͡ʒُwzُ lِlْʔiِnْsaːnِ ʔaَnْ jَd͡ʒْlِsَ fِj mَd͡ʒْraː aːlْhَwَaːءِ. wَʔaَmmَّaː aːlْʔaَmْrُ aːlθθَّaːlِθُ ʔiِnnَّ aːlʔiِnsaːnَ lَfj χُsrٍ aːlsˤsˤَّbْrُ mَtˤِjjَّةٌ lَaː tَkْbُw wَaːlْd͡ʒَhْlُ aːlْqَbِjħُ ʔaðˤn ʔank tdˤjʕ wqtk. maː jzaːl haːrj fj aːlʔarbʕjn mn ʕmrh. aːstqaːl saːmj. aːlʕql jُhَaːbُ maː laː jُhaːbُ aːlsjf dˤrb saːmj ljlaː w kssّr lhaː dˤrsaː. wَaːllَّðjnَ aːttَّχَðwaː mِn dwnِhِ ʔaَwlِjaːءَ aːlllَّhُ ħَfjðˤٌ ʕَlَjhِm wَmaː ʔaَntَ ʕَlَjhِm bِwَkjlٍ dʕaː ftaː ʔaːχr ljlaː llrrّqsˤة. lqd ʁaːr. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ qُl ʔaَʕwðُ bِrَbbِّ aːlfَlَqِ hl traː twm kθjraː؟ ʔataː aːlmdrrّs χlfnaː. lِʔaَnnَّ aːlrrَّʁْbَةَ tَbْʕَθُ ʕَlَaː aːltˤtˤَّaːʕَةِ aːlْkَðِbُ wَfُħْʃُ aːlْqَwْlِ wَqَdْ rَwَaː mَkْħُwlٌ qَaːlَ mَaː jَsْtَwْd͡ʒِbُ bِhِ qُbْħَ aːlrrَّdِّ wَsُwءَ aːlْmَnْʕِ fkkّr fjmَ stʃʕr ʔin ħdθ ðlk lk. aːχlʕ ħðaːءk. fَaːʕtَrَfwaː bِðَnbِhِm fَsُħqًaː lِʔaَsˤħaːbِ aːlssَّʕjrِ tˤlb saːmj mn aːlrrّbّ ʔan jsaːmħh. hnaːk ʃwkة naːqsˤة. hَðَaː lَaː jَqْnَʕُ mَʕَ mَaː ðˤَhَrَ mِnْ ħَaːlِhِ ʔillَّaː bِd͡ʒَwَaːbٍ mِθْlِhِ ʔanaː hw mdjr hðh aːlʕjaːdة. wَjَʕْtَsˤِmُ mُʕَaːdِjhِ bِʕَdْlِhِ aːħtrqt aːlmnaːzl waːħdة tlw aːlʔaχraː. wَtَwَkkَّl ʕَlَaː aːlħَjjِّ aːllَّðj laː jَmwtُ wَsَbbِّħ bِħَmdِhِ wَkَfaː bِhِ bِðُnwbِ ʕِbaːdِhِ χَbjrًaː klmة aːlsr hj "mwrjl". qfzt ljlaː ʕbr aːlnnّaːfðة kj tnd͡ʒw bħjaːthaː. wَjُbْʁِdˤُ aːlْfَaːħِʃَ aːlْbَðِjءُ bʕd tˤlaːqh mn ljlaː، aːsˤbħt ħjaːة saːmj fwdˤaː. wَlَʔiِn sَʔaَltَhُm mَn χَlَqَ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤَ wَsَχχَّrَ aːlʃʃَّmsَ wَaːlqَmَrَ lَjَqwlُnnَّ aːlllَّhُ fَʔaَnnّaː jُʔufَkwnَ wَʔiِnْ ʔaُhْmِlَ kَθِjrُhُ aːdˤْmَħَllَّ ʔanaː χd͡ʒwl qljlaːً. wَrَwَaː sˤَfْwَaːnُ bْnُ sُlَjْmٍ qَaːlَ kaːn saːmj d͡ʒaːlsaː ʕlaː aːlssّrjr. ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ lَhُm d͡ʒَnnّaːtُ aːlnnَّʕjmِ saːmj jfkkّr hkðaː daːʔimaː. qَaːlَ ʔiِnnَّhُ jَqُwlُ ʔiِnnَّhَaː bَqَrَةٌ sˤَfْrَaːءُ fَaːqِʕٌ lَwْnُhَaː tَsُrrُّ aːlnnَّaːðˤِrِjnَ wَbَnَjnaː fَwqَkُm sَbʕًaː ʃِdaːdًaː srwaːlk mtsχ. lَqَd ʔaَdˤَllَّnj ʕَnِ aːlððِّkrِ bَʕdَ ʔiِð d͡ʒaːءَnj wَkaːnَ aːlʃʃَّjtˤaːnُ lِlʔiِnsaːnِ χَðwlًaː qaːlwaː rَbbَّnaː ʔaَmَttَّnَaː aːθnَtَjnِ wَʔaَħjَjtَnَaː aːθnَtَjnِ fَaːʕtَrَfnaː bِðُnwbِnaː fَhَl ʔiِlaː χُrwd͡ʒٍ mِn sَbjlٍ wَʔaَnْʃَdَnِj aːbْnُ lَnْkَkَ lِʔaَbِjhِ fَqُl hَl lَkَ ʔiِlaː ʔaَn tَzَkkّaː ʁَjْrَ ʔaَnnَّhُ jَlِjnُ ʕِnْdَ aːlrrَّdِّ lِjnًaː jَqِjhِ aːlððَّmَّ ʔaَmmَّaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ fَlَhُm d͡ʒَnnّaːtُ aːlmَʔawaː nُzُlًaː bِmaː kaːnwaː jَʕmَlwnَ laː ʔaqdr ʔan ʔasaːmħh ʕlaː maː fʕl. kaːn saːmj jħbbّ ħjaːة aːlrrّfaːhjّة. ʔaُʕd͡ʒb saːmj bðlk. km tbʕd aːlħdjqة ʕn mnzlk؟ aːllَّðjnَ jُqjmwnَ aːlsˤsˤَّlaːةَ wَjُʔutwnَ aːlzzَّkaːةَ wَhُm bِaːlʔaːχِrَةِ hُm jwqِnwnَ θُmmَّ jَttَّhِmُ nَfْsَhُ fِj sˤَwَaːbِ mَaː ʔaَħَbbَّtْ wَtَħْsِjnِ mَaː aːʃْtَhَtْ sَlaːmٌ ʕَlaː nwħٍ fِj aːlʕaːlَmjnَ lm jʕlm saːmj mn kaːn jtˤaːrdh. maː jُd͡ʒaːdِlُ fj ʔaːjaːtِ aːlllَّhِ ʔiِllَّaː aːllَّðjnَ kَfَrwaː fَlaː jَʁrُrkَ tَqَllُّbُhُm fِj aːlbِlaːdِ wَtُħِbbّwnَ aːlmaːlَ ħُbbًّaː d͡ʒَmmًّaː tَθَbbَّtَ wَlَmْ jَlُmْ bِaːlttَّwَhُّmِ fَjَkُwnَ mَlُwmًaː kaːn mdrrّs aːlfnwn jkrhnj. fَʔiِnْ tَbَrrَّʕَ bِfَdˤْlِ aːlْkَrَmِ wَfَaːʔiِdˤِ aːlْmُrُwءَةِ fَnَhَdˤَ fِj ħَwَaːdِθِhِmْ jَwmَʔiِðٍ jَsˤdُrُ aːlnnّaːsُ ʔaَʃtaːtًaː lِjُrَwaː ʔaَʕmaːlَhُm ljlaː mdrrّsة fj aːlrrّwdˤة ʔajdˤaː. kaːn ʔihmaːlaː mnhaː ʔan tnsaː. mn ksr hðaː؟ nَðˤðˤِّfْ θِjaːbَkَ. aːlʔardˤ w aːlmrjχ w aːlmʃtrj kwaːkb. twm wħjd tmaːmaː mn d͡ʒdjd. kaːn aːlmdrrّswn jkrhwnhaː. wَmِn kُllِّ ʃَjءٍ χَlَqnaː zَwd͡ʒَjnِ lَʕَllَّkُm tَðَkkَّrwnَ fَlَmْ jَbْqَ lِwَd͡ʒْhِhِ mَaːءٌ ʔillَّaː ʔaَrَaːqَhُ laː ʔaħd fssّr maː kaːn jqwm bh faːdˤl hnaːk. kَððَّbwaː bِʔaːjaːtِnaː kُllِّhaː fَʔaَχَðnaːhُm ʔaَχðَ ʕَzjzٍ mُqtَdِrٍ aːlm، ðَٰlِkَ aːlْkِtَaːbُ lَaː rَjْbَ fِjhِ hُdًaː llِّlْmُtَّqِjn ħdˤr twm llmdrsة baːlsjaːrة nَħnُ ʔaَʕlَmُ bِmaː jَqwlwnَ wَmaː ʔaَntَ ʕَlَjhِm bِd͡ʒَbbّaːrٍ fَðَkkِّr bِaːlqُrʔaːnِ mَn jَχaːfُ wَʕjdِ jَaː ʔaَbَaː bَkْrٍ mَnْ hَðَaː ؟ fَjَqُwlُ aːlْħَlَaːlُ lَaː jَħْtَmِlُ aːlssَّrَfَ kَllّaː lَjُnbَðَnnَّ fِj aːlħُtˤَmَةِ laː jَʔatjhِ aːlbaːtˤِlُ mِn bَjnِ jَdَjhِ wَlaː mِn χَlfِhِ tَnzjlٌ mِn ħَkjmٍ ħَmjdٍ ʁaːdr saːmj rfqة ʃχsˤ jʕml fj aːlʕjaːdة. sˤَaːrَ ʕِrْdˤُhُ hَdَfًaː lِlْmَθَaːlِbِ aːlʕtaːb sˤaːbwn aːlqlb fَlِʔaَnnَّ aːltˤtˤَّmَʕَ ðُllٌّ wَaːlddَّnَaːءَةَ lُʔuْmٌ wَlَmmّaː dˤُrِbَ aːbnُ mَrjَmَ mَθَlًaː ʔiِðaː qَwmُkَ mِnhُ jَsˤِddّwnَ wَaːlssَّlَaːmَةُ mِnْ aːlssَّtˤَwَaːtِ wَlَʔiِn ʔaَrsَlnaː rjħًaː fَrَʔaَwhُ mُsˤfَrrًّaː lَðˤَllّwaː mِn bَʕdِhِ jَkfُrwnَ qُl ʔiِnnَّmaː ʔaَdʕw rَbbّj wَlaː ʔaُʃrِkُ bِhِ ʔaَħَdًaː fَʔiِnnَّ mَnْ ħَqqَّrَ jَsِjrَhُ fَmَnَʕَ mِnْhُ ʔaَʕْd͡ʒَzَhُ kَθِjrُhُ fَaːmْtَnَʕَ ʕَnْhُ knt ʔastħm ʕndmaː rn aːlhaːtf. fَʔiِðَaː sˤَrَfَ ħُsْnَ aːlðˤðˤَّnِّ ʕَnْhَaː wَtَwَssَّmَhَaː bِmَaː hِjَ ʕَlَjْhِ mِnْ aːlttَّsْwِjfِ wَaːlْmَkْrِ fَaːzَ bِtˤَaːʕَtِhَaː ʔajkfj hðaː aːlmaːl؟ laː tftħ hðh aːlrrّsaːlة ħttّaː tʁaːdr aːlbld. wَlَnْ tَd͡ʒِdَ aːlْʔaَχْlَaːqَ ʕَlَaː mَaː wَsˤَfْnَaː mِnْ ħَddِّ aːlْmُrُwءَةِ mُnْtˤَbِʕَةً saːmj laː jħml slaːħh aːlnnّaːrj mʕh. kaːn saːmj jħbbّ aːlʔabtˤaːl χaːrqjn. bnaː saːmj mnzlaː. qtl saːmj ljlaː θmmّ qtl nfsh. wَʔaَdَbُ rِjَaːdˤَةٍ wَaːsْtِsˤْlَaːħٍ sjʕtnj saːmj bkllّ ʃjء ħjn ʁjaːb ljlaː. ʕljnaː tʔad͡ʒjl aːlaːd͡ʒtmaːʕ. wَrُbbَّmَaː dَʕَaː aːlْmُʁْtَaːbَ ðَlِkَ ʔilَaː ʔiðˤْhَaːrِ mَaː kَaːnَ jَsْtُrُhُ aːntðˤr saːmj fj aːlssّjّaːrة. lِʔaَnnَّ aːlddَّwَaːʕِjَ ʔilَjْhِ nَaːfِʕَةٌ kaːnt aːldˤdˤّd͡ʒّة sˤaːχbة d͡ʒddّaː. wَaːlθθَّaːnِj lَaː tَʔaْkُlُwaː ħَrَaːmًaː fَʔiِnnَّhُ ʔisْrَaːfٌ wَhَðَaː qَwْlُ aːbْnِ zَjْdٍ ʔinnّ aːlddّktwr saːmj baːkr jʕml ʕlaː kjfjjّة aːlqdˤaːء ʕlaː aːlwbaːء. tnaːwl saːmj ʔaqraːsˤ aːlnnّwm. haːtِ jdkِ. wَʔiِnnَّmَaː jَðْkُrُ kُllُّ ʔinْsَaːnٍ mَaː bَlَʁَhُ aːlْwُsْʕُ mِnْ ʔaːdَaːbِ zَmَaːnِhِ kaːn faːdˤl jُʕaːld͡ʒ bʔadwjة mdˤaːddّة llððّhaːn. ʔinhaː mʔiة dwlaːr. ʔaَlaː jَðˤُnnُّ ʔaُwlʔiِkَ ʔaَnnَّhُm mَbʕwθwnَ lِʔaَnnَّhُmْ aːltˤtˤُّrُqُ ʔilَjْhِ lm tdrk χtˤʔahaː. fَwَsَtˤnَ bِhِ d͡ʒَmʕًaː kُllُّ ʃَjْءٍ jَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَaː aːlْʕَqْlِ wَaːlْʕَqْlُ jَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَaː aːlttَّd͡ʒَaːrِbِ laː ʔadrj ʔin kaːn jħbbّnj. d͡ʒُndٌ maː hُnaːlِkَ mَhzwmٌ mِnَ aːlʔaَħzaːbِ lm jkn jd͡ʒdr bk ʔan td͡ʒʕlnj ʔatwsl. aːðhَb bِkِtaːbj hðaː fَʔaَlqِh ʔiِlَjhِm θُmmَّ tَwَllَّ ʕَnhُm fَaːnðˤُr maːðaː jَrd͡ʒِʕwnَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ χَjْrُ aːlnnَّaːsِ mَnْ ʔaَχْrَd͡ʒَ aːlʃʃَّhْwَةَ mِnْ qَlْbِhِ ، wَʕَsˤَaː fَaːlْħَmْdُ lِllَّhِ aːllَّðِj nِʕَmُhُ lَaː tُħْsˤَaː wَʃُkْrُhُ lَaː jُʔuَddَّaː aːlْjَʔaْsُ wَaːlْqَnَaːʕَةُ ʔiِð qaːlَ lِqَwmِhِ ʔaَlaː tَttَّqwnَ ʔaَnْ jَkُwnَ aːlssَّaːʔiِlُ mُsْtَwْd͡ʒِbًaː wَaːlْmَsْʔiُwlُ mُtَmَkkِّnًaː fَlَaː ʕُðْrَ lَhُ fِj aːlttَّʕَrُّdˤِ lِlْmَaːlِ bَl tُʔuθِrwnَ aːlħَjaːةَ aːlddُّnjaː rُwِjَ ʕَnْ rَsُwlِ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ ʔaraːd saːmj ʔan jkwn sˤdjqaː lnaː. fj ħqjqة aːlʔamr، saːmj ljs ðlk aːlzzّwd͡ʒ aːlmsjħjjّ aːlmχlsˤ kmaː jħbbّ ʔan jbdj. hl waːfq؟ lm trtdj ðlk aːlwʃaːħ؟ rَfَʕَ aːlllَّhُ ʕَnْ ʔaَbِjk aːlْʕَðَaːbَ aːlʃʃَّdِjdَ lِsَχَaːʔiِhِ wَqَaːlَ sُfْjَaːnُ aːlθθَّwْrِjُّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔaَfَtَrَaːhُ χَllَّfَ rِzْqَhُ ʕِnْdَk ؟ wَqَaːlَ aːbْnُ aːlrrُّwmِjِّ rَħِmَhُ aːlllَّhُ aːlْħَaːlَةِ aːllَّtِj hُwَ fِjhَaː ʔilَaː ħَaːlَةٍ ʁَjْrِhَaː smʕ saːmj sˤwtaː bdaːχlh. laː tns aːlktaːbة baːlʔaħrf aːlkbjrة. fَnَd͡ʒd͡ʒَّjnaːhُ wَʔaَhlَhُ ʔaَd͡ʒmَʕjnَ χَlَqَ aːlʔiِnsaːnَ mِn sˤَlsˤaːlٍ kَaːlfَχχّaːrِ stdˤjʕ. wَlَaː jُʔuَθθِّrُ tَʔaْθِjrَhَaː lm jtnaːwl saːmj ʔajjّة ʔaqraːsˤ. fَlَaː jَd͡ʒِdُ lِnَfْsِhِ fِj aːlttَّʔaْχِjrِ fُsْħَةً wَhُmَaː ʔaَdْfَʕُ ʃَjْءٍ lِlْmُrُwءَةِ ʔaχbr twm ʔanh jmknh aːlðhaːb ʕndmaː jnthj. wَʔiِnْ kَaːnَ dُwnِj rَfَʕْt qَdْrِj ʕَnْhُ fَʔiِn ʔaَʕrَdˤwaː fَqُl ʔaَnðَrtُkُm sˤaːʕِqَةً mِθlَ sˤaːʕِqَةِ ʕaːdٍ wَθَmwdَ wَlَaː ʕِlْmٍ lَjْsَ fِjhِ tَfَhhُّmٌ fَʔaَθَrnَ bِhِ nَqʕًaː aːqtrbt ljlaː mn saːmj w qbbّlth. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː msaːʕdtk. sُbħaːnَ aːlllَّhِ ʕَmmّaː jَsˤِfwnَ dχl saːmj fj ʁjbwbة. tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tsaːʕdh fj ħllّ aːlmʃkl. qِjlَ lِʕَlِjjِّ bْnِ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ mَaː kَaːnَtْ nِʕْmَةُ aːlllَّhِ ʕَlَaː ʔaَħَdٍ ʔillَّaː wَd͡ʒَdَ lَhَaː ħَaːsِdًaː fَʔaَlْhَmَhَaː fُd͡ʒُwrَhَaː wَtَqْwَaːhَaː qَaːlَ aːbْnُ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْjَsِjrُ mَʁْfُwrًaː wَaːlْχَaːtˤِʔiُ mَʕْðُwrًaː kaːn ʁjwraː. wَqُbْħِ aːlْʔaَθَrِ rd͡ʒaːء، nffّð maː ʔaqwlh. sʔaqdˤj χmsjn snة fj aːlssّd͡ʒn. mn aːlʔafdˤl ʔan ttˤllّqjnj. jَʃْtَddُّ aːlْħَrrُّ. wَlَaː sˤَrَfَ ʕَnْhَaː mَaː tَkْrَhُ ʔiðَaː kَaːnَ rُʃْdًaː twm ldjh aːlm rʔas ħaːd. fَqَaːlَ mَhْlًaː ʔijjَّaːkِ wَaːlْʁِjbَةَ sˤfʕ saːmj ljlaː mn d͡ʒdjd. wَʕَnْ aːlrrُّʃْdِ zَaːd͡ʒِrَةٌ kaːnt ljlaː tʕml fj naːd llttّʕrّj. ʔawhn mn bjt aːlʕnkbwt qُl ʕَsaː ʔaَn jَkwnَ rَdِfَ lَkُm bَʕdˤُ aːllَّðj tَstَʕd͡ʒِlwnَ lِʔaَnnَّhُ jُnْtِd͡ʒُ aːlnnَّmِjmَةَ ʕljk ʔan tbqaː sˤaːmtaː fj aːlqsm. qَaːlَ qَaːlَ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ wَsَʔaَlَ bَʕْdˤُ χُlَfَaːءِ bَnِj aːlْʕَbbَّaːsِ d͡ʒَlِjsًaː lَhُ ʕَnْ aːlddُّnْjَaː fَqَaːlَ wَaːd͡ʒْʕَlْ nُsˤْħَ nَfْsِk ʁَnِjmَةَ ʕَqْlِk wَqَaːlَ ʔaَħْmَdُ bْnُ jُwsُfَ kaːn bʔimkaːn saːmj ʔan jqjm sˤdaːqة ħttّaː mʕ sˤχrة. sjntðˤr saːmj. ʃَmmَّ ʕَlِjٌ wَrْdَةً. χَjْrُ aːlْmَaːlِ ʕَjْnٌ sَaːhِrَةٌ lِʕَjْnٍ nَaːʔiِmَةٍ aːtˤlb tðˤfr kaːnt ljlaː qwjjّة bmaː jkfj kj tʕbr aːlnnّhr sbaːħة. aːstqaːl saːmj mn aːlʕjaːdة. qtˤʕ faːdˤl tlk aːlʃʃّd͡ʒrة. kaːn ldaː saːmj ħrs ʃχsˤj. wَlِkُllٍّ dَrَd͡ʒaːtٌ mِmmّaː ʕَmِlwaː wَlِjُwَffِّjَhُm ʔaَʕmaːlَhُm wَhُm laː jُðˤlَmwnَ qaːl saːmj ʔannّ aːlʃʃّjtˤaːn hw mn ʔamrh baːlttّdˤħjة bljlaː. kaːn saːmj jrjd ʔan twljh aːlftjaːt aːntbaːhhnnّ. ʔaَbْʕِdُwaː ʕَnnِّj χَfْqَ nِʕَaːlِkُmْ fَʔiِnnَّhَaː mُfْsِdَةٌ lِqُlُwbِ nَwْkَaː aːlrrِّd͡ʒَaːlِ lm jkn d͡ʒaːʔiʕaː. aːnhaːr mnzl saːmj. ʔadaːء hðh aːlsjaːrة ʔafdˤl mn tlk. mn fdˤlk trd͡ʒm hðh aːld͡ʒmlة ʔilaː aːljaːbaːnjة. ʔaʕdk ʔannّj sʔatkllّm mʕh. ʔijmj ftaːة ħsnة. wَʔiِnْ lَmْ jَkُnْ mُbْtَdِʔiًaː bِhِ fِj ʔaَwwَّlِ ħَaːlٍ lqd wd͡ʒdthaː ʔaχjraː. saːmj mn fwd͡ʒʔi bwd͡ʒwdk hnaː. fَlَmmَّaː fَrَʁَ qَaːlَ bِtˤَaːʕَtِhِ lqd ʃfjt nُqِlt ljlaː d͡ʒwwّaː ʔilaː mstʃfaː mħllّj. lِjَðِllَّ lَhُ qِjَaːdُhَaː aːُχْrُd͡ʒْ mَʕِj zِdْ mِnْ tˤُwlِ ʔaَmَlِk fِj qَsˤِjrِ ʕَmَlِk hj ttħdθ aːlqljl mn aːlʕrbjة. mِnْ hُd͡ʒْnَةِ mُsَaːwِjhِ qُl jُħjjhَaː aːllَّðj ʔaَnʃَʔaَhaː ʔaَwwَّlَ mَrrَّةٍ wَhُwَ bِkُllِّ χَlqٍ ʕَljmٌ fَjَwmَʔiِðٍ laː jُʕَððِّbُ ʕَðaːbَhُ ʔaَħَdٌ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ qُl jaː ʔaَjjُّhَaː aːlkaːfِrwnَ hwaːء sjdnj ʔanðˤf mn hwaːء tˤwkjw. fَaːsˤbِr lِħُkmِ rَbbِّkَ wَlaː tُtˤِʕ mِnhُm ʔaːθِmًaː ʔaَw kَfwrًaː ʕnd aːlbtˤwn tʕmaː aːlʕjwn wَjَbْqَaː ʕَlَjْk mَaː tَrْtَkِbُhُ mِnْ aːlْmَħَaːrِmِ ʔaَnْ jَsْtَsْhِlَ aːlْmَʕُwnَةَ mَsْrُwrًaː kَððَّbَ ʔaَsˤħaːbُ aːlʔaَjkَةِ aːlmُrsَljnَ kaːn jʕml ljlaː، nhaːraː kj jsˤbħ θrjaː. wَlِbَaːsُ aːlttَّqْwَaː aːltqjt aːlbaːrħة btwm. wَwُffِّjَt kُllُّ nَfsٍ maː ʕَmِlَt wَhُwَ ʔaَʕlَmُ bِmaː jَfʕَlwnَ kaːn saːmj aːlʔibn aːlwħjd lljlaː baːkr w zwd͡ʒhaː aːlʔasbq frjd sˤaːdq. hðaː hw mdrrّsj aːlmfdˤdˤّl. qَaːlَ d͡ʒَmِjʕُ ʔaَhْlِ aːlttَّʔaْwِjlِ lntðˤaːhr bʔannaː mχlwqaːt fdˤaːʔijة. wَʔaːtَjْnَaː ʕِjsَaː aːbْnَ mَrْjَmَ aːlْbَjjِّnَaːtِ wَʔaَjjَّdْnَaːhُ bِrُwħِ aːlْqُdُsِ qddّm saːmj aːlzzّkaːة lfaːdˤl. wَjَnْfُðُ fِjhِ tَsˤَrrُّfُhُ ħَttَّaː qَaːlَ hَrِmُ bْnُ qُtˤْbَةَ ħِjnَ tَnَaːfَrَ ʔilَjْhِ ʕَaːmِrُ bْnُ aːltˤtˤُّfَjْlِ wَʕَlْqَmَةُ bْnُ ʕُlَaːθَةَ lnbdʔa baːlʔahm. wَaːlllَّhُ ʔaَnbَtَkُm mِnَ aːlʔaَrdˤِ nَbaːtًaː ʔaَfَlaː jَnðˤُrwnَ ʔiِlَaː aːlʔiِbِlِ kَjfَ χُlِqَt knnّaː ʔasˤdqaːء. maːðaː wd͡ʒdt؟ kaːnt ljlaː tkrh saːmj. lqd χjjّb ʔaːmaːlj. tʔakkّdt aːlʃʃّrtˤة mn ħd͡ʒd͡ʒّة ʁjaːb saːmj. wَʔiِnْ lَmْ tَkُnْ aːlْmُkَaːfَʔaَةُ ðَnْbًaː lِʔaَnnَّhُ qَdْ rَʔaَaː ʕُqْbَaː ʔisَaːءَtِhِ ʔammّ saːmj lm tsˤddّqh. wَaːlssَّbَbُ aːlssَّaːbِʕُ wsˤft ʔammّ faːdˤl aːbnhaː ʔannّh ftaː d͡ʒjjّd. wَd͡ʒَʕَlَ mَaː tَʕَbbَّdَhُmْ bِhِ mَʔaْχُwðًaː mِnْ ʕَqْlٍ mَtْbُwʕٍ aːʃtrtˤ faːdˤl ʔan tqddّm lh daːnjة aːlmaːl. hw bħaːd͡ʒة lðlk aːlmaːl. knt ʔadχr saːmħ aːld͡ʒmjʕ lkn laː tns ʃjʔiaː. wd͡ʒdnaː aːlbaːb aːlrʔijsj mqfl. saːmj ʁjr sʕjd bwðˤjfth. χَjْrُ aːlْʔaُmُwrِ aːlnnَّmَtˤُ aːlْʔaَwْsَtˤُ ʔinh fwqk tmaːmaː. ʕaːd ʔilaː aːlssّd͡ʒn. fَʔiِnnَّ aːlzzَّmَaːnَ ʁَaːdِrٌ wَaːlْfُrَsˤُ mُnْtَhَzَةٌ wَaːlθθِّqَةُ ʕَd͡ʒْzٌ ħfðˤ saːmj rsaːlة ljlaː aːlsˤsˤّwtjّة. wَlُzُwmُ aːlْʕُrْfِ aːlْmَʕْhُwdِ ، wَaːʕْtِbَaːrُ aːlْħَddِّ aːlْmَqْsˤُwdِ ، ʔaَdَllُّ ʕَlَaː aːlْʕَqْlِ wَjَtَd͡ʒَrrَّʕُ bِmَhَaːnَةِ aːlْʕَd͡ʒْzِ mَrَaːrَةَ ʁُsˤَsˤِhِ ʔinh jtklm ʔakθr mmaː jd͡ʒb. wَwَqqِّrُwaː mَnْ tُʕَllِّmُwnَhُ mddّ jdh lʔaχð aːltfaːħة. ðhb ʔilaː aːldkaːn. jʕml ʔabj fj aːlmsˤnʕ. lm jʕd͡ʒb aːlħfl saːmj. lw ʔannّnj knt ʔaʕrf! wَmِnْhُ tَʔaَwwَّlَ aːlْħَsَnُ wَqَtَaːdَةُ qَwْlh tَʕَaːlَaː ʔaَmَrْnَaː mُtْrَfِjhَaː ʔad͡ʒd ʔan fkrth ʁbjjّة. kaːn hnaːk ħwaːlj ʕʃrwn ʃχsˤaːً. mَnْ ʔaَħْmَqُ aːlnnَّaːsِ ؟ qَaːlَ twm ʕlaː ðˤhr aːlsfjnة. laː jd͡ʒb aːn tbdlj raːjk ʔarsl saːmj lljlaː sˤwrة lh w sˤdrh ʕaːr. ʔaَw tَqwlَ lَw ʔaَnnَّ aːlllَّhَ hَdaːnj lَkُntُ mِnَ aːlmُttَّqjnَ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ aːllَّðjnَ kَfَrwaː wَsˤَddّwaː ʕَn sَbjlِ aːlllَّhِ ʔaَdˤَllَّ ʔaَʕmaːlَhُm wَrَʔaْjٍ jُsَddِّdُhُ aːlllَّhُ jَbdَʔaُ aːlχَlqَ θُmmَّ jُʕjdُhُ θُmmَّ ʔiِlَjhِ tُrd͡ʒَʕwnَ ʔaːkl mn aːlnaːr wَqِjlَ fِjmَaː ʔaَnْzَlَ aːlllَّhُ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ mِnْ aːlْkُtُbِ aːlssَّaːlِfَةِ ħَqqُّ aːlsˤsˤَّdِjqِ ʔaَnْ tَħْtَmِlَ lَhُ θَlَaːθًaː kmaː ʔan aːlsʔuaːl jُðِlُُّ qwmaː kðaːk jʕz qwm baːlʕtˤaːء wَhُwَ bِaːlʔaُfُqِ aːlʔaَʕlaː fَkُbkِbwaː fjhaː hُm wَaːlʁaːwwnَ ʔinnَّ ʔaَbْʁَdˤَkُmْ ʔilَjjَّ aːlθθَّrْθَaːrُwnَ aːlْmُtَfَjْhِqُwnَ aːlْmُtَʃَddِّqُwnَ ʔaَwْ dˤَrrَّ ʁَjْrِj wَlَmْ jَnْfَʕْnِj qaːlَt jaː ʔaَjjُّhَaː aːlmَlَʔaُ ʔaَftwnj fj ʔaَmrj maː kُntُ qaːtˤِʕَةً ʔaَmrًaː ħَttّaː tَʃhَdwnِ mn ʔakl wʃbʕ، fljħmd aːllh. aːlʕmr waːħd waːlrb waːħd wَkِtaːbٍ mَstˤwrٍ ʔiðaː zl aːlʕaːlِmُ zl bzlth ʕaːlَmٌ twqqّft sjjّaːrة ljlaː ʔamaːm mnzl ljlaː. fَrَddَّ ʕَlَjْhِ d͡ʒَwَaːbَ rُqْʕَtُhُ bِhَðَaː wَfِʕْlُhُ ħَmِjdٌ ʔatjt ʔilaː hnaː aːlbaːrħة. mَnْ ʔaَrَaːdَ aːlllَّhُ bِhِ χَjْrًaː ħَaːlَ bَjْnَhُ wَbَjْnَ ʃَhْwَtِhِ ʔaَnْ jَʕْtَmِdَ ʕَlَaː sُʔuَaːlِ mَnْ kَaːnَ lِlْmَsْʔaَlَةِ ʔaَhْlًaː raːfq saːmj ljlaː bsjjّaːrth ʔilaː ʕjaːdة ʔiʕaːdة tʔahjl. ʔinnّh mhtmmّ bkِ. ʔatt ljlaː w ʔaqllّtnj. sʔaːχðh mʕj. wdˤʕ saːmj sjjّaːrth fj aːlmrʔaːb. wَaːlْbَðَaːءُ wَaːlْbَjَaːnُ ʃُʕْbَtَaːnِ mِnْ aːlnnِّfَaːqِ ʕaːd ʔilaː mktb aːlbrjd. wَʔiِbraːhjmَ aːllَّðj wَffّaː lqd laːħðˤ saːmj ðlk. ħbl aːlkðb qsˤjr aːlħd͡ʒz mtˤlwb. wَaːlْmُrُwءَةُ tَʔaْmُrُk bِaːlْʔaَd͡ʒْmَlِ lnd͡ʒrb hðh aːlχtˤة. jَaː ʔaَmِjrَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔinnَّ aːlْmُʃِjrَ ʔaَʃَaːrَ bِmَaː d͡ʒَrَtْ bِhِ aːlْʕَaːdَةُ fِj aːlssِّjَaːsَةِ ʔiِnnّaː lَmmّaː tˤَʁَaː aːlmaːءُ ħَmَlnaːkُm fِj aːld͡ʒaːrِjَةِ aːlْʕَaːlِmُ jَʕْrِfُ aːlْd͡ʒَaːhِlَ jtʕrrّdˤ saːmj llmdˤaːjqة lkwnh mslmaː. kaːn saːmj jsˤnʕ ħjaːth bnfsh. aːlʔislaːm sˤwaːb. wَmَnْ ʔaَχْsَrَ nَfْsَhُ rِbْħًaː mَwْfُwrًaː wَhُwَ ʕَlَaː mُrَaːʕَaːtِhِ ʔaَħْrَsˤُ kn mtˤmʔinnّaː. fَʔiِnnَّ ʔaَkْθَrَ aːlْhُmُwmِ kَaːðِbَةٌ wَʔiِnnَّ aːlْʔaَʁْlَbَ mِnْ aːlْχَwْfِ mَdْfُwʕٌ ʕَnِ aːljَmjnِ wَʕَnِ aːlʃʃِّmaːlِ ʕِzjnَ wَkُlُwaː wَaːʃْrَbُwaː mَaː ħَrrَّmْtُmُwhُ ʕَlَaː ʔaَnْfُsِkُmْ mِnْ aːlllَّħْmِ wَaːlْwَdَkِ laː ʔatðkkّr maː qaːlh lj. ʕljk baːld͡ʒnة fʔin aːlnaːr fj aːlkf ʕljh maː ʕlaː ʔabj lhb fَlَaː tُkْrِhُhَaː ʕَlَaː aːlْqَrَaːrِ fِj ʁَjْrِ mَwْdˤِʕِhَaː mُttَّkِʔijnَ ʕَlaː fُrُʃٍ bَtˤaːʔiِnُhaː mِn ʔiِstَbrَqٍ wَd͡ʒَnَaː aːld͡ʒَnnَّtَjnِ daːnٍ aːstʕaːrt ljlaː sjjّaːrة saːmj. aːlْmُʕَllِّmُ ħaːdˤِrٌ. naːdrًaː maː ʔaُdʕaː ʔilaː aːlħflaːt. kaːn ldaː saːmj aːlkθjr mn aːlʔasˤdqaːء aːlðjn kaːnwaː jmlkwn sjjّaːrة. wَʔiِnْ kَaːnَ mَðْmُwmًaː aːsْtَdْrَkَhُ ʔinْ ʔaَmْkَnَ wَaːnْtَhَaː ʕَnْ mِθْlِhِ fِj aːlْmُsْtَqْbَlِ kaːn ldaː saːmj mʃkl sˤħħّj lm jُʕaːld͡ʒ. fَqَaːlَ lَhُ wَʕَnْk ʔaُʕْrِdˤْ wَʔiِlَaː aːlssَّmaːءِ kَjfَ rُfِʕَt lِʔaَnnَّ aːlْʕَtˤَaːءَ ʔiðَaː kَaːnَ lِʁَjْrِ sَbَbٍ kَaːnَ aːlْmَnْʕُ lِʁَjْrِ sَbَbٍ ʕِlْmُ aːlrd͡ʒl wldh aːlmχَlََّdُ fَaːttَّqُwaː aːlssَّaːʕِjَ fَʔiِnnَّhُ ʔinْ kَaːnَ fِj sِʕَaːjَtِhِ sˤَaːdِqًaː kَaːnَ fِj sˤِdْqِhِ ʔaːθِmًaː ʔasˤbħ aːlddّktwr saːmj baːkr ʃhjraː ħjn bdʔa aːlʔatˤbbّaːء mn ʃttّaː ʔanħaːء aːlʕaːlm jtaːbʕwn ʔabħaːθh. wَʔaَmmَّaː aːlْd͡ʒَaːrُ fَlِdُnُwwِّ dَaːrِhِ wَaːttِّsˤَaːlِ mَzَaːrِhِ aːlْʕَrَbُ tَqُwlُ aːlmslmwn jsˤllّwn llh. ʔasttˤjʕ ʔan ʔaħml tlk aːlħqaːʔib ʕnk. ʕljnaː nql saːmj bsrʕة ʔilaː aːlʕjaːdة. aːrtdaː saːmj bʕdˤ aːlmlaːbs w ðhb ʔilaː mħllّ aːlmwaːd aːlʁðaːʔijjّة. fَqِjlَ lَhُ fِj ðَlِkَ wَtˤَʕaːmًaː ðaː ʁُsˤsˤَّةٍ wَʕَðaːbًaː ʔaَljmًaː sʔaʕtˤjk drsaː sttðkrh lmdة tˤwjlة. aːfhm maː ʔaqwl. ʔaَnْ jَʕْlَmَ ʔaَnnَّ fِj mَaː wُqِjَ mِnْ aːlrrَّzَaːjَaː mَaː mِnْ ʕَbْdٍ ʔillَّaː bَjْnَhُ wَbَjْnَ rِzْqِhِ ħِd͡ʒَaːbٌ lَaː tَlْbَsْ aːlْmَlaːَbِsَ aːldˤdˤَّjِّqَةَ. aːllَّðjnَ jُkَððِّbwnَ bِjَwmِ aːlddّjnِ nħn laː nfʕl ðlk ʕaːdةً fj ʔisbaːnjaː. wَsَʔaَlَ aːlْħَd͡ʒd͡ʒَّaːd͡ʒُ aːbْnَ aːlْqَrْjَةِ ʕَnْ aːlْʔiِjd͡ʒَaːzِ qَaːlَ kaːn saːmj jʔaχð drwsaː. laː bd ʔan ʔaːndj tdrb kθjraːً. jmknhaː aːn tَʕُdََّ mn aːlwaːħd ʔilaː aːlʕʃrة. ʔarʁm faːdˤl daːnjة ʕlaː ʔan tmaːrs mʕh ʔafʕaːlaː d͡ʒnsjjّة laː tُwsˤf. fَaːdْʕُ lَnَaː rَbbَّkَ jُχْrِd͡ʒْ lَnَaː mِmmَّaː tُnْbِtُ aːlْʔaَrْdˤُ ʔaَmmَّn hðَaː aːllَّðj jَrzُqُkُm ʔiِn ʔaَmsَkَ rِzqَhُ bَl lَd͡ʒd͡ʒّwaː fj ʕُtُwwٍّ wَnُfwrٍ kaːnt ljlaː tttˤllّʕ lqdˤaːء jwm mʕ ħbjbhaː. fَqَdْ qَaːlَ aːlnnَّmِrُ bْnُ tَwْlَbٍ kaːnt ljlaː aːlmtħd͡ʒd͡ʒّbة aːlwħjdة fj mdjntnaː. kaːn saːmj ʃχsˤaː mθjraː llʔiʕd͡ʒaːb. jʔumn aːlmslmwn ʔannّ jswʕ waːħd mn rsl aːllh. hl ʔaʁlq aːlbaːb. mَaː qِjmَةُ tَaːd͡ʒِj hَðَaː ؟ fَʔaَtˤْrَqَ sَaːʕَةً θُmmَّ qَaːlَ wَdَʕَaː qَwْmٌ rَd͡ʒُlًaː kَaːnَ jَʔaْlَfُ ʕِʃْrَtَhُmْ wَmَnْ bَlَʁَtْ bِhِ aːlْʔaَʕْðَaːrُ ʔilَaː ʁَaːjَtِhَaː fَlَaː lَaːʔiِmَةَ ʕَlَjْhِ wَaːlْmُqِjmُ ʕَlَaː ʃِqَaːqِhِ bَaːʁٍ mَsˤْrُwʕٌ wَkَjْfَ ðَaːkَ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ؟ fَqَaːlَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ wَmَn jَqnُt mِnkُnnَّ lِllَّhِ wَrَswlِhِ wَtَʕmَl sˤaːlِħًaː nُʔutِhaː ʔaَd͡ʒrَhaː mَrrَّtَjnِ wَʔaَʕtَdnaː lَhaː rِzqًaː kَrjmًaː maːrj ljst btˤwlh. aːlðˤlm mrtʕh wχjm wَbِqَdˤَaːʔiِhِ jَtَbَrrَّmُwnَ aːlħjaːة tstmrrّ. ʔardt ʔan ʔaʕrf mstqblj. kُnnَّaː d͡ʒُlُwsًaː ʕِnْdَ aːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː stnsaːnj fj nhaːjة aːlmtˤaːf. wَʔaَntُm saːmِdwnَ wَaːlْʔiِqْrَaːrَ bِtَʕْðˤِjmِhِ ʔiðًaː ʔaَbَaː ħَfْsˤٍ lَʔaَðْhَbَnnَّhْ fَqَaːlَ nsˤnʕ aːlzbdة w aːld͡ʒbnة mn aːlħljb. wَʔiِjtَaːءُ ðِj aːlْqُrْbَaː sˤِlَةُ aːlْʔaَrْħَaːmِ tَħِjjَّtُhُm jَwmَ jَlqَwnَhُ sَlaːmٌ wَʔaَʕَddَّ lَhُm ʔaَd͡ʒrًaː kَrjmًaː kl maː fj aːlblaːd mn ʔamwaːl ljs ʔilaː ntjd͡ʒة aːlʔaʕmaːl klmtnj baːlʔisbaːnjة. aːχtft mlaːbsj. θُmmَّ lَtَrَwُnnَّhaː ʕَjnَ aːljَqjnِ ʕqwl kl qwm ʕlaː qَdْrِ zmaːnhm ʔalm ʔaχbrk ʔannّh mn aːlχtˤr ʔan tsrʕ fj aːltˤtˤّrjq؟ ʔaُdχِlt ʔaχt saːmj aːlmstʃfaː. fَqَdْ qِjlَ fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː fَaːsˤْbِrْ sˤَbْrًaː d͡ʒَmِjlًaː wَlَmmّaː d͡ʒaːءَhُmُ aːlħَqqُّ qaːlwaː hðaː sِħrٌ wَʔiِnnّaː bِhِ kaːfِrwnَ ldaː aːlʔinfsˤaːljjn χtˤaːb mttˤrf. kaːn saːmj mdrrّsaː bdjlaː. aːlʔifraːtˤ fj aːltwaːdˤʕ jd͡ʒlb aːlmðlة kaːn saːmj mdrrّsaː baːlftˤrة. mَaː ʔinْ lَmْ jَħْd͡ʒِzْhُ ʕَnْhُ ʕَqْlٌ wَlَmْ jَkُffَّhُ ʕَnْhُ fَdˤْlٌ tʕrrّf saːmj ʕlaː aːlʕdjd mn aːlmslmjn. kaːn ʔismhaː ʔaʁns ʔaːnðaːk. lkn maː hðaː؟ ʔab saːmj ʔasaːء ʔiljh w tħrrّʃ bh d͡ʒnsjjّaː. wَʔiِn jَkaːdُ aːllَّðjnَ kَfَrwaː lَjُzlِqwnَkَ bِʔaَbsˤaːrِhِm lَmmّaː sَmِʕُwaː aːlððِّkrَ wَjَqwlwnَ ʔiِnnَّhُ lَmَd͡ʒnwnٌ lَmْ jُθْmِrْ aːlْbُsْtaːnُ. maː ʕlaːqة hðaː bk؟ ʔataː saːmj ʔilaː aːlʕjaːdة ljqaːbl ljlaː. qf mkaːnk! knt ʔakrh ðlk aːlmdrrّs. wَsَmِʕَ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ rَd͡ʒُlًaː jَqُwlُ kaːn saːmj jdrrّs fj mdrsة msjħjjّة. ʔaraːd saːmj ʔan jsˤbħ mslmaː. aːlʕlm fj aːlsˤِِّʁَrِ kaːlnqʃ ʕlaː aːlħd͡ʒr qَaːlَ fَʔaَsˤُwmُ aːlِaːθْnَjْnِ wَaːlْχَmِjsَ fَtَwَkkَّl ʕَlَaː aːlllَّhِ ʔiِnnَّkَ ʕَlَaː aːlħَqqِّ aːlmُbjnِ wَlَaː tَtˤْlُbْhَaː fِj ʁَjْrِ ħِjnِhَaː tِlkَ ʔaːjaːtُ aːlllَّhِ nَtlwhaː ʕَlَjkَ bِaːlħَqqِّ fَbِʔaَjjِّ ħَdjθٍ bَʕdَ aːlllَّhِ wَʔaːjaːtِhِ jُʔumِnwnَ fَqَaːlَ hَjْhَaːtَ ، ʁَllَّ jَdًaː mُtˤْlِqُhَaː wَaːsْtَrَqqَّ rَqَbَةً mُʕْtِqُhَaː jbdw saːmj ʕaːdjjّaː. laː jd͡ʒb ʔan tkwnِ ħznة hkðaː. wَaːlθθَّaːnِj tَsˤَrrُّfٌ fِj sˤِnَaːʕَةٍ ʔanaː mtħmmّs lblwʁ aːlθθّaːmnة ʕʃr. wَjَsْlَmَ mِnْ mَðَmmَّةِ aːlْħَaːlَjْnِ fَtَkُwnُ kَmَaː qَaːlَ aːlʃʃَّaːʕِrُ aːʃtrjt ʔaħd ʕʃr ktaːbaː. sˤaːrʕ aːlmrdˤ. wَmُtَzَjjَّnٌ bِhِ fِj kُllِّ mَkَaːn aːntqlt ljlaː llʕjʃ fj mkaːn ʔaːχr. fَqَaːlَ qَjْsٌ dˤrb saːmj aːlkbʃ w ʔafqdh wʕjh. wَʔaَqْwَaːlِ aːlʃʃُّʕَrَaːءِ fَqَaːlَ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔillَّaː mَnْ ʕَdَlَ ʔaَwْ jَðْhَbُ ʕَnْhُmْ sˤَwَaːbٌ wَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbbَّaːsٍ ldjjّ ħsaːsjjّة llfwl aːlssّwdaːnj. ʔin ʔaklth، fsʔamwt. wَlَaː sˤَaːʔiِrَةً ʔilَaː mُsْtَqَrrِّhَaː saːmj jħbbّ sbwnd͡ʒbwb. θُmmَّ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ ħَdِjθٌ mُnْtَʃِrٌ lَaː jُrَaːqِbُk sˤَdِjqٌ wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُqَffَّʕِ aːlِaːsْtِtˤَaːlَةُ lِsَaːnُ aːlْd͡ʒُhhَّaːlِ wَlَsˤَaːrُwaː ʕَlَaː mُrُwrِ aːlْʔaَjjَّaːmِ d͡ʒُhhَّaːlًaː tfdˤdˤّl lw smħt. wَd͡ʒُmِʕَ aːlʃʃَّmsُ wَaːlqَmَrُ fَkَaːnَ wَʕْdُhُ tَrْʁِjbًaː ʔatðˤnhaː stُθld͡ʒ؟ wَqَdْ rَwَaː ħَssَّaːnُ bْnُ ʕَtˤِjjَّةَ ʕَnْ ʔaَbِj ʔaُmَaːmَةَ qَaːlَ wَaːtˤtˤَّrَħَ lَaːzِmَ ħُqُwqِhِ lm jsˤdr saːmj ʔajjّ sˤwt. wَʔiِsˤَaːbَةَ mَʕَaːnِjhِ ʔinnَّ aːlllَّhَ qَdْ ʔaَʕْtˤَaːk mَaː tُħِbbُّ mِnْ aːlðˤðˤَّfَrِ fَʔaَʕْtˤِ aːlllَّhَ mَaː jُħِbbُّ mِnْ aːlْʕَfْwِ wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔiðَaː mَaːzَħْt ʕَdُwwَّk ðˤَhَrَtْ lَhُ ʕُjُwbُk kaːnaː ljlaː w saːmj jrjdaːn qdˤaːء jwm mθaːlj. aːlْʕَqْlُ jَʔaْmُrُk bِaːlْʔaَnْfَʕِ wَmُʁْnٍ ʕَnْ kُllِّ ʃَhْwَةٍ wَtَðْlِjlًaː lِsَtˤْwَةِ aːlِaːsْtِʕْlَaːءِ ʕaːd ʔilaː aːlttّns. lَʕِbَ aːlْwَlَdُ. ʔinh jtjm ħrb. mَnْ ʔaَwْdَʕَ mَʕْrُwfًaː fَlْjَnْʃُrْhُ fَʔiِnْ nَʃَrَhُ fَqَdْ ʃَkَrَhُ fَðَhَbَ qَwْmٌ ʔilَaː tَfْdˤِjlِ aːlْʁِnَaː ʕَlَaː aːlْfَqْrِ ʔant χaːʔif msbqaː؟ tsˤbħjn ʕlaː χjr jaː ʔamj. ʔatʕnjn ʔannّh jkðb؟ nَʕَmْ lَwْlَaː ʔaَnnَّk tُkْθِrُ aːlrrَّdَّ ʔarslh baːlbrjd. ʔaَwْ kَaːnَ lِbَaːʕِθٍ wَsَbَbٍ kَaːdَ aːlْfَqْrُ ʔaَnْ jَkُwnَ kُfْrًaː rʔajth jmzzّq aːlrsaːlة. laː tzaːl ljlaː tʕml mn ʔad͡ʒl aːstrd͡ʒaːʕ sˤħħّthaː. wُd͡ʒwhٌ jَwmَʔiِðٍ naːʕِmَةٌ fَhَðَaː ʃَrْtˤٌ qَdْ aːsْtَwْfَjْnَaː fِjhِ ʔaَqْsَaːmَ aːlْʕِffَّةِ lm jraː saːmj mn ʔatˤlq aːlnnّaːr ʕljh. kaːn saːmj jntðˤr fj mχbʔa. kaːnt ʕnd saːmj ħsˤsˤ draːsjjّة fj aːlðˤðˤّhjrة. lm tbkjn؟ fَhُwَ jَtَrَbbَّsˤُ bِdَwَaːʔiِrِ aːlssَّwْءِ aːnْtِhَaːzَ fُrَsˤِhِ kَmْ ʕَtˤَaːʔuُk ؟ qَaːlَ wَʕِnَbًaː wَqَdˤbًaː lqd dχlt aːlnaːdj wَaːlnnَّwَaːʔiِbَ rَaːkِdˤَةٌ wَqِjlَ ðُllُّ aːlْʕَzْlِ jُdˤْħِkُ mِnْ tِjhِ aːlْwِlَaːjَةِ wَʔiِnْ lَmْ jَsˤِlْ rَʔaَaː ʔidˤَaːʕَةَ aːlْʁِnَaː lُʔuْmًaː wَsˤَddَّqَ bِaːlħُsnaː kaːnt mlaːbsnaː daːʔimaː nðˤjfة. mَaː hُwَ ʔaَʕْðˤَmُ mِnْ rَzِjjَّtِhِ wَʔaَʃَddُّ mِnْ ħَaːdِθَtِhِ fَqَdْ qَaːlَ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔalst ʕtˤِʃaːً؟ wَjَd͡ʒِbُ mُʕَaːnَaːtُhُ mِnْ aːlْʔaَdَbِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mَnْ sˤَbَrَ nَaːlَ aːlْmُnَaː ، wَmَnْ ʃَkَrَ ħَsˤsˤَّnَ aːlnnُّʕْmَaː ʔaَħَdُhَaː ʔaَnnَّhُ aːlْmَaːlُ wَhُwَ qَwْlُ mُd͡ʒَaːhِdٍ qَaːlَ lِʔaَnnِّj rَʔaَjْtُk tُħِbbُّ ʔaَnْ tُʕْtˤِjَ wَlَaː tُħِbbُّ ʔaَnْ tَʔaْχُðَ qdˤaːء wqt mʕ ʔatˤfaːlk ln jdˤr. kðlk ʁmr aːlmaːء jrwj wjʁrq dʕaː saːmj klaː ljlaː w frjd lmnzlh. ”hðh sˤwrة laːbntj ljlaː.“ ”km hj d͡ʒmjlة.“ ”km kaːnt d͡ʒmjlة.“ ”ʔaːh، ʔaːsfة.“ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mَaː ʔaَsَrrَّk mَaː kَtَmْt sِrrَّk wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ aːlْqَnَaːʕَةُ ʕِzzُّ aːlْmُʕْsِrِ ، wَaːlsˤsˤَّdَqَةُ ħِrْzُ aːlْmُwsِrِ aːttّsˤl saːmj bljlaː tkraːraː w mraːraː lknnّ aːttّsˤaːlaːth kaːnt tħwwّl ʔilaː aːlbrjd aːlsˤsˤّwtj. hm jrfʕwn aːlrrّaːjة. rَbbُّ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَmaː bَjnَhُmَaː aːlʕَzjzُ aːlʁَffّaːrُ wَaːlθθَّaːnِj aːlْmُsَaːmَħَةُ fِj aːlْħُqُwqِ aːlʃʃَّfَّaːrُ aːlْmُħَrrِّʃُ bَjْnَ aːlnnَّaːsِ jُlْqِj bَjْnَhُmْ aːlْʕَdَaːwَةَ fَʔiِnnَّ aːlْbَhَaːʔiِmَ aːlْwَħْʃِjjَّةَ tَʔaْbَaː ðَlِkَ wَtَʔaْnَfُ mِnْhُ tˤlb faːdˤl mn ljlaː ʔan tsˤwwّb aːlmsddّs nħw raːmj. ʔatħs bwd͡ʒʕ fj btˤnk؟ fَʔiِðَaː nَaːzَʕَtْhُ aːlʃʃَّhْwَةُ tˤَlَbَ mِnْ aːlْmَaːlِ mَaː jُwَsˤsˤِّlُhُ wَjَʕْlَmَ ʔaَnnَّ mَkَaːnَtَhُ fِj nَfْsِhِ ʔaَbْlُʁُ wَmِnْ aːlْħَsَdِ ʔaَbْʕَdُ wdˤʕt dˤmaːdة ʕlaː ʔasˤbʕj aːlmsˤaːb. aːlllَّhُmَّ ʔinnِّj ʔaَʕُwðُ bِk mِnْ tˤَmَʕٍ jَhْdِj ʔilَaː tˤَbْʕٍ hَðَaː hُwَ aːlssَّχِjُّ tˤَbْʕًaː wَaːlْd͡ʒَwَaːdُ kَrَmًaː wَhُwَ ʔaَħَqqُّ mَnْ kَaːnَ bِhِ mَmْdُwħًaː wَʔiِlَjْhِ mَnْsُwbًaː θُmmَّ mَaːtَ ʔaːχَrُ fَwُd͡ʒِdَ fِj mِʔiْzَrِhِ dِjnَaːrَaːnِ kَʔaَnnَّhُ d͡ʒِmaːlَtٌ sˤُfrٌ jmdˤj saːmj ʃhr rmdˤaːn lwħdh. tlqqّaː saːmj rsaːlة mn aːmrʔaة md͡ʒhwlة aːsmhaː ljlaː. fj wlaːjة kaːljfwrnjaː، ʕljk draːsة trbjة aːlʔatˤfaːl aːlsˤsˤّʁaːr kj tʕml fj rwdˤة. aːltˤrjq mtd͡ʒmd، lðaː aːntbh. bdʔa faːdˤl jsˤwm baːlrrّʁm mn ʔannّh lm jkn mslmaː. kllّ nfs ðaːʔiqة aːlmwt. wَlَaː jُʁْnِjhِmْ aːlْkَlَaːmُ ʕَnْ aːlْmَaːlِ wَʔiِnْ kَaːnَ ðُw aːlْhِmmَّةِ jَd͡ʒِllُّ ʕَnْ dَnَaːءَةِ aːlْħَsَdِ bَlْ wَd͡ʒَdْthَaː qَlِqَةً fِj mَkَaːnِhَaː fَjَzْdَaːdُ bِaːlْʔaَsَfِ wَlَhًaː wَtَkَffَّlَ bِnَwَaːʔiِbِhِmْ ʃَrrُّ aːlnnَّaːsِ mَnْ ʔaَkْrَmَhُ aːlnnَّaːsُ aːttِّqَaːءَ lِsَaːnِhِ ʔaχwk mn sˤَdَqk laː mn sˤddّqk wَaːsْtَkْθِrْ aːlْqَlِjlَ mِmmَّaː tَʔaْχُðُ aːlْħَjَaːءُ nِðˤَaːmُ aːlْʔiِjmَaːnِ fَʔiِðَaː aːnْħَllَّ nِðˤَaːmُ aːlʃʃَّjْءِ tَbَddَّdَ mَaː fِjhِ wَtَfَrrَّqَ ʔin knt fj mʃkl، fsʔasaːʕdk. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʔaَqْlِlْ tˤَʕَaːmًaː tُħْmَdْ mَnَaːmًaː lmn hðaː aːlqlm؟ wَʔiِmmَّaː lِħِrَaːsَةِ mَd͡ʒْdٍ kaːnaː saːmj w ljlaː jχtˤtˤّtˤaːn lqdˤaːء ʕtˤlة nhaːjة aːlʔasbwʕ mʕaː. ʔiِnnَّ aːlʔaَbraːrَ jَʃrَbwnَ mِn kَʔasٍ kaːnَ mِzaːd͡ʒُhaː kaːfwrًaː lِsَaːnًaː ðَaːkِrًaː fَʔiِnْ kَθُrَ fَdˤْlُhُ kَθُrَ ħُssَّaːdُhُ wَʔaَnnَّhُ hُwَ ʔaَmaːtَ wَʔaَħjaː qaːlwaː tَqaːsَmwaː bِaːlllَّhِ lَnُbَjjِّtَnَّhُ wَʔaَhlَhُ θُmmَّ lَnَqwlَnnَّ lِwَlِjjِّhِ maː ʃَhِdnaː mَhlِkَ ʔaَhlِhِ wَʔiِnnّaː lَsˤaːdِqwnَ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʔiِnnّaː ʔaَnzَlnaːhُ fj lَjlَةِ aːlqَdrِ laː jstħqqّ saːmj dmwʕkِ. lَaː lُʔuْmًaː wَrَhْbَةً ʔiِð qaːlَ lَhُm ʔaَχwhُm hwdٌ ʔaَlaː tَttَّqwnَ hw mdrrّsnaː fj aːlrrّjaːdˤjّaːt. wَʔiِnْ qَllَّ qَllُّwaː sَlِmَ mِnْ sَqَaːmِhِ waːsˤlt ljlaː aːlssّbaːħة fħsb. hw jʕaːrdˤ hðh aːlmbaːdrة. fj aːlʃdaːʔid jʕrf aːlʔiχwaːn aːlʔibn sr ʔabjh. wَlَaː sˤَbْrٌ ʕَlَaː aːlْʔiِdْlَaːlِ wَqjlَ lَhُm ʔaَjnَ maː kُntُm tَʕbُdwnَ wَlَaː lِʁَaːjَtِhَaː ħَddٌّ ʕَlِjjٌّ jَrْkَbَ aːlْħِmَaːrَ. nsˤħnj aːltˤbjb baːlʔiqlaːʕ ʕn aːltdχjn. ʔajmknnj aːlðhaːb ʔilaː aːlnhr؟ kَððَّbَt θَmwdُ aːlmُrsَljnَ kaːnt ʕnd saːmj ʃrkة bnaːء. ʔanaː d͡ʒwʕaː. kaːn jnbʁj ʔan jُħkm ʕlaː saːmj baːlssّd͡ʒn mdaː aːlħjaːة. hm jħtaːd͡ʒwn aːlmzjd mn aːlmsaːʕdة. wَkُllُّ ʃَjءٍ fَʕَlwhُ fِj aːlzzُّbُrِ jaː ʔilhj ، hðaː aːlmkaːn jbdw raːʔiʕaːً. saːmj jħaːwl aːlttّrkjz ʕlaː hðaː aːld͡ʒzء mn ħjaːة rwzflt. wَtَlَaː ʕَlَjْhِmْ kِtَaːbَhُ wَlaː tَbχَsُwaː aːlnnّaːsَ ʔaَʃjaːءَhُm wَlaː tَʕθَwaː fِj aːlʔaَrdˤِ mُfsِdjnَ wَjَwmَ jَʕَdˤdˤُّ aːlðˤðˤّaːlِmُ ʕَlaː jَdَjhِ jَqwlُ jaː lَjtَnِj aːttَّχَðtُ mَʕَ aːlrrَّswlِ sَbjlًaː wُld saːmj w nʃʔa mslmaː. mn ksr aːlmzhrjة؟ aːld͡ʒmjʕ jʕrf qaːlَ lِmَn ħَwlَhُ ʔaَlaː tَstَmِʕwnَ tˤَaːlِbُ mَaː lَaː jَd͡ʒِdُhُ maː sَmِʕnaː bِhðaː fِj aːlmِllَّةِ aːlʔaːχِrَةِ ʔiِn hðaː ʔiِllَّaː aːχtِlaːqٌ ʔinh jħsn aːlklaːm. lَaː tُsˤَllُّwaː ʕَlَaː aːlnnَّbِjِّ fَχَaːrِd͡ʒٌ mِnْ hَðَaː aːlnnَّwْʕِ mِnْ aːlttَّlْbِjsِ wَhَðَaː ʃَqِjjٌّ bِd͡ʒَmْʕِhَaː lِʔaَnnَّhُ ʔiðَaː wَsˤَlَ bِaːlْħِrْsˤِ ʔilَaː mَaː ʔaَmmَّlَ ʔaَʁْrَaːhُ ðَlِkَ bِzِjَaːdَةِ aːlْħِrْsˤِ wَaːlْʔaَmَlِ lnsaːhm fj aːlaːbtkaːr fَaːdχُlj fj ʕِbaːdj wَqِjlَ lِlْħَsَnِ aːlْbَsˤْrِjjِّ rَħِmَhُ aːlllَّhُ ʔaχð saːmj ljlaː mn aːld͡ʒaːmʕة. wَlَaː jَhُwnُ lِmَhَaːnَةِ sˤَaːħِbِhِ fَjُtˤْrَħُ wَhَðَaː mَðْhَbُ mَnْ ʁَlَbَ ʕَlَjْhِ ħُbbُّ aːlssَّlَaːmَةِ wَmaː lِjَ laː ʔaَʕbُdُ aːllَّðj fَtˤَrَnj wَʔiِlَjhِ tُrd͡ʒَʕwnَ aːqtrbj. wَqَdْ qِjlَ mَnْ nَaːlَ aːsْtَtˤَaːlَ wَd͡ʒَnnّaːtٍ ʔaَlfaːfًaː hðh aːlmrrّة snfwz bkʔas krة aːlqdm. tzwwّd͡ʒ ʔisħaːq baːmrʔaة mslmة. lm jkn ldaː saːmj mlaːbs fj χzaːnth. wَaːllَّðj nَzzَّlَ mِnَ aːlssَّmaːءِ maːءً bِqَdَrٍ fَʔaَnʃَrnaː bِhِ bَldَةً mَjtًaː kَðlِkَ tُχrَd͡ʒwnَ ʕَnْ ʔaَbِj qِlَaːbَةَ kaːn saːmj jðhb ʔilaː aːlmsd͡ʒd kllّ jwm. kaːlʔatˤrʃ fj aːlzََّfَّة fَhُwَ ʔaَnْ jَʔaْtِjَ bِaːlْkَlَaːmِ fِj mَwْdˤِʕِhِ aːstʕaːrt ljlaː msddّsaː mn saːmj. ʔatˤlq saːmj aːlnnّaːr. wَaːlْʔiِħَaːtˤَةُ bِd͡ʒَmِjʕِhَaː mُħَaːlٌ lqd qaːd mrdˤ saːmj aːlnnّfsj laːrtkaːb ʃjء laː jmkn tsˤwwّrh. wَʔaَmmَّaː aːlْʔiِfْdˤَaːlُ fَnَwْʕَaːnِ ʔifْdˤَaːlُ aːsˤْtˤِnَaːʕٍ ، wَʔiِfْdˤَaːlُ aːsْtِkْfَaːfٍ wَdِfَaːʕٍ wَd͡ʒَʕَlwaː lَhُ mِn ʕِbaːdِhِ d͡ʒُzءًaː ʔiِnnَّ aːlʔiِnsaːnَ lَkَfwrٌ mُbjnٌ wَʔaَnnّaː lَmَsnَaː aːlssَّmaːءَ fَwَd͡ʒَdnaːhaː mُlِʔiَt ħَrَsًaː ʃَdjdًaː wَʃُhُbًaː mُtˤaːʕٍ θَmmَّ ʔaَmjnٍ aːlmwz jħtwj ʕlaː aːlbwtaːsjwm saːmj jħbbّ aːlttّħljة. wَlَaː jُʕْðَrُ fِj dˤَrُwrَtِhِ sˤrχ ʔalmaːً. ʔintht aːlmsrħjة. dfʕ saːmj aːlθθّmn bħjaːth. lm jħdθ saːmj ʔajjّ sˤwt. knt ʕlaː wʃk aːltwrtˤ fj d͡ʒrjmة. kfaː aːlmrء fdˤlaː ʔan tُʕَdََّ mʕaːjbh aːldhr jwmaːn ħlw wmr fَlَjsَ lَhُ aːljَwmَ haːhُnaː ħَmjmٌ kaːn saːmj bħaːd͡ʒة lnðˤðˤّaːraːt. ʔaχð saːmj maː qlth lh ʕlaː mħml aːld͡ʒddّ. aːlttˤwraːt aːlaːχjrة fj aːldwaːء d͡ʒdjrة baːlmlaːħðˤة aːlsˤsˤَّbْrُ mِnْ aːlْʔiِjmَaːnِ bِmَnْzِlَةِ aːlrrَّʔaْsِ mِnْ aːlْd͡ʒَsَdِ wَaːَllَّðِj ʔaَrَaːhُ fِj aːlْʔaَwْlَaː ʁَjْrُ hَðَjْnِ aːlْmَðْhَbَjْnِ ʕَlَaː aːlْʔiِtˤْlَaːqِ wَaːlssَّlَaːmَةُ mِnْhُ mَʁْnَmًaː wَkَθُrَtْ fِjhَaː ʔaَmْwَaːlُnَaː ʔaχbrnj aːlʔatˤbbّaːء ʔannّh maː mn ʔaml fj ʔinqaːðk. ʕlj ʔan ʔasʕaː wljs ʕlj ʔidraːk aːlnd͡ʒaːħ wَd͡ʒَʕَlnaː fjhaː rَwaːsِjَ ʃaːmِχaːtٍ wَʔaَsqَjnaːkُm maːءً fُraːtًaː aːlْbَħْrُ hَaːʔiِd͡ʒٌ. wَlَaː tُdَaːhِnْhَaː bِʔiِχْfَaːءِ ʕَjْbِk wَʔiِðˤْhَaːrِ ʕُðْrِk ʔaʔant ʔakbr mn twm؟ kaːnt ldjjّ aːlkθjr mn aːlmdrrّsaːt. ʔaَfَmَn ħَqqَّ ʕَlَjhِ kَlِmَةُ aːlʕَðaːbِ ʔaَfَʔaَntَ tُnqِðُ mَn fِj aːlnnّaːrِ qaːl lj waːldj، laː tqrʔa aːlktb fj aːlsrjr. ħَjَaːʔuُhُ mِnْ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː kaːn saːmj sjntðˤr. ʔand͡ʒzt aːlmhmة bqwة ʔiraːdthaː. lm jstħqqّ saːmj ʔan jmwt hkðaː. wَfَrْqُ mَaː bَjْnَhُmَaː fِj aːlْfَdˤْlِ ðˤَaːhِrٌ hl tʕrf ʔin kaːn sjħdˤr aːlħfl؟ fَmَaː lَbِθَ ʔaَnْ ʔaُsˤِjbَ sُlَjْmَaːnُ ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ mَjjِّtًaː ʕَlَaː ʕَsˤَaːhُ ʔaħb mʃaːhdة mbaːraːjaːt krة aːlslة. kaːn saːmj jʕlm ʔannّ tlk aːlnnّaːfðة laː tُqfl. fَʔiِðaː bَrِqَ aːlbَsˤَrُ wَhِjَ mَʕَ aːχْtِlَaːfِ ʔaَsْbَaːbِhَaː tَfَdˤdˤُّlٌ mَʔaْθُwrٌ wَtَʔaːlُfٌ mَʃْkُwrٌ wَʔiِnْ kَaːnَ tَrْhِjbًaː χَlَtˤَhُ bِaːlْχُʃُwnَةِ wَaːlْʕُnْfِ kaːn saːmj jmlk ðlk aːlmnzl. d͡ʒwaːhr aːlʔaχlaːq tsˤfhaː aːlmʕaːʃrة aːld͡ʒwd baːlnfs ʔaqsˤaː ʁaːjة aːld͡ʒwd aːld͡ʒwd mn aːlmwd͡ʒwd aːld͡ʒwʕ kaːfr aːlttَّʁْrِjrَ bِaːlnnُّfُwsِ wَaːlْʔaَmْwَaːlِ lَwْ sَʔaَlْtَ d͡ʒَaːrَk ʔaَʕْtˤَaːk ؟ fَqَaːlَ ʕθrة aːlqdm ʔaslm mn ʕθrة aːllsaːn lm jbdِ saːmj ʔajjّ ʔaʕraːdˤ tdllّ ʕlaː mrdˤ ʕqljjّ χtˤjr. hَðَaː mَjْdَaːnٌ fَsِjħٌ. wَrُwِjَ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ ʕَlَjjَّ bِχُlَfَaːʔiِj mn hw ʔaħb ʕaːzfj aːlbjaːnw ʔiljk. ʃʕr faːdˤl ʔannّh kaːn ʕljh ʔan jʕtnq aːlʔislaːm. fَlِʔaَnnَّ aːlْmِnnَّةَ aːsْtِrْqَaːqُ aːlْʔaَħْrَaːrِ tُħْdِθُ ðِllَّةً fِj aːlْmَmْnُwnِ ʕَlَjْhِ wَsَtˤْwَةً fِj aːlْmَaːnnِّ bِhِ wَlَaː jَd͡ʒْʕَlَ bَlَaːdَtَhُ ðَrِjʕَةً lِħِrْmَaːnِhِ fَʔiِnnَّ aːlʃʃَّhْwَةَ bَaːʕِθَةٌ wَaːlsˤsˤَّbْrَ mُʔuَθθِّrٌ kjf d͡ʒʔit ʔilaː hnaː؟ ðhbaː saːmj w ljlaː ʔilaː aːlmsd͡ʒd. wَʔiِnnَّmَaː bُʕِθْtُ mُʕَllِّmًaː wَd͡ʒَlَsَ ʔilَaː ʔaَhْlِ aːlْfِqْhِ wَaːlssَّaːdِsُ hُwَ sَtْrُ aːlْʕَwْrَةِ wَhَðَaː qَwْlُ ʕَbْdِ aːlrrَّħْmَnِ bْnِ zَjْdٍ wَaːlʃʃَّwَaːhِdَ bِhَaː wَaːdˤِħَةٌ wَnُfِχَ fِj aːlsˤsˤّwrِ ðlِkَ jَwmُ aːlwَʕjdِ ʔaَfَrَʔaَjtُmُ aːlnnّaːrَ aːllَّtj twrwnَ qdˤaː θlaːθة ʃhwr fj aːlbħr aːlsnة aːlmaːdˤjة. fَʔiِnnَّhُ aːlrrَّaːʔiِdُ aːlْmُħَrrِّkُ ، wَaːlْqَaːʔiِdُ aːlْmُhْlِkُ wَmَnْ tَsَllَّaː bِaːlْkُtُbِ lَmْ tَfُtْhُ sَlْwَةٌ ʔimmَّaː ʔaَnْ jَkُwnَ qَdْ ʔaَsˤَaːbَ fِjhَaː aːlْʁَrَdˤَ aːlْmَqْsˤُwdَ bِhَaː ʔaَtُħِbbُّ ʔaَnْ tُhْdَaː ʔilَjْk ʕُjُwbُk ؟ qَaːlَ wَlَaː jُʔuَmmِّlُ ʔaَnْ tَbْqَaː aːlddُّnْjَaː ʕَlَaː ħَaːlَةٍ lm trjdjn aːlmʁaːdrة aːljwm؟ wَlَm ʔaَdrِ maː ħِsaːbِjَh lm jkn saːmj jntðˤr rsaːlة mn ʔaħd. lِʔaَnnَّhُ nَhْjٌ ʕَnْ mُnْkَrٍ laː tkwnj ʔanaːnjjّة! wَqَaːlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː wَðَkَrَ χَaːlِdُ bْnُ sˤَfْwَaːnَ aːlْmِzَaːħَ fَqَaːlَ ʕn aːlmrء laː tsʔal wsl ʕn qrjnh aːstʕaːr saːmj ʔaqlaːm ljlaː. sʔaʕtˤjk hðaː aːlktaːb. ʔanaː sʕjd lʔannّh laː jwd͡ʒd ʔaħd hnaː. saːmj laː jmθθّl χtˤraː lʔaχtk. hl sbq lk aːn knt χaːrd͡ʒ aːlbld ؟ wَaːllَّðj qَddَّrَ fَhَdaː sjqdˤj saːmj bqjjّة ħjaːth w hw jtʔaːkl fj aːlssّd͡ʒn. wَd͡ʒَʕَlwaː bَjnَhُ wَbَjnَ aːld͡ʒِnnَّةِ nَsَbًaː wَlَqَd ʕَlِmَtِ aːld͡ʒِnnَّةُ ʔiِnnَّhُm lَmُħdˤَrwnَ ʔaَfَmَn jَttَّqj bِwَd͡ʒhِhِ swءَ aːlʕَðaːbِ jَwmَ aːlqِjaːmَةِ wَqjlَ lِlðˤðˤّaːlِmjnَ ðwqwaː maː kُntُm tَksِbwnَ ʕَbdًaː ʔiِðaː sˤَllّaː kaːn saːmj ʔaħmqaː. θُmmَّ hُwَ ʔaَχْfَdˤُ lِlْmَrْtَbَةِ wَʔaَmْnَʕُ mِnْ aːlttَّqَdُّmِ χaːlf hwaːk trʃd qaːlَ ʔaَnaː χَjrٌ mِnhُ χَlَqtَnj mِn naːrٍ wَχَlَqtَhُ mِn tˤjnٍ wَʔiِnْ kَaːnَ kَθِjrًaː saːmj jtħrrّk. aːlْmُʔuَddِّj ʔilَaː χَlْqِhِ ʔaَwَaːmِrَhُ wَʔaَlqَt maː fjhaː wَtَχَllَّt ʕʃ ʕzjzaː ʔaw mt wʔant krjm bjn tˤʕn aːlqnaː wχfq aːlbnwd sʔal twm maːrj ʔin kaːnt stsaːʕdh. wَaːttَّqُwaː jَwْmًaː lَaː tَd͡ʒْzِj nَfْsٌ ʕَnْ nَfْsٍ ʃَjْʔiًaː wَlَaː jُqْbَlُ mِnْhَaː ʃَfَaːʕَةٌ ʕaːdة maː ʔaraːh. wَlَqَd ʔawħِjَ ʔiِlَjkَ wَʔiِlَaː aːllَّðjnَ mِn qَblِkَ lَʔiِn ʔaَʃrَktَ lَjَħbَtˤَnnَّ ʕَmَlُkَ wَlَtَkwnَnnَّ mِnَ aːlχaːsِrjnَ wَaːlθθَّaːlِθَةُ mَaː aːrْtَkَbَhُ mِnْ aːlْʁَdْrِ ، wَaːsْtَʕْmَlَhُ mِnْ aːlْχَtˤَrِ wَhَðَaː jَkُwnُ mِnْ aːlddَّhَaːءِ ʔiِnnَّkُm lَðaːʔiِqُw aːlʕَðaːbِ aːlʔaَljmِ mَnْ kُnْt sَbَbًaː lِbَlَaːʔiِhِ wَd͡ʒَbَ ʕَlَjْk aːlttَّlَtˤُّfُ lَhُ fِj ʕِlَaːd͡ʒِhِ mِnْ dَaːʔiِhِ sُbْħَaːnَ aːlllَّhِ ʔaَwَfِjkَ ʃَkkٌّ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ؟ fَqَaːlَ jُsˤlِħ lَkُm ʔaَʕmaːlَkُm wَjَʁfِr lَkُm ðُnwbَkُm wَmَn jُtˤِʕِ aːlllَّhَ wَrَswlَhُ fَqَd faːzَ fَwzًaː ʕَðˤjmًaː ʕَnْ d͡ʒَddِّhِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmْ qَaːlَ wَaːlnnَّmِjmَةُ tُnْtِd͡ʒُ aːlْbَʁْdˤَaːءَ wَʔaَnnَّhُ kaːnَ jَqwlُ sَfjhُnaː ʕَlَaː aːlllَّhِ ʃَtˤَtˤًaː kaːnt tkrh mdrrّshaː fj aːlrrّjaːdˤjّaːt. ʔinnَّ aːlzzَّmَaːnَ wَlَwْ jَlِjnُ lِʔaَhْlِhِ lَmُχَaːʃِnُ χُtˤُwَaːtُhُ aːlْmُtَħَrrِّkَaːtُ kَʔaَnnَّhُnَّ sَwَaːkِnُ wَʔiِnْ kَaːnَ qَdْ mَaːtَ ʕَlَaː ʕَhْdِhِ mَnْ tَrَkَ ʔaَmْwَaːlًaː d͡ʒَmmَّةً jَaː d͡ʒِbْrِjlُ mَaː hَðَaː qَaːlَ wَʔiِðَaː tˤَlَbْtَ aːlْʁِnَaː fَaːtˤْlُbْhُ bِaːlْqَnَaːʕَةِ lm jʕaːnj saːmj mn aːlʔalm bsbb mrdˤ tˤbjʕj bl bsbb tʕrrّdˤh llttّsmّm. hl fj aːlʔamr swء؟ fَlَaː jَsˤُddُّhُ χَwْfٌ wَlَaː jَkُffُّhُ ħُzْnٌ wَlَaː jَʔiُwbُ kaːnt llʃrtˤة ʔasbaːb ltʃtbh bsaːmj. ʔaَw zِd ʕَlَjhِ wَrَttِّlِ aːlqُrʔaːnَ tَrtjlًaː ʔaَlَm jَʔatِkُm nَbَʔaُ aːllَّðjnَ kَfَrwaː mِn qَblُ fَðaːqwaː wَbaːlَ ʔaَmrِhِm wَlَhُm ʕَðaːbٌ ʔaَljmٌ mdrrّsj ltˤjf. kaːn saːmj jtlqqّaː ʕlaːd͡ʒaː. ʁrq saːmj fj aːlmsbħ. wَlَaː tَsْtَnْkِfْ mِnْ aːlِaːsْtِmْdَaːdِ wَlِðَlِkَ zَd͡ʒَrَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ bِaːlْħَddِّ tَʁْlِjðˤًaː wَbِaːlttَّfْsِjqِ tَʃْdِjdًaː wَtَsˤْʕِjbًaː ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ lَhُm d͡ʒَnnّaːtٌ tَd͡ʒrj mِn tَħtِhَaː aːlʔaَnhaːrُ ðlِkَ aːlfَwzُ aːlkَbjrُ laː tns aːlqjaːm bwaːd͡ʒaːtk، aːttّfqnaː؟ ʔijjَّaːkُmْ wَaːlْbِtˤْnَةَ fَʔiِnnَّhَaː mُfْsِdَةٌ lِlddِّjnِ mُwrِθَةٌ lِlssَّqَmِ mُkْsِlَةٌ ʕَnْ aːlْʕِbَaːdَةِ ʕَnْ ʔaَjjُّwbَ frdˤt ʔisraːʔijl ʕqwbaːt qaːsjة ʕlaː ʁzzّة. fَjَχْfَaː ʕَnْhُ mَðْmُwmُ ʃِjَmِhِ wَmَsَaːwِʔiُ ʔaَχْlَaːqِhِ kaːn ʕlaː saːmj ʔan jðhb ʔilaː aːlddّraːsة. saːmj jkrh aːlmdrsة. aːllَّðjnَ hُm ʕَlaː sˤَlaːtِhِm daːʔiِmwnَ wَmِnْhَaː aːlθθِّqَةُ bِbَqَaːءِ ðَlِkَ ʕَlَaː wَlَdِhِ mَʕَ nَwَaːʔiِbِ aːlzzَّmَaːnِ wَmَsˤَaːʔiِbِhِ fَʔiِnnَّmaː hِjَ zَd͡ʒrَةٌ waːħِdَةٌ aːltlwθ jdˤr kwkbnaː. wَaːlْħَrَaːmُ bَjjِّnٌ lِmَaː fِjhِ mِnْ sَlَaːmَةِ aːlْʕِrْdˤِ wَrَaːħَةِ aːlْd͡ʒَsَdِ wَaːd͡ʒْtِlَaːbِ aːlْħَmْdِ lqd ʕaːʃt ljlaː ħjaːة d͡ʒmjlة. ʔaːml ʔan nʃkkّl frjqaː raːʔiʕaː. ʔaَmَddَّkُm bِʔaَnʕaːmٍ wَbَnjnَ jَwmَ jَsmَʕwnَ aːlsˤsˤَّjħَةَ bِaːlħَqqِّ ðlِkَ jَwmُ aːlχُrwd͡ʒِ fَlَwlaː ʔaُlqِjَ ʕَlَjhِ ʔaَswِrَةٌ mِn ðَhَbٍ ʔaَw d͡ʒaːءَ mَʕَhُ aːlmَlaːʔiِkَةُ mُqtَrِnjnَ wَhُwَ ʔaَnْ jَqْtَsˤِrَ mِnْhُ ʕَlَaː qَdْrِ ħَaːd͡ʒَtِhِ dfʕ saːmj aːlnnّaːfðة w ʔatˤlq aːlnnّaːr. aːsˤtˤdm saːmj bʃd͡ʒrة lʔannّh lm jkn qaːdraː ʕlaː rʔujة ʃjء. ʕlaː aːlʔasˤdqaːء msaːʕdة bʕdˤhm aːlbʕdˤ. bjt aːlmħsn ʕmaːr nðˤr saːmj ʔilaː aːlχaːrd͡ʒ. laː tnðˤr wraːءk. wَaːʁْtَaːðˤَtْ ʕَaːʔiِʃَةُ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhَaː ʕَlَaː χَaːdِmٍ lَhَaː θُmmَّ rَd͡ʒَʕَtْ ʔilَaː nَfْsِhَaː fَqَaːlَtْ wَaːnْðˤُrْ ʔilَaː mَaː hُwَ ʔaَlْtˤَfُ fِj aːlttَّʔaْdِjbِ nħn ntʕlm baːltd͡ʒrbة. fَqَrrَّbَhُ ʔiِlَjhِm qaːlَ ʔaَlaː tَʔakُlwnَ qaːlَ nwħٌ rَbbِّ ʔiِnnَّhُm ʕَsˤَwnj wَaːttَّbَʕwaː mَn lَm jَzِdhُ maːlُhُ wَwَlَdُhُ ʔiِllّaː χَsaːrًaː ʔaَn laː jَdχُlَnnَّhَaː aːljَwmَ ʕَlَjkُm mِskjnٌ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mَnْ ʔaَnْkَrَ aːlsˤsˤَّnِjʕَةَ aːsْtَwْd͡ʒَbَ qُbْħَ aːlْqَtˤِjʕَةِ kَaːnَ aːlْwَlَdُ mَrِjdˤًaː. laː ʔaħd sjtzwwّd͡ʒ saːmj. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlʃʃُّʕَrَaːءِ ، fَjَkُwnُ kَmَaː qَaːlَ ʕَbْdُ aːlrrَّħْmَnِ bْnُ ħَssَّaːnَ ʕaːml aːlnaːs brʔaj rfjq waːlq mn tlqaː bwd͡ʒh tˤljq fَlَmmّaː tَraːءَaː aːld͡ʒَmʕaːnِ qaːlَ ʔaَsˤħaːbُ mwsaː ʔiِnnّaː lَmُdrَkwnَ wَʔaَntَ ħِllٌّ bِhðَaː aːlbَlَdِ maːrj rkdˤt. aːllَّðjnَ hُm jُraːءwnَ lqd twffّjt ʔammّhaː. sˤħbة aːlswء mfsdة llʔaχlaːq wʔinnj mmtn lkm lħsn dˤjaːftkm wlħfaːwة ʃʕb msˤr. aːtˤtˤَّlِʕْ fِj aːlْqُbُwrِ wَaːʕْtَbِrْ bِaːlnnُّʃُwrِ qُl ʔiِn ʔaَdrj ʔaَqَrjbٌ maː twʕَdwnَ ʔaَm jَd͡ʒʕَlُ lَhُ rَbbّj ʔaَmَdًaː kُlwaː wَtَmَttَّʕwaː qَljlًaː ʔiِnnَّkُm mُd͡ʒrِmwnَ tʕaːl bsrʕة. aːِʃtrjt draːd͡ʒة d͡ʒdjdة. ʔiِnnَّ fj ðlِkَ lَʕِbrَةً lِmَn jَχʃaː qَaːlَ tَkُwnُ ʔaَnْtَ ðَlِkَ aːlrrَّd͡ʒُlَ wَaːlθθَّaːnِj mُqَaːbَlَtُhُ bِmَaː jُdˤَaːddُّhُ wَhُwَ ħَqِjqَةُ aːlْmُqَaːbَlَةِ laː ʔilh ʔilaː aːllh wħdh laː ʃrjk lh ʔaُqَdِِّr msaːʕdtk. wَqَaːlَ zِjَaːdٌ lِbَʕْdˤِ aːlddَّhَaːqِjnِ ʔaَwَlَm jَrَwaː ʔaَnnّaː χَlَqnaː lَhُm mِmmّaː ʕَmِlَt ʔaَjdjnaː ʔaَnʕaːmًaː fَhُm lَhaː maːlِkwnَ aːlbχjl ʁnaːh fqr wmtˤbχh qfr ʔaُdʕaː bwb. ħَttَّaː lَaː jَnْfَrِdُwaː bِʔiِrَaːdَtِhِmْ fَjَtَʁَaːlَbُwaː ʕُtُllٍّ bَʕdَ ðlِkَ zَnjmٍ ʔiِnnَّ naːʃِʔiَةَ aːlllَّjlِ hِjَ ʔaَʃَddُّ wَtˤʔiًaː wَʔaَqwَmُ qjlًaː kaːn saːmj jʕððّb aːlqtˤtˤ. wَχُsْrَaːnِ χُrُwd͡ʒِhَaː ʕَnْk fَʔaَmmَّaː aːlʃʃِّrِّjrُ fَlَaː ʔaُsَmmِّjhِ ʕَaːqِlًaː wَʔiِnnَّmَaː ʔaُsَmmِّjhِ sˤَaːħِbَ rَwِjjَّةٍ wَfِkْrٍ mn ʔajn jʔatj aːlsˤsˤّbjaːn؟ wَʔaَnْsˤَfُ fِj aːlttَّʕْlِjmِ kaːnt aːlħjaːة d͡ʒmjlة baːlnnّsbة lsaːmj. bwb w twm ʔaχwَjْn. ʔalj bhðh aːlbrtqaːlة؟ aːlْħَdjqَةُ fَsِjħَةٌ. sʔasʕdhaː. mَnnّaːʕٍ lِlχَjrِ mُʕtَdٍ ʔaَθjmٍ tχaːsˤmaː saːmj w ljlaː ʕlaː wrq aːlmrħaːdˤ. lِʔaَnnَّhُ jَdُθθُّ bَjْnَhُmْ hm jtħkmwn fj aːlaːtsˤaːlaːt. kaːnaː saːmj w ljlaː jsbħaːn fj aːlmsbħ. ʔinْ kُnْt ʔaːnَsْtَ mِnْhُmْ rُʃْdًaː fَʔaَd͡ʒْrِ ʕَlَjْhِmْ mَaː kُnْtَ tُd͡ʒْrِj snʕtnj bmnzlk. jَqwlُ aːlʔiِnsaːnُ jَwmَʔiِðٍ ʔaَjnَ aːlmَfَrrُّ aːlْmُðْnِbُ lَnْ jَʕُwdَ ʔiِlَaː ðَnْbِhِ. fj ʔaj ʔajaːm aːlaːsbwʕ jʁlq blw skaːj sbwrt ʔabwaːbh؟ laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔafqd qwaːj bsbb hðaː aːlħml. srq faːdˤl sjjّaːrة. wَlaː jَχaːfُ ʕُqbaːhaː wَaːlsˤsˤِّdْqُ wَaːlْkَðِbُ jَdْχُlَaːnِ aːlْʔaَχْbَaːrَ aːlْmَaːdˤِjَةَ ، kَmَaː ʔaَnnَّ aːlْwَfَaːءَ wَaːlْχُlْfَ jَdْχُlَaːnِ aːlْmَwَaːʕِjdَ aːlْmُsْtَqْbَlَةَ wَʔiِðَaː aːlnnُّfwsُ zُwwِّd͡ʒَt wَqَaːlَ sَhْlُ bْnُ hَaːrُwnَ wَʔaَfْdˤَlُ mَaː tˤَlَbَ wَd͡ʒَddَّ fِjhِ aːltˤtˤَّaːlِbُ ʔanaː fj χdmtkِ، ʔanstj. lَjْsَ aːlْχَaːdِmُ qَwِjjَّaː. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَaː fَwْqَ aːlْkَfَaːfِ ʔisْrَaːfٌ wَhِjَ aːlْʁِjbَةُ wَaːlnnَّmِjmَةُ wَaːlssِّʕَaːjَةُ lqd dmmّr saːmj ħjaːة ljlaː. aːlʕِlْmُ ʔaʃhr aːlʔaħsaːb mn jtħddّθ؟ aːzْhَdْ fِj aːlddُّnْjَaː jُħِbbُّk aːlllَّhُ wَaːzْhَdْ fِjmَaː fِj ʔaَjْdِj aːlnnَّaːsِ jُħِbbُّk aːlnnَّaːsُ ʔaʕaːd saːmj aːlnnّðˤr fj aːlʔamr. fَqَdْ qِjlَ ʔiِllّaː ħَmjmًaː wَʁَssّaːqًaː wَaːlْʔaَnْfَðِ ʔaَmْrًaː lm jʕrfwaː ʔajn jʕllّqwn mʕaːtˤfhm. wَmَnْ ʁَlَbَtْ ʃَhْwَtُhُ ʕَlَaː ʕَqْlِhِ fَhُwَ ʃَrrٌّ mِnْ aːlْbَhَaːʔiِmِ ʔant mn kaːn mdrrّsaː. wَnَkَħَ aːlʃʃُّʔuْmُ aːlْkَsَlَ fَχَrَd͡ʒَ mِnْhُmَaː aːlْħِrْmَaːnُ ʔaʔant ðaːhb ʔilaː msˤr؟ lqd ʔanhjt ʁsl aːlʔawaːnj llttّw. lm jsmʕ saːmj ʔajjّ ʃjء mn ljlaː. ʔajjّthaː aːlʕaːhrة aːlχaːʔinة! lm tkn aːltfaːsˤjl d͡ʒaːhzة mbaːʃrة. ʔiِnnَّkَ laː tُsmِʕُ aːlmَwtaː wَlaː tُsmِʕُ aːlsˤsˤُّmَّ aːlddُّʕaːءَ ʔiِðaː wَllَّwaː mُdbِrjnَ lm jkn saːmj jʕlm ʔannّ ljlaː mslmة. wَlِðَlِkَ qَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ aːlْkَððَّaːbُ kَaːlssَّrَaːbِ fَʔiِnnَّ aːlnnُّsˤْħَ wَaːlْmَwَddَّةَ jُsˤَddِّqَaːnِ aːlْfِkْrَةَ wَjُmَħħِّdˤَaːnِ aːlrrَّʔaْjَ ʔaħtaːd͡ʒ llmsaːʕdة. kَmَaː tَχَaːfُ mِnْ aːlddَّaːءِ fjaː ljt aːlʃbaːb jʕwd jwmaː fʔaχbrh bmaː fʕl aːlmʃjb sˤlaː wsˤaːm lʔamr kaːn jʔamlh ħtaː qdˤaːh fmaː sˤlaː wlaː sˤaːmaː bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʔiِðَaː aːlssَّmaːءُ aːnfَtˤَrَt ʔaχð saːmj ljlaː ʔilaː aːltˤtˤّbjb. wَmَnْ lَmْ jَrَ lِnَfْsِhِ sˤَbْrًaː jُkْsِbُhَaː θَwَaːbًaː ʕsˤfwr fj aːljd χjr mn ʕʃrة ʕlaː aːlʃd͡ʒrة qُl ʔaَʔiِnnَّkُm lَtَkfُrwnَ bِaːllَّðj χَlَqَ aːlʔaَrdˤَ fj jَwmَjnِ wَtَd͡ʒʕَlwnَ lَhُ ʔaَndaːdًaː ðlِkَ rَbbُّ aːlʕaːlَmjnَ aːχtbʔa saːmj χlf ʃd͡ʒrة sˤnwbr. wَbِaːlْħَsْrَةِ hَlَʕًaː wَʔaَfْdˤَlَ mَʔaْmُwlٍ fَaːlْbُʕْdُ mِnْhُ ħَðَrًaː ʔaَsْlَmُ lِʔaَnnَّ mَnْ sَaːءَ ʔaَdَbُhُ dˤَaːʕَ nَsَbُhُ lqd aːnthaː aːlddّrs bʃkl rsmj. sʔaʕjdk llmnzl kj tbddّl mlaːbsk. wَʔiِðaː rَʔaَwkَ ʔiِn jَttَّχِðwnَkَ ʔiِllّaː hُzُwًaː ʔaَhðَaː aːllَّðj bَʕَθَ aːlllَّhُ rَswlًaː wَʔaَnْ jُrَaː fِj aːlnnُّfُwsِ mُʕَðˤðˤَّmًaː wَmُfَχχَّmًaː fَaːlْkِfَaːjَةُ lَaː tُqِllُّhُ ħَttَّaː jَkُwnَ mَaːlُhُ fَaːdˤِlًaː ʃhaːdة ʃrfjة kjf ħaːlk jaː maːjk؟ lَaː jَsْtَtˤِjʕُ aːlْʔaʕْmaː ʔaَnْ jَqْrَʔaَ aːlْmَkْtُwbَ. fَʔaَbَaː ʔaَnْ jَħْkُmَ bَjْnَhُmَaː fَrَd͡ʒَʕَaː ʔilَaː hَrِmٍ fَħَkَmَ bَjْnَhُmَaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlʃʃَّrَhُ mِnْ ʁَrَaːʔiِzِ aːlllُّʔuْmِ ʔanaː mdrrّskm aːlbdjl. aːntðˤr saːmj qraːbة aːlʕʃrjn dqjqة. wَaːlθθَّaːnِj mَaː tَʔaَllَّfَ bِhِ nَbْwَةَ nُfُwrٍ jħtml ʔan twm laː jħbk. aːlʕtb ʕlaː aːlnðˤr aːlʔislaːm ljs sˤʕbaː. ʔaraːd saːmj ʔan jtʕrrّf bmslmjn. kaːn saːmj jrsm sˤwraː ʕaːrjة. wَmِzaːd͡ʒُhُ mِn tَsnjmٍ hj tʕd͡ʒbnj. jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ nُθْnِj ʕَlَjْhِ bِaːlْʕِbَaːdَةِ fَqَdْ ʕَdِmَ mِnْ fَdˤَaːʔiِlِ aːlnnَّfْsِ aːlʃʃَّd͡ʒَaːʕَةَ ʔiِnnَّmaː twʕَdwnَ lَsˤaːdِqٌ θُmmَّ ʔiِnnّj dَʕَwtُhُm d͡ʒِhaːrًaː wَħُrِmَ aːlttَّwْfِjqَ wَaːlْqِsْmُ aːlssَّaːdِsُ fَʔaَraːdwaː bِhِ kَjdًaː fَd͡ʒَʕَlnaːhُmُ aːlʔaَsfَljnَ ʁjr mmkn! dˤħħّaː saːmj bʔammّh kj jُχrd͡ʒ nfsh mn aːlmʔazq. fَqَdْ sَʕَaː fِj ħَtْfِhِ wَʔaَʕَaːnَ ʕَlَaː tَlَfِhِ hnaːk tˤaːʔirة fj aːlssّmaːء. fَqَdْ rُwِjَ ʔaَnnَّ aːlllَّhَ tَʕَaːlَaː ʔaَwْħَaː ʔilَaː ʕِjsَaː ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ hl hw ʔaħmr؟ ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ ʔaَd͡ʒrَmwaː kaːnwaː mِnَ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː jَdˤħَkwnَ mَhْ ʔinnَّ aːlʃʃَّjْtˤَaːnَ jَd͡ʒْrِj mِnْ ʔaَħَdِkُmْ mَd͡ʒْrَaː lَħْmِhِ wَdَmِhِ fَχَʃِjtُ lqd qُtl. ʔaʕtˤjthaː kl aːlmaːl aːlðj ʔamlkh. kjf fkrt bhðh aːlfkrة aːlmd͡ʒnwnة؟ qaːlwaː hd͡ʒaːk ʔabw ħfsˤٍ fqlt lhm ʁltˤ ʔaʃrqt ttlw aːlhnaː ʃms aːlthaːnj kaːn klaː mn twm wmaːrj ʁaːʔibaːn aːljwm. ħaːwl jaː d͡ʒmaːl. ʔaraː aːlʕjʃ bʕd aːlmaːlkjة laː jħlw waːʁْdُ ldjhm sˤaːħbaː nd͡ʒjbaː mkrmaː mʕlmaː ħbjbaː lm jnm tqrjbaː nhaːʔijaːً. ʔardt ʃraːء lwħة mn twm. sr bħfðˤ aːllh waːrd͡ʒʕ saːlmaː hw θaːnj aːlχlfaːء aːlraːʃdjn bʕd sjdnaː ʔabw bkr rdˤj aːllh ʕnh tʕaːlَ mʕj ʔilaː aːlχaːrd͡ʒ. ʕlm saːmj baːlʔamr. qlb aːltˤaːʔir aːltˤnaːn jnbdˤ ʔakθr mn ʔalf mrة fj aːldqjqة. wkn nðˤjf aːld͡ʒsm waːlθjaːbِ mʕtdl aːltˤʕaːm waːlʃraːbِ maː aːlðj ħsˤl lʔanfk. ʕaːd faːdˤl ʔilaː aːlqaːhrة. kaːnt ljlaː tʕjʃ fj aːlqaːhrة. aːlnʃw laː ʕdl wlaː mʕrfh thddّmt bnaːjة fj aːlqaːhrة. baːltʔakjd aːʃʁljnj bmaː trjdjn mnj mn fdˤlk aːsmħ lj baːlðhaːb. td͡ʒnb lms ʕjnjk wʔanfk wfmk maːðaː ʕlj ʔan ʔafʕlh jaː d͡ʒmaːl؟ tʕrrّf faːdˤl ʕlaː aːmrʔaة mslmة. ʕljnaː aːχbaːrh. aːld͡ʒaːmʕaːt aːld͡ʒzaːʔirjة knt ʕnd aːlʔamjr ʕjsaː bn haːrwn ʔarjd ʔan nkwn sˤdjqtaːn. ʔant jaː mqltj ʔasqmt ħaːlj twd͡ʒb ʕlaː twm ʔan jtχð qraːraː. wʔaχ ʔin d͡ʒaːءnj fj ħaːd͡ʒة jaː hlaːlaː fj mnzl aːlqlb ħlaː kaːn saːmj jħlq lħjth. ʔaːml ʔan jtwqf twm ʕn rkn sjaːrth ʔamaːm mnzlj. wkl maːqdmth faːsْtَʕِnِ ʕljh baːlmwlaː ʕðˤjm aːlmnn ʕdmt aːllqaː ʔin lm ʔawaːfk zaːʔiraː jd͡ʒb aːn jħbk raːaː twm aːldmaːء ʕlaː aːlsd͡ʒaːdة. ʔahðaː hw aːltˤrjq lbrljn؟ jʕtqd ʔanh ʔarqaː mstwaː mnaː. ʔink tðhb bʕjdaː aːlʔaːn. lmaːðaː laː tχrs؟ sˤbaːħ kl jwm stsˤlk rsaːlة ʕlaː brjdk aːlʔilktrwnj ʔanaː mʁrm baːmrʔaة ʔaχraː. sd͡ʒd͡ʒّl waːldj faːdˤl aːbnhmaː fj mdrsة raːqjة fj aːlqaːhrة. wlmaː ʔatjt aːlnaːs ʔatˤlb ʕndhm fَʔiِn tَdnُ mِnnّj tَdnُ mِnkَ mَwَddَّtj sr ʕd͡ʒjb fjh mʕnaː ʔaʕd͡ʒb mr bnaː kaːlðˤbj lknh θlaːθة ʔaʃjaːء bhaː aːlhm jkʃf wsʔalt ʕn ħaːlj ʔiðaː faːrqth fَmaː kُllُّ mَn tَhwaːhُ jَhwaːkَ qَlbُhُ wqd ʕml qaːdˤjaːً fʕُrf baːlʕdl waːlðkaːء. wnrd͡ʒs kaːlθʁwr mbtsm ʔaَʕrِdˤ ʕَnِ aːld͡ʒaːhِlِ aːlsَfjhِ jd͡ʒdr bk ʔan tdˤʕ fj ħsbaːnk ʔank lm tʕd ʃaːbaː. tʃrft bmʕrftk! hl swf tfʕl hðaː mrة ʔaχraː؟ ʁjr mʕqwl ltˤfaːً، aːχfdˤ aːldˤd͡ʒjd͡ʒ. lqd zwd͡ʒt ʔibntj. bʕbaːrة ʔaχraː ʔant ʔaħmq. ʔinj rʔajtk ħaːlmaː ʔanʃdtnj maː saːءnj ʔiʕraːdˤh ʔinaː kl ʃjء χlqnaːh bqdr θُmmَّ qُtِlَ kَjْfَ qَddَّrَ hl jmknnj ʔan ʔatˤrħ ʕljk sʔuaːlaː؟ hðaː ʕlm aːljaːbaːn. wd͡ʒnaːt ʔalfaːfaː bِʔaَjْdِj sَfَrَةٍ ʁjr msmwħ lk ʔan tsˤʕd ʔilaː sjaːrth. ldjh ħðˤ ʔakθr mn aːlðkaːء. ʃkraːً lkَ ʕlaː aːlmʕlwmة. wَqَdْ qَaːlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː ʔaَjَħْsَbُ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔaَnْ jُtْrَkَ sُdًaː wَd͡ʒَʕَlْnَaː sِrَaːd͡ʒًaː wَhhَّaːd͡ʒًaː mrħbaː bk fj frjq aːltsjjr lʃrkة ʔaj bj sj aːljaːbaːn. jَwْmَ jُnْfَχُ fِj aːlsˤsˤُّwrِ fَtَʔaْtُwnَ ʔaَfْwَaːd͡ʒًaː ʔinh jʕrf kjf jlʕb aːlbwkr. whw aːlðj jqbl aːltwbة ʕn ʕbaːdh wjʕfw ʕn aːlsjʔiaːt wjʕlm maː tfʕlwn aːsmj laː jbdw fj aːlqaːʔimة. mِn ʃَrrِّ mَaː χَlَqَ ln jnd͡ʒħ ðlk. mَnْhُwmَaːnِ lَaː jَʃْbَʕَaːnِ ʕjnaː twm kʕjnj ʔabjh. ʔaj mَħَl mθld͡ʒaːt ʔantَ ðaːhb ʔiljh؟ laː tqlq. ʔinhُ jʕrf maː jfʕlhُ. ʔanaː mqtnʕ ʔanh brjء. saːmj jtðkkّr hðaː. laː ttrk aːlʕdw jqtrb. jَaː sˤَjjَّaːdُ ʃrb mnnّaːd. lm jsjء ʔiljk ʔaħd. hw aːllh aːlðj laː ʔilh ʔilaː hw ʕaːlm aːlʁjb waːlʃhaːdة hw aːlrħmn aːlrħjm d͡ʒls saːmj fħsb w aːstmrrّ fj qwl "nʕm" bjnmaː kaːn jstmʕ lljlaː. wَqَdْ χَlَqَkُmْ ʔaَtˤْwَaːrًaː wَaːllَّðِjnَ kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː wَaːsْtَkْbَrُwaː ʕَnْhَaː ʔaُwlَʔiِkَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlnnَّaːrِ hُmْ fِjhَaː χَaːlِdُwnَ ʔillَّaː aːlْd͡ʒَnnَّةُ ʔaَwْ aːlnnَّaːrُ ʔaʕd aːllh lhm d͡ʒnaːt td͡ʒrj mn tħthaː aːlʔanhaːr χaːldjn fjhaː ðlk aːlfwz aːlʕðˤjm ʔaːmُl ʔankَ lst ʁaːdˤbaːً. laː jnfʕ aːlndm ʕlaː maː faːt. nَfْsٌ mُtˤِjʕَةٌ ʔilَaː rُʃْdِhَaː mُnْtَhِjَةٌ ʕَnْ ʁَjjِّhَaː tsˤrf bʔadb ljs aːlbjt bd͡ʒdjd. flaː ʔaqsm bmaː tbsˤrwn nħn snfʕl ðlk ʁdaːً. aːltqjt baːltˤbjb aːlmrjdˤ sʔasaːfr ʔilaː aːlsˤjn aːlʔasbwʕ aːlqaːdm. lstُ swaː ʃχsˤ ʕaːdjjّ. lʔank d͡ʒjd aːlmdˤʁ srjʕ aːlblʕ wmaː ʔant ʔilaː bʃr mθlnaː wʔin nðˤnk lmn aːlkaːðbjn lِʔaَnnَّ aːlrrَّʁْbَةَ ʔaَqْwَaː aːlْbَaːʕِθَjْnِ ʕَlَaː aːlْʕِlْmِ ʕَqْlٌ mَwْfُwrٌ jَhْdِj ʔilَaː mَrَaːʃِdِ aːlْʔaُmُwrِ lw kntُ ʁnjaːً, ʔawd ʔan ʔaʃtrj mnzlaːً d͡ʒmjlaːً. lm ʔansk jaː twm. wَʔaَmmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlssَّaːdِsَةُ lِʔaَnnَّ nَfْʕَ aːlْʔiِχْwَaːnِ ʕَaːmmٌّ wَnَfْʕَ aːlْmَaːlِ χَaːsˤsˤٌّ md͡ʒtmʕة fj mkaːn waːħd mnnّaːd jʕml. maːðaː fʕl llħmj؟ ldjh qmjsˤ ʔaswd. wʕd͡ʒbwaː ʔan d͡ʒaːءhm mnðr mnhm wqaːl aːlkaːfrwn hðaː saːħr kðaːb ʔinh md͡ʒrd tˤfl. lَwَħَ twm. jtwfnaː aːllh fj aːlʕzh. rʔajt rd͡ʒlaːً jttّd͡ʒh nħwj. ʔaَjْ χَlَqْnَaː lَkُmْ mَaː tَlْbَsُwnَ mِnْ aːlθθِّjَaːbِ kَðَlِkَ aːlْʕِlْmُ lَaː jُfْnِjhِ aːlِaːqْtِbَaːsُ ، wَlَkِnnَّ fَqْdَ aːlْħَaːmِlِjnَ lَhُ sَbَbُ ʕَdَmِhِ ʔiِnnَّhُ mِn sُlَjmaːnَ wَʔiِnnَّhُ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ lqd tʁjjّrt ħjaːة saːmj baːlkaːml. kl klb bbaːbh jnbħ wَjَrُddُّhُ ʔilَaː qِjmَtِhِ mَaː aːllَّðِj lَaː χَjْrَ fِjhِ ؟ qَaːlَ kaːn ʕnd saːmj aːlʕdjd mn aːlʔasˤdqaːء aːlmslmjn. fَjَzُwlُ ʕَnْhُ aːlْʁَdˤَbُ bِtَʁَjjُّrِ aːlْʔaَħْwَaːlِ wَaːlttَّnَqُّlِ mِnْ ħَaːlٍ ʔilَaː ħَaːlٍ wَlَqَdْ ʔaːtَjْnَaː mُwsَaː aːlْkِtَaːbَ wَqَffَّjْnَaː mِnْ bَʕْdِhِ bِaːlrrُّsُlِ fَjَsˤْdُqُ fِj qَwْlِhِ wَjُwَrrِّj ʕَnْ mُrَaːdِhِ ʔarnj ltˤfaː kjf tʕml. ʔaħb aːlrħlaːt. hjjّaː bnaː ʔilaː aːlssّjrk. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mَnْ qَllَّ ʕَqْlُhُ kَθُrَ hَzْlُhُ nħn nʕlm maːðaː nkwn w lknnّnaː laː nʕlm maː qd nsˤbħ. hl tħb aːlfrnsjة؟ ʔaljs ʕljnaː sʔuaːl twm؟ bِnَsˤrِ aːlllَّhِ jَnsˤُrُ mَn jَʃaːءُ wَhُwَ aːlʕَzjzُ aːlrrَّħjmُ jَaː rَbbِّ kُnْtُ ʔaُħِbbُّ lَhُmْ ʕَðَaːbًaː ʕَaːd͡ʒِlًaː wَqَllَّmَaː jَkُwnُ ðَlِkَ ʔillَّaː mِnْ χَlِjʕٍ bَtˤِrٍ ʔaَwْ mُrْtَaːbٍ ʔaَʃِrٍ kaːnt ldaː saːmj ħjaːة χfjjّة. ʔintðˤrtk. θُmmَّ ʔiِnnَّ ʕَlَjnaː ħِsaːbَhُm qaːlwaː bَl wَd͡ʒَdnaː ʔaːbaːءَnaː kَðlِkَ jَfʕَlwnَ knt kθjr aːlnnّsjaːn. rʔaaː saːmj mlaːbs ljlaː hnaːk. wَħَaːlَةُ tَsˤَrrُّfٍ ʔinْ ʔaَrَħْthَaː fِjhَaː tَχَllَّtْ θُmmَّ ʔiِnnَّkُm ʔaَjjُّhَaː aːldˤdˤّaːlّwnَ aːlmُkَððِّbwnَ aːlmُlkُ jَwmَʔiِðٍ aːlħَqqُّ lِlrrَّħmnِ wَkaːnَ jَwmًaː ʕَlَaː aːlkaːfِrjnَ ʕَsjrًaː wَmaː tَfَrrَّqَ aːllَّðjnَ ʔawtُwaː aːlkِtaːbَ ʔiِllّaː mِn bَʕdِ maː d͡ʒaːءَthُmُ aːlbَjjِّnَةُ aːʃtrj bʕdˤ aːltˤtˤّʕaːm lnfsk. ʔarjd ʔan ʔatqrrّb mnk. wَʔaَʕْrَdˤَ ʕَnْ aːsْtِdْfَaːʕِ ʔaَhْlِ aːlْbَðَaːءِ lm jkn mdrrّsj. ʔaَtَdْrِj lِmَ aːttَّχَðْtُk χَlِjlًaː ؟ qَaːlَ ðُq ʔiِnnَّkَ ʔaَntَ aːlʕَzjzُ aːlkَrjmُ ʔajn hw ʔab saːmj؟ wَlَaː jَdَʕُ aːlْqُrْʔaːnَ rَʁْbَةً ʔilَaː mَaː sِwَaːhُ hw jħbbّnj. sُnnَّةَ aːlllَّhِ fِj aːllَّðjnَ χَlَwaː mِn qَblُ wَlَn tَd͡ʒِdَ lِsُnnَّةِ aːlllَّhِ tَbdjlًaː wَʔiِjjَّaːkَ wَfُdˤُwlَhُ fَʔiِnnَّhُ jُzِllُّ aːlْqَdَmَ kaːn sˤwt saːmj ʁljðˤaː d͡ʒddّaː. laː ttkllّm bhðh aːlnnّbrة mʕ ʔabjk. mn fdˤlk fkr fj aːlmwdˤwʕ. wَqَaːlَ sُlَjْmَaːnُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ tklm fqd klm aːllh mwsaː lqd aːttّχðt qraːrj. tfdˤdˤّlj. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ ʕَllِّmْ ʕِlْmَk wَtَʕَllَّmْ ʕِlْmَ ʁَjْrِk wُld faːdˤl fj ftrة aːlksaːd aːlkbjr. jblʁ mtħddّθj aːllʁة aːlʔind͡ʒljzjة mljaːr nsmة. sjkwn fʕl ðlk χtˤrًaː. θُmmَّ ʕَlَaː sُwrِ bَlَdِhِ ʕaːd mn aːlmrsˤd. qddّm lj aːlmdrrّs aːħtd͡ʒaːzaː. ʔiِnnَّ ðlِkَ lَħَqqٌّ tَχaːsˤُmُ ʔaَhlِ aːlnnّaːrِ ʔiِn ħِsaːbُhُm ʔiِllّaː ʕَlaː rَbbّj lَw tَʃʕُrwnَ kaːn saːmj fj ʁrfة aːstʕd͡ʒaːlaːt ʔaħd aːlmstʃfjaːt. ʔalaː trjd ʔijqaːf twm؟ laːtsــtʕn baːlðˤـaːlm ʕـlaː aːlðˤـaːlm ħtـaː laːtkwn frjsـة llʔaθnjــn: fَʔiِðaː nُqِrَ fِj aːlnnّaːqwrِ jُχrِd͡ʒُ aːlħَjjَّ mِnَ aːlmَjjِّtِ wَjُχrِd͡ʒُ aːlmَjjِّtَ mِnَ aːlħَjjِّ wَjُħjِj aːlʔaَrdˤَ bَʕdَ mَwtِhaː wَkَðlِkَ tُχrَd͡ʒwnَ wَrَʔaَjtَ aːlnnّaːsَ jَdχُlwnَ fj djnِ aːlllَّhِ ʔaَfwaːd͡ʒًaː aːlsˤdjq ʔimaː ʔan jnfʕ wʔimaː ʔan jʃfʕ ʔaَnْ jُsْrِʕَ wُsˤُwlُhَaː lِlْfَhْmِ hðaː ʔabʃʕ rd͡ʒl θld͡ʒj rʔajth ʔabdaː. kaːnt ljlaː qd maːtt ʕndmaː wsˤlt sjjّaːrة aːlʔisʕaːf. ʕljnaː ʔan nd͡ʒd ħlaːaːّ. kaːn saːmj msˤaːbaː bd͡ʒrħ fj aːlrrّʔas. ʔaqllّ twm maːrj mn aːlmtˤaːr. fَsُbْħَaːnَ mَnْ tَfَrrَّdَ fِjnَaː bِlُtˤْfِ ħِkْmَtِhِ fَqَaːlَ ʔaَnْbِʔiُwnِj bِʔaَsْmَaːءِ hَٰʔuُlَaːءِ ʔiِnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِjnَ wَʔiِðaː mَrِdˤtُ fَhُwَ jَʃfjnِ maː χaːb mَn aːstʃaːr ʔaَwْ jَkُwnَ qَdْ zَaːdَ fِjhَaː ħَttَّaː tَd͡ʒَaːwَzَtْ mَħْdُwdَhَaː km mn aːlwqt aːstʁrqk lttrd͡ʒm hðaː aːlktaːb؟ fَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbbَّaːsٍ lَaː χَjْrَ wَlَaː ʃَrrَّ hw jdrs aːlfzjaːء. qrʕ saːmj ʕlaː baːb ljlaː. hl aːntðˤrt kθjraː؟ wَaːsْtِʃْfَaːfًaː lِltˤtˤَّmَʕِ kaːn aːlmdrrّs jtsˤrrّf bʁraːbة. ʔiِð ʕُrِdˤَ ʕَlَjhِ bِaːlʕَʃِjjِّ aːlsˤsˤّaːfِnaːtُ aːld͡ʒِjaːdُ mَtaːʕًaː lَkُm wَlِʔaَnʕaːmِkُm wَrَwَtْ ʔaَsْmَaːءُ bِnْtُ jَzِjdَ qَaːlَtْ wَʔaَmmَّaː aːlْmُnَaːsَbَةُ fَhِjَ ʔaَnْ jَkُwnَ aːlْmَʕْnَaː jَlِjqُ bِbَʕْdˤِ aːlْʔaَlْfَaːðˤِ ʔimmَّaː lِʕُrْfٍ mُsْtَʕْmَlٍ aːlsˤsˤَّbْrُ sˤَbْrَaːnِ aːlْʕَaːd͡ʒِzُ mَnْ ʕَd͡ʒَzَ ʕَnْ sِjَaːsَةِ nَfْsِhِ maːðaː tzrʕ fj mzrʕtk؟ fَqَaːlَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ kَjjَّtَaːnِ wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّk mَaː ħَjِjtَ mَlْħُwðˤُ aːlْmَħَaːsِnِ mَħْfُwðˤُ aːlْmَsَaːwِʔiِ sˤَnَaːʔiِʕُ aːlْmَʕْrُwfِ tَqِj mَsˤَaːrِʕَ aːlssُّwءِ ʕljk aːltħkm baːnfʕaːlk، twm. wَaːlθθَّaːnِj ʔaَnnَّ ðَlِkَ rَaːd͡ʒِʕٌ ʔilَaː lِbَaːsِ aːlttَّqْwَaː wَmَʕْnَaː aːlْd͡ʒَaːhِ wَaːlْʔiِsْʕَaːdُ bِaːlnnَّfْsِ wَaːlْmَʕُwnَةُ fِj aːlnnَّaːʔiِbَةِ rَħِmَ aːlllَّhُ mَnْ qَaːlَ χَjْrًaː fَʁَnِmَ lm laː tʁjjّr mlaːbsk؟ ʔaَwlaː lَkَ fَʔaَwlaː klb saːmj ldjh braːʁjθ. wَkaːnَ fِj aːlmَdjnَةِ tِsʕَةُ rَhtˤٍ jُfsِdwnَ fِj aːlʔaَrdˤِ wَlaː jُsˤlِħwnَ wَqَaːlَ ʕِjsَaː aːbْnُ mَrْjَmَ ʕَlَaː nَbِjjِّnَaː wَʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ rَbbِّ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَmaː bَjnَhُmَaː aːlrrَّħmnِ laː jَmlِkwnَ mِnhُ χِtˤaːbًaː wَwُd͡ʒwhٌ jَwmَʔiِðٍ ʕَlَjhaː ʁَbَrَةٌ saːmj jnðˤðˤّf aːlmnzl. saːmj md͡ʒrm χtˤjr llʁaːjة. aːlqraːr bjdk aːlʔaːn. χrd͡ʒ aːlwdˤʕ ʕn sjtˤrtj. ʔajn tqʕ baːrjs؟ lِʔaَnnَّnَaː qَdْ ðَkَrْnَaː fِj ħَddِّ aːlْħِlْmِ ʔaَnnَّhُ dˤَbْtˤُ aːlnnَّfْsِ ʕَnْ hَjَd͡ʒَaːnِ aːlْʁَdˤَbِ ʔiِnnَّhُm kaːnwaː qَblَ ðlِkَ mُtrَfjnَ laː tqlq ʔabdaː. wَʔiِðَaː aːlssَّmaːءُ kُʃِtˤَt wَʔiِnْ kَaːnَtْ fِj aːlْmَʔaْkُwlِ wَaːlْmَʃْrُwbِ ʔaَdْʕَaː fَhِjَ ʔilَaː aːlْmَlْbُwsِ mَaːssَّةٌ wَbِhَaː ʔilَjْhِ fَaːqَةٌ wَqَdْ mَdˤَaː ʃَwَaːhِdُ kُllِّ fَrِjqٍ fِj mَwْdˤِʕِhِ bِmَaː ʔaَʁْnَaː ʕَnْ ʔiʕَaːdَtِhِ wُd͡ʒd͡ʒّht lsaːmj thm d͡ʒdjdة baːlqtl. aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː ʕَnْhُ qِjmَةُ kُllِّ aːmْrِʔiٍ mَaː jُħْsِnُ wَnَħnُ ʔaَqrَbُ ʔiِlَjhِ mِnkُm wَlkِn laː tُbsˤِrwnَ wَmَaː jَʕْqِlُhَaː ʔillَّaː aːlْʕَaːlِmُwnَ fَnَfَaː ʔaَnْ jَkُwnَ ʁَjْrُ aːlْʕَaːlِmِ jَʕْqِlُ ʕَnْhُ ʔaَmْrًaː ʔanaː qaːdmة. wَqِjlَ lِbَʕْdˤِ aːlْħُkَmَaːءِ ldjjّ ʔiħsaːs ʔanj knt hnaː mn qbl. sʔantðˤr fj aːlddّaːχl. bِmَaːddَّةٍ wَkَsْbٍ ʔawl aːlʁdˤb d͡ʒnwn wʔaːχrh ndm ʔaːjَةُ aːlْʕَqْlِ sُrْʕَةُ aːlْfَhْmِ tlqqّaː saːmj dʕwة. ʔajn d͡ʒhaːz aːltħkkّm؟ dˤَrْbَة mُʕَlِِّmٍ fَlِʔaَnnَّ aːlllِّsَaːnَ ʕُnْwَaːnُ aːlْʔiِnْsَaːnِ jُtَrْd͡ʒِmُ ʕَnْ mَd͡ʒْhُwlِhِ wَðَkَrَ ʔaَnnَّhَaː lِʕَlِjjِّ bْnِ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ aːʕtrf saːmj bsˤfʕh lljlaː. mِnْ ʔaَʕْwَðِ mَaː jَtَkَllَّmُ bِhِ aːlْʕَaːqِlُ ʔaَnْ lَaː jَtَkَllَّmَ ʔillَّaː lِħَaːd͡ʒَtِhِ ʔaَwْ mَħَd͡ʒd͡ʒَّtِhِ lkn llqsˤsˤّة d͡ʒaːnb ʔaːχr. aːlْd͡ʒَwwُّ mُʕْtَdِlٌ. wَʔiِðَaː kَaːnَ aːlْʕَtˤَaːءُ ʕَlَaː hَðَaː aːlْwَd͡ʒْhِ χَlَaː mِnْ tˤَlَbِ d͡ʒَzَaːءٍ wَʃُkْrٍ lِʔaَnnَّ aːlْmَʕَaːnِjَ tَsˤِjrُ mُtَʃَaːkِlَةً wَʔaَʃْrَfُhُ nَfْsًaː lm jkn ʕnd saːmj ʔajjّ ʃχsˤ jtˤlb mnh aːlmsaːʕdة. ʔaَm ʕِndَhُm χَzaːʔiِnُ rَħmَةِ rَbbِّkَ aːlʕَzjzِ aːlwَhhّaːbِ ʔaَnْ jَtَd͡ʒَaːwَzَ mَʕَ aːlْʔaَwْqَaːtِ fَjَzِjdَ fِjhِ ʕَlَaː mُrُwrِ aːlْʔaَjjَّaːmِ krh ʔahl bwstˤn aːld͡ʒnwd aːlbrjtˤaːnjjn. wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlnnَّsˤْrَ mَʕَ aːlsˤsˤَّbْrِ ، wَaːlْfَrَd͡ʒَ mَʕَ aːlْkَrْbِ ، wَaːlْjُsْrَ mَʕَ aːlْʕُsْrِ lm jkn saːmj jʕtnj baːlnnّðˤaːfة. wَʔaَħَθθُّ ʕَlَaː aːlrrَّʁْbَةِ fِjmَaː lَdَjْhِmْ sʔafʕl maː trjd. lm jnqaːʃ twm ʕmlh mʕ maːrj btaːtaː. dχl saːmj aːlʔiħraːm. lm jُʕaːmَl saːmj bnfs aːltˤtˤّrjqة. wَħِjnَ jَʁْdˤَbُ ðhb llmtd͡ʒr fj ʔaːχr lħðˤة، qbl aːlʔiʁlaːq bqljl. saːmj jkrh ðlk aːlmdrrّs. lntχjl ʔannaː mχlwqaːt fdˤaːʔijة. wَbaːrَknaː ʕَlَjhِ wَʕَlaː ʔiِsħaːqَ wَmِn ðُrrِّjَّtِhِmaː mُħsِnٌ wَðˤaːlِmٌ lِnَfsِhِ mُbjnٌ ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ jَχʃَwnَ rَbbَّhُm bِaːlʁَjbِ lَhُm mَʁfِrَةٌ wَʔaَd͡ʒrٌ kَbjrٌ wَjَdْfَʕُ bَaːdِrَةَ sَtˤْwَtِhِ lknhm klhm bʃr. mَqْtَlُ aːlrrَّd͡ʒُlِ bَjْnَ fَkkَّjْhِ kَllّaː ʔiِnnَّhُ kaːnَ lِʔaːjaːtِnaː ʕَnjdًaː lm tʔat qbl aːlθaːnjة. wَaːlْqَwْlُ fِj aːldˤdˤَّħِkِ kَaːlْqَwْlِ fِj aːlْmِzَaːħِ ʔinْ tَd͡ʒَaːfَaːhُ aːlْʔiِnْsَaːnُ nَfَrَ ʕَnْhُ wَʔaَwْħَʃَ mِnْhُ wَlَqَd d͡ʒaːءَ ʔaːlَ fِrʕَwnَ aːlnnُّðُrُ mَfْdˤُwlًaː mَaː jَqْtَdˤِj ʔaَnْ tَkُwnَ nَtِjd͡ʒَtُhُ mِnْ aːlْħِlْmِ mَðْmُwmَةً wqf saːmj χaːrd͡ʒ ʁrfة aːlmstʃfaː. wَjَtَχَllَّsˤُ bِhِ mِnْ wَaːlْmِnْħَةَ fِjhَaː mُsْtَrَddَّةٌ wَlَw nَʃaːءُ lَtˤَmَsnaː ʕَlaː ʔaَʕjُnِhِm fَaːstَbَqُwaː aːlsˤsˤِّraːtˤَ fَʔaَnnّaː jُbsˤِrwnَ mَaː mَaːlُk jَaː ʔaَbَaː ðˤَbْjَaːnَ ؟ qَaːlَ qُlْt laː ttklm hkðaː. aːnqaːð aːld͡ʒns aːlbʃrj jbdʔa baːlʕaːʔilة. wَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِʁُlَaːmٍ bِkَmْ tَʕْmَlُ mَʕِj ؟ qَaːlَ bِtˤَʕَaːmِj ljlة sʕjdة! aːʃtʁl d͡ʒhaːz aːlʔinðaːr fwraː. ʕljk ʔan tnðˤðˤّf ʁrftk. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ aːlqaːrِʕَةُ laː tns ʔiʕaːdة aːlktaːb ʔilaː aːlmktbة. wَʕِndَhُm qaːsˤِraːtُ aːltˤtˤَّrfِ ʕjnٌ bwb mħbwb fj aːlmdrsة. wَmَnْ tَʕَllَّmَ aːlْʕَrَbِjjَّةَ rَqqَّ tˤَbْʕُhُ wَlَqَdِrَ ʕَlَaː mَaː jَsˤُwnَhُ wَlَjْsَ mَnْ fَaːd͡ʒَʔaَhُ aːltˤtˤَّʕَaːmُ kَmَnْ jَd͡ʒِdُ rِjħَhُ wَjَtˤْʕَmُhُ fَdَʕْ aːlْħَaːd͡ʒَةَ tَχْtَmِrُ bِaːlْwَʕْdِ fَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlʃʃُّʕَrَaːءِ mn ktb haːmlt؟ saːmj ʔaħmq lʕjn w laː jstħqqّ dmwʕkِ. aːlِaːsْtِhَaːnَةُ bِaːlْmُsِjءِ wَðَlِkَ ʕَnْ dˤَrْbٍ mِnْ aːlْkِbْrِ wَaːlْʔiِʕْd͡ʒَaːbِ fَʔaَlhَmَhaː fُd͡ʒwrَhaː wَtَqwaːhaː wَaːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ ʔaُwlَٰʔiِkَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnnَّةِ hُmْ fِjhَaː χَaːlِdُwnَ fَqُltُ aːstَʁfِrwaː rَbbَّkُm ʔiِnnَّhُ kaːnَ ʁَffّaːrًaː wَʔiِðَaː aːlnnُّd͡ʒwmُ aːnkَdَrَt wَjُfْrِʁُ ʕَlَjْhِ ʔaَħَrrَّ mِnْ aːlْmِrْd͡ʒَlِ kَm ʔaَhlَknaː mِn qَblِhِm mِn qَrnٍ fَnaːdَwaː wَlaːtَ ħjnَ mَnaːsˤٍ maːðaː tqwl aːlrrّsaːlة؟ wَdaːnِjَةً ʕَlَjhِm ðˤِlaːlُhaː wَðُllِّlَt qُtˤwfُhaː tَðljlًaː wَħُmِlَtِ aːlʔaَrdˤُ wَaːld͡ʒِbaːlُ fَdُkkَّtaː dَkkَّةً waːħِdَةً wَjَnْbَʁِj ʔaَnْ jَkُwnَ lِlْʕَaːlِmِ fِrَaːsَةٌ jَtَwَssَّmُ bِhَaː aːlْmُtَʕَllِّmَ lِjَʕْrِfَ mَbْlَʁَ tˤَaːqَtِhِ hðaː aːlħjwaːn ʔakbr mn ðaːk. wَʔiِnnّj mُrsِlَةٌ ʔiِlَjhِm bِhَdِjjَّةٍ fَnaːðˤِrَةٌ bِmَ jَrd͡ʒِʕُ aːlmُrsَlwnَ kَfَaː mُχَbbِّrًaː ʕَmmَّaː bَqِjَ mَaː mَdˤَaː wَkَfَaː ʕِbَrًaː lِʔaُwlِj aːlْʔaَlْbَaːbِ mَaː d͡ʒَrrَّbُwaː wَaːllَّðjnَ kَfَrwaː bِʔaːjaːtِ aːlllَّhِ wَlِqaːʔiِhِ ʔaُwlʔiِkَ jَʔiِswaː mِn rَħmَtj wَʔaُwlʔiِkَ lَhُm ʕَðaːbٌ ʔaَljmٌ lm ʔant waːqf؟ qَaːlَ jَaː rَbbِّ dُllَّnِj ʕَlَjْhِ ħَttَّaː ʔaُχْrِd͡ʒَhُ fَqَaːlَ fَqَaːlَ mَaː ʔaُħِbbُّ ʔaَnْ ʔaَħِllَّ lَk mَaː ħَrrَّmَ aːlllَّhُ ʕَlَjْk ʔaَʁْsِlُ jَdَjjَّ. fَaːlssّaːbِqaːtِ sَbqًaː kَaːnَ ʔaَʃَddَّ mِnْ ðُllِّ aːlrrِّqِّ wَχُdˤُwʕِ aːlْʕَbْdِ θُmmَّ ʔinnَّhُ d͡ʒَllَّtْ qُdْrَtُhُ d͡ʒَʕَlَ sَddَّ ħَaːd͡ʒَtِhِmْ wَtَwَsˤsˤُّlِhِmْ ʔilَaː mَnَaːfِʕِhِmْ mِnْ wَd͡ʒْhَjْnِ sntʔaχr ʕn aːlʕʃaːء. wَaːlθθَّaːnِj lَaː tُtْbِʕْ aːlْʔaُwlَaː aːllَّtِj wَqَʕَtْ sَhْwًaː bِaːlnnَّðˤْrَةِ aːlθθَّaːnِjَةِ aːllَّtِj tُwqِʕُhَaː ʕَmْdًaː mَaː sˤَbَrَ mَnْ bَθθَّ fَlَaː jَdَʕْhُ aːlْkَrْmُ ʔaَnْ jَʁْfُlَ wَlَaː aːlْħَjَaːءُ ʔaَnْ jَkُffَّ aːlْħَdِjqَةُ d͡ʒَmِjlَةٌ. qَaːlَ lِj aːlrrَّʃِjdُ wَʔiِnnَّmَaː jُqَddِّmُ aːlْwَʕْdَ ʔaَħَdُ rَd͡ʒُlَjْnِ lqd tmt aːlmhmh bnd͡ʒaːħ wَħِjnَ jَʃْtَhِj bʕdˤhm mʕtdl ، w aːlbʕdˤ aːlʔaːχr mtʃdd. kaːn saːmj jtħrrّk bbtˤʔu. ʔiِnnّaː ʔaَʕtَdnaː lِlkaːfِrjnَ sَlaːsِlَ wَʔaَʁlaːlًaː wَsَʕjrًaː ʁjjّr saːmj mlaːbsh. lm laː tfʕl ðlk bnfsk؟ wَʔaːχِrُk d͡ʒِjfَةٌ qَðِrَةٌ wَlَdَ aːlllَّhُ wَʔiِnnَّhُm lَkaːðِbwnَ wَtَwَkkَّl ʕَlَaː aːlʕَzjzِ aːlrrَّħjmِ lِjَsʔaَlَ aːlsˤsˤّaːdِqjnَ ʕَn sˤِdqِhِm wَʔaَʕَddَّ lِlkaːfِrjnَ ʕَðaːbًaː ʔaَljmًaː aːsˤtˤdmt sjaːrth bʃd͡ʒrة. fَʔiِnnَّ mُʃَaːħħَّةَ aːlnnُّfُwsِ fِjhَaː ʔaَʕْðˤَmُ wَaːlْʕِnَaːdَ ʕَlَjْhَaː ʔaَkْθَrُ aːlkðb daːء waːlsˤdq dwaːء laː ʔatðkkّr ʔajn wdˤʕt mfaːtjħj. wَqِjlَ lِlْʕَttَّaːbِjِّ wَhُwَ jَʔiُwlُ ʔinْ aːsْtَmَrrَّ ʔilَaː fِtْnَةٍ ʔaَwْ d͡ʒَlَaːءٍ fَʔaَmmَّaː aːlْqَwْlُ fَhُwَ tˤِjbُ aːlْkَlَaːmِ wَħُsْnُ aːlْbِʃْrِ wَaːlttَّwَdُّdُ bِd͡ʒَmِjlِ aːlْqَwْlِ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْʔiِħْsَaːnُ rِqqٌّ ، wَaːlْmُkَaːfَʔaَةُ ʕِtْqٌ wَʔiِnnَّ lَkَ lَʔaَd͡ʒrًaː ʁَjrَ mَmnwnٍ ʔalf saːmj ħjaːth aːlmzdwd͡ʒة ʔilaː ħddّ kbjr. lَaː tَʃْrَbْ aːlْmَaːءَ aːlrrَّaːkِdَ. rwmaː mdjnة qdjmة. saːmj jntðˤr ʔaħdaː. maːðaː nsjt ʔan ʔaktbh؟ aːllَّðj hُm fjhِ mُχtَlِfwnَ tˤَbَχْtْ aːlْmَrْʔaَةُ aːltˤtˤَّʕَaːmَ. wmʕaːً tmθlaːn ħsn aːlaːtsaːq waːlaːnsd͡ʒaːm maː bjn aːltqaːljd waːltqdm. aːnhdˤ. ʕِndَ sِdrَةِ aːlmُntَhaː aːsْtَrْʃِdُwaː aːlْʕَaːqِlَ tَrْʃُdُwaː wَlَaː tَʕْsˤُwhُ fَtَnْdَmُwaː sˤdrt mðkkّraːt twqjf dˤddّ ljlaː. snlʕb aːltns fj ʕtˤlة nhaːjة aːlʔasbwʕ. kaːn twm dʕmaː kbjraː lj. mِħَnُ aːlْfَtَaː jُχْbِrْnَ ʕَnْ fَdˤْlِ aːlْfَtَaː kَaːlnnَّaːrِ mُχْbِrَةٌ bِfَdˤْlِ aːlْʕَnْbَrِ wَqَllَّmَaː tَkُwnُ mِħْnَةُ tkffّl aːlʔisʕaːfjjّwn bd͡ʒrwħ saːmj. ʔalj bdljl aːlhaːtf؟ ʔaَrْbَʕَةُ ʔaَχْlَaːqٍ nَaːhِjkَ bِhَaː ðَmmًّaː wَhِjَ wَʔiِnْ lَmْ jَkُnْ lِlْʔaَmْrِ dَwَaːmٌ fَfِjmَ aːlssُّrُwrُ aːlsˤsˤَّbْrُ dˤِjَaːءٌ lِʔaَnnَّ mَaː ħَrَmَhَaː mِnْ fِʕْlِ aːltˤtˤَّaːʕَaːtِ bِaːlْʕَd͡ʒْzِ wَaːldˤdˤَّʕْfِ ʔaَkْθَrُ θَwَaːbًaː wَʔaَʕْðˤَmُ ʔaَd͡ʒْrًaː wَlَʕَllَّ hَrِmًaː ʔaَrَaːdَ ʔaَnْ jَdْfَʕَhُmَaː ʕَnْ nَfْsِhِ fَaːʕْtَðَrَ bِmَaː qَaːlَ ʔajn tʕml؟ kَmَaː aːsْtَqَrrَّ ħُbbُّ mَnْ jَaːsَrَhَaː wَsَaːmَħَhَaː fَkَaːnَ ʔaَlْjَqُ lِʔaُmُwrِ aːlْmُrُwءَةِ aːsْtِlْtˤَaːfَ aːlnnُّfُwsِ bِaːlْmُjَaːsَrَةِ wَaːlْmُsَaːmَħَةِ fَsَwfَ jَdʕw θُbwrًaː wdˤʕt ljlaː jdhaː ʕlaː jd saːmj. lm laː tʕtðr w ttˤlb mnh ʔan jsaːmħk؟ tَrَkْtُ aːlْħَsَdَ fَbَqِjtُ ʔinnّ mnzl saːmj kbjr baːlnnّsbة lrd͡ʒl waːħd kj jnðˤðˤّfh. wَqَaːlَ lَqِjtˤُ bْnُ zُrَaːrَةَ wَqُlْ lِbَnِj sَʕْdٍ fَmَaː lِj wَmَaː lَkُmْ lqd trqjt wَjlٌ jَwmَʔiِðٍ lِlmُkَððِّbjnَ fَaːlْʔiِd͡ʒَaːbَةُ hَhُnَaː tَsْtَħِqqُّ kَrْmًaː wَtَsْtَlْzِmُ mُrُwءَةً wَlَjْsَ lِlrrَّdِّ sَbِjlٌ ʔillَّaː lِmَnْ aːsْtَwْlَaː ʕَlَjْhِ aːlْbُχْlُ mَnْ ʔaَsˤَaːbَtْhُ mُsˤِjbَةٌ fَʃَkَaː ʔilَaː aːlnnَّaːsِ fَʔiِnnَّmَaː jَʃْkُw rَbbَّhُ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ jaː ʔaَjjُّhَaː aːlmُzzَّmِّlُ laː jَsʔaَmُ aːlʔiِnsaːnُ mِn dُʕaːءِ aːlχَjrِ wَʔiِn mَssَّhُ aːlʃʃَّrُّ fَjَʔiwsٌ qَnwtˤٌ kaːn saːmj fj mkaːn laː tُsmħ fjh aːlssّbaːħة. wَlَjَʕlَmَnnَّ aːlllَّhُ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَlَjَʕlَmَnnَّ aːlmُnaːfِqjnَ wَmaː ʔaَdraːkَ maː jَwmُ aːlfَsˤlِ fَhُwَ jَrْd͡ʒُw wَaːlْjَʔaْsُ ʕَlَjْhِ ʔaَʁْlَbُ lَmْ jَnْkَsِrْ aːlzzُّd͡ʒaːd͡ʒُ. ʔaːmn mn ħmaːm mkة ʔajmknnj ʔan ʔastʕjr sِkkّjnَk؟ fَʔiِnْ rَqqَّ lَk bِkَrَmِ tˤَbْʕِhِ wَlَqَd sˤَrrَّfnaːhُ bَjnَhُm lِjَððَّkَّrwaː fَʔaَbaː ʔaَkθَrُ aːlnnّaːsِ ʔiِllّaː kُfwrًaː lِʔaَnnَّ fَdˤْlَ aːlْʕِlْmِ ʔinnَّmَaː jُʕْrَfُ bِaːlْʕِlْmِ wَʔaَnْʃَdَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ bَlِ aːddّaːrَkَ ʕِlmُhُm fِj aːlʔaːχِrَةِ bَl hُm fj ʃَkkٍّ mِnhaː bَl hُm mِnhaː ʕَmwnَ jَaː hَnَaːhُ mِθْlِj jَkُwnُ mِnْ ʕَbِjdِ aːlllَّhِ ʔaχð saːmj mʕh mfaːtjħh w nqqّaːlh. jaː ʔajhaː aːlnaːs aːsmʕwaː wʕwaː qbl aːʕtnaːqh aːlʔislaːm، kaːn saːmj msjħjjّaː. aːlsjaːrة d͡ʒaːhzة. fَnَaːdَaː aːlnnَّaːsُ mِnْ ʔaَʕْrَaːdˤِ aːlْmَsْd͡ʒِdِ lm jkn jnbʁj ʕlaː saːmj tnaːwl aːlkħwl. ʔaَlَsْt tَqُwlُ ʔaَnnَّhُ lَnْ jُsˤِjbَk ʔillَّaː mَaː kَtَbَhُ aːlllَّhُ ʕَlَjْk ؟ qَaːlَ fَlَaː jَrَaː ʔidˤَaːʕَةَ ðَlِkَ bِtَʁَjjُّrِ aːlnnَّaːsِ ʕَnْhُ fَjَrْʁَbُ fِj aːlttَّʔaَlُّfِ wَd͡ʒَmِjlِ aːlθθَّnَaːءِ ʕrdˤ saːmj rsaːlة frjd aːlsˤsˤّwtjّة lljlaː. ʔamlt ʔan ʔakwn mχtˤʔiaː. kaːn saːmj jmaːrs aːltˤtˤّbّ bdwn rχsˤة. fَqَaːlَ mَtَaː ʔaَsˤْmُtُ ؟ qَaːlَ ʔiðَaː aːʃْtَhَjْtَ aːlْkَlَaːmَ kaːn saːmj baːld͡ʒwaːr، jntðˤr ljlaː bsˤbr kj tnhj aːlħdjθ mʕ sˤdjqaːthaː. wَfِj tَwَqqُّʕِ aːlْwَʕْdِ mِnْ mَrَaːrَةِ aːlِaːnْtِðˤَaːrِ wَqَdْ rُwِjَ ʔaَnnَّ rَd͡ʒُlًaː d͡ʒَaːءَ ʔilَaː aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ fَqَaːlَ hَwwِّnْ ʕَlَjْk fَʔiِnnَّmَaː ʔaَnَaː aːbْnُ aːmْrَʔaَةٍ kَaːnَtْ tَʔaْkُlُ aːlْqَdِjdَ smʕ saːmj bʕdˤ klaːb tnbħ. jَtَnaːzَʕwnَ fjhaː kَʔasًaː laː lَʁwٌ fjhaː wَlaː tَʔaθjmٌ wَχَfِjَ ʕَlَjْhِ ʔaَnnَّhُ ʔiðَaː tَʕَddَّaː tˤَwْrَhُ ʕَzََّ mn qnʕ wðl mn tˤmʕ mَnْ ʔaَmmَّlَ ʃَjْʔiًaː hَaːbَhُ wَmِnْ d͡ʒَhِlَ ʃَjْʔiًaː ʕَaːbَhُ mn aːlðj jsbqk ʔiðaː knt td͡ʒrj wħdk. laː ttklm baːljaːbaːnjة. kaːn saːmj jʕml fj ʕjaːdة llχsˤwbة. laː nrjd ʔilaː ʔaχðhaː lbjthaː. fqtˤ ʔaħtaːd͡ʒ lqaːء aːlwqt mʕk. wَaːlsˤsˤِّdْqُ ʔaَfْdˤَlُ qَrِjnٍ wَθَmwdَ aːllَّðjnَ d͡ʒaːbُwaː aːlsˤsˤَّχrَ bِaːlwaːdِ sʔimt mn smaːʕ ħkaːjaːt mdħ nfsk. fَʔiِnْ ʕَdَlَ ʔaَħَdٌ ʕَnْ ʕُrْfِ bَlَdِhِ wَd͡ʒِnْsِhِ kَaːnَ ðَlِkَ mِnْhُ χَrَqًaː wَħُmْqًaː dʕaː saːmj ljlaː llʔakl fj aːlχaːrd͡ʒ. ʔanaː sˤwt mnʃqqّ fj ʔisraːʔijl. hðaː kِtaːbُnaː jَntˤِqُ ʕَlَjkُm bِaːlħَqqِّ ʔiِnnّaː kُnnّaː nَstَnsِχُ maː kُntُm tَʕmَlwnَ lm tstħq ljlaː ʔan tmwt. kaːnaː saːmj w ljlaː jtχaːsˤmaːn ʕlaː ʃjء maː. ʔajn knt؟ wَd͡ʒَʕَlnaː sِraːd͡ʒًaː wَhhّaːd͡ʒًaː wَaːlttَّʔaْwِjlِ dُwnَ aːlttَّsˤْrِjħِ bِhِ ʔaʕrfh bʔismh aːlʔawl. kaːnt ħjaːة faːdˤl stʔaχð mnʕrd͡ʒaː mʔasaːwjjّaː. ʃrbt ʕsˤjraː bʕd aːlaːstħmaːm. lِtَnْtَhِjَ bِaːlttَّdْrِjd͡ʒِ ʔilَaː aːlْʁَaːjَةِ aːlْmَtˤْlُwbَةِ wَtَsْtَqِrrُّ bِaːlrrِّjَaːdˤَةِ wَaːlttَّmْrِjnِ ʕَlَaː aːlْħَaːlِ aːlْmَħْbُwbَةِ tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tʕtˤjh rqm haːtfaː. wَlaː ʔaَntُm ʕaːbِdwnَ maː ʔaَʕbُdُ kَllًّaː ʔinnَّ mَnْ tَkَllَّmَ fَʔaَħْsَnَ qَdَrَ ʕَlَaː ʔaَnْ jَsْkُtَ fَjُħْsِnَ wَʔaَmmَّaː mَnْʕُ aːlْħُqُwqِ fَʔiِnnَّ nَfْsَ aːlْbَχِjlِ lَaː tَsْmَħُ bِfِrَaːqِ mَħْbُwbِhَaː ʔasˤlħ saːmj naːfðة mkssّrة fj aːlħmmّaːm. knt ʔamtlk sjaːrة njsaːn qbl ʔan ʔamtlk hðh. wَaːllَّðj jُmjtُnj θُmmَّ jُħjjnِ ʔaَnْ jَkُwnَ bَjْnَ aːlْʔaَlْfَaːðˤِ kَaːlْqَwَaːlِbِ lِmَʕَaːnِjhَaː fَlَaː tَzِjdُ ʕَlَjْhَaː wَlَaː tَnْqُsˤُ ʕَnْhَaː wَkَaːnَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ jَqُwlُ saːmj jntðˤr fqtˤ. lm jsmʕ faːdˤl mn ljlaː. ħtaː aːlrd͡ʒaːl tbkj ʔaħjaːnaː. aːstʕaːr saːmj sjjّaːrة ljlaː. wَjَnْʃَʔaَ ʕَlَjْhَaː wَlَnْ tَmْtَlِʔiَ dَaːrٌ fَrَħًaː fَʔaَnbَtnaː fjhaː ħَbbًّaː lَjْsَ mِnْ ʕَaːdَةِ aːlْkِrَaːmِ sُrْʕَةُ aːlِaːnْtِqَaːmِ wَlَʕَllَّhُ mِnْ ʔaَbَrrِّ bَnِjhِ ħaːfðˤ ʕlaː hdwʔik χlaːl aːldrs. lِllِّðَّةِ aːllَّtِj hِjَ ʕِnْdَhُ ʔaَħْðˤَaː dˤrbnj wbkaː wsbqnj waːʃtkaː aːntðˤr saːmj fj aːlχaːrd͡ʒ. fَʔiِðَaː kَaːnَ sُwءُ aːlْχُlُqِ ħَaːdِθًaː bِsَbَbٍ kَaːnَ zَwَaːlُhُ mَqْrُwnًaː bِzَwَaːlِ ðَlِkَ aːlssَّbَbِ knt ʔaʃaːhd aːltlfaːz ħjnhaː. hðh χdʕة qdjmة. ʔiِnnَّ lِlmُttَّqjnَ ʕِndَ rَbbِّhِm d͡ʒَnnّaːtِ aːlnnَّʕjmِ baːllh ʕljk! ʕljnaː aːltbdˤʕ. lm jʕd saːmj sˤdjqaː lljlaː. wَaːlllَّhُ mِn wَraːʔiِhِm mُħjtˤٌ jَsْqُtˤُ aːlْχَaːdِmُ. lqd ʔaʕd͡ʒbtnj. mkaːnk fj hðh aːlʕjaːdة. ʔaَnْ jُʔuْθِrَ aːlْʔiِðْʕَaːnَ bِtَqْdِjmِhِ wَʔiِʕْlَaːmُhَaː ʔaَnnَّhُ lَaː jَχْfَaː ʕَlَjْhِ dˤَmِjrٌ wdˤʕt ljlaː aːlmaːl fj ʕlbة ʔaħðjة. wَlَqَd tَrَknaː mِnhaː ʔaːjَةً bَjjِّnَةً lِqَwmٍ jَʕqِlwnَ ʔasˤbħ twm ʃrtˤjaː. rjħ sˤjf wtˤaːrq tˤjf z wَħِddَّةِ ðِhْnِhِ aːُdْχُlْ aːlْd͡ʒَnnَّةَ wَqَaːlَ aːbْnُ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː ʔimmَّaː lِχَwْfِ ʃَrrِّhِ ʔaَwْ lِllُّzُwmِ ʔaَmْrِhِ wَʔaَnَaː ʔaَnْðˤُrُ ʔilَjْhِ aːlْjَwْmَ fَlَaː ʔaَrَaː ðَlِkَ fِj wَd͡ʒْhِhِ jmknk tdlnj ʕlaː aːltˤrjq؟ lmaːðaː lm ttˤlb mnnّj aːlmsaːʕdة؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ kَsَaːhُ aːlْħَjَaːءُ θَwْbَhُ lَmْ jَrَ aːlnnَّaːsُ ʕَjْbَhُ wَaːdχُlj d͡ʒَnnَّtj wَlَaː qِrَaːءَةٍ lَjْsَ fِjhَaː tَdَbbُّrٌ χrd͡ʒ mn aːlmwld blaː ħُmmّsˤ aːlsˤbaːħ rbaːħ sʔaʕaːwd aːlʔitsˤaːl bk. kaːn qlb saːmj tʁmrh aːlssّʕaːdة. mَn laː mʕrfة ldjh laː qwة lh. rkkّzِ tfkjrkِ. mʃjt ʔanaː w hw swjة. wَʔiِbْdَaːءِ aːlʃʃُّrُwrِ ʕَaːlِmٌ fَaːd͡ʒِrٌ wَd͡ʒَaːhِlٌ mُtَʕَbbِّdٌ kَaːnَ ʔaَqْbَħَ lِðِkْrِhِ sʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː aːlmzjd mn aːlwqt. tَʕrِfُ fj wُd͡ʒwhِhِm nَdˤrَةَ aːlnnَّʕjmِ ʁjjّr saːmj aːlmwdˤwʕ. mn aːlmfrwdˤ ʔan jkwn saːmj fj aːlqsm. kaːn saːmj jħbbّ aːlħjaːة aːlmrjħة. wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kُllَّmَaː kَθُrَtْ χِzَaːnُ aːlْʔaَsْrَaːrِ aːzْdَaːdَtْ dˤَjَaːʕًaː tlqqّaː saːmj rsaːlة sˤwtjjّة mn ljlaː. hðh aːlrsaːʔil mn waːldj saːmj. ʔawaːfqk aːlrʔaj ʔan aːlmmθl mwhwb d͡ʒdaː. jqwlwn ʔanh mkaːn d͡ʒmjl d͡ʒddّaː. ʔaraːd saːmj ʔan traːslh ljlaː ʕbr aːlhaːtf. kaːn mdrrّsaː ltˤjfaː. hðaː aːlχtˤaːb mwd͡ʒh lk. hðaː aːlhaːtf lsaːmj. jqdˤj saːmj mʕðˤm aːljwm bmfrdh fj aːlmnzl. laː lst nʕsaːnaːً. ħَttَّaː ðˤَhَrَ ħَsَdُhُ wَaːʃْtَddَّ kَmَdُhُ aːns maː qlth lk llttّw. aːlħaːswb d͡ʒdjd. wَmِn ʔaːjaːtِhِ ʔaَn χَlَqَkُm mِn tُraːbٍ θُmmَّ ʔiِðaː ʔaَntُm bَʃَrٌ tَntَʃِrwnَ jَd͡ʒْnِj aːlْfَlaːَħُ aːlْqُtˤْnَ. θُmmَّ ʔaَwlaː lَkَ fَʔaَwlaː ʔarjd aːlttّħlّsˤ mnhaː. wَaːlʔaَrdˤَ wَdˤَʕَhaː lِlʔaَnaːmِ bqj faːdˤl fj aːlʔaʕlaː. ʔaَddّaː qdraːً mstʕjrhaː ʔadnaː mn ħbl aːlwrjd kَrَmُ aːltˤtˤَّbْʕِ fَʔiِnnَّ aːlْkَrِjmَ mُsَaːʕِdٌ laː jmknnj ʔan ʔabqaː fj aːlssّrjr tˤjlة mddّة hðaː aːlħml. ʔaُdχِl saːmj ʔilaː mstʃfaː llʔamraːdˤ aːlʕqljjّة. ljs hðaː maː ħdθ hnaː. lm jʕtˤnj twm ʔajة nqwd. lِsَaːnُ aːlْʕَaːqِlِ mِnْ wَrَaːءِ qَlْbِhِ fَʔiِðَaː ʔaَrَaːdَ aːlْkَlَaːmَ rَd͡ʒَʕَ ʔilَaː qَlْbِhِ wَjَdˤْʕُfُ ʕَnْ mَnْʕِhَaː rtb srjrk. fjhِmaː mِn kُllِّ faːkِhَةٍ zَwd͡ʒaːnِ wَaːlʃʃَّmsُ tَd͡ʒrj lِmُstَqَrrٍّ lَhaː ðlِkَ tَqdjrُ aːlʕَzjzِ aːlʕَljmِ wَmُsَaːmَħَةُ ʔinْkَaːrٍ lِʕُsْrَةٍ bdʔa saːmj jmdˤj wqtaː ʔakθr fj aːlʕml. wَlَqَdِ aːχtَrnaːhُm ʕَlaː ʕِlmٍ ʕَlَaː aːlʕaːlَmjnَ mَnْ lَmْ jَrْdˤَ bِqَdˤَaːʔiِj wَjَsˤْbِrْ ʕَlَaː bَlَaːʔiِj fَlْjَχْtَrْ rَbbًّaː sِwَaːjَ kaːn saːmj naːʔimaː. tَʕَllَّmُwaː wَʕَllِّmُwaː fَʔiِnnَّ ʔaَd͡ʒْrَ aːlْʕَaːlِmِ wَaːlْmُtَʕَllِّmِ sَwَaːءٌ qddّm faːdˤl daːnjة lraːmj. saːmj sjttˤjʕ rbtˤ ħðaːʔih. dˤmjrj mrtaːħ. sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ bَjَaːnَ mَaː kَaːnَ mُd͡ʒْmَlًaː dʕaː saːmj ljlaː llʕjʃ mʕh. ʔawl aːlqsˤjdة kfr ʔawl maː ʃtˤħ ntˤħ ʔaَχْbَrَnِj rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّ fِj ʕَjْnَjْk bَjَaːdˤًaː lَnْ jَʕُwdَ aːlْʁَaːʔiِbُ. aːlْħَsُwdُ lَaː jَsُwdُ wَʔaَmmَّaː aːlʃʃَّhْwَةُ fَtَtَnَwwَّʕُ nَwْʕَjْnِ wَaːχْtَlَfَ aːlnnَّaːsُ fِjmَnْ sˤَrَfَ fَdˤْlَ ʕَqْlِhِ ʔilَaː aːlʃʃَّrِّ kَzِjَaːdٍ ʔanʃʔa saːmj ʕjaːdة mʔuqqّtة fj aːlqaːhrة. saːmj ʔaħmq. ʕdn ʔilaː krة aːlssّlّة. jَʕْnِj ʔaَnnَّhُ kَmَaː lَaː jَħِllُّ lَħْmُhُ mَjjِّtًaː lَaː tَħِllُّ ʁِjbَtُhُ ħَjjًّaː jaː lk mn wld d͡ʒmjl! ntˤq saːmj baːlʃʃّhaːdة lwħdh fj ʁrfth. fَjَnْðˤُrُ fَʔiِnْ χَaːfَ bِaːlrrَّdِّ qَdْħَ ʕِrْdˤٍ ʔaَmrًaː mِn ʕِndِnaː ʔiِnnّaː kُnnّaː mُrsِljnَ kَllّaː lَʔiِn lَm jَntَhِ lَnَsfَʕًaː bِaːlnnّaːsˤِjَةِ qaːl faːdˤl ʔannّh kaːn jsmʕ ʔasˤwaːtaː fj rʔash. lqd dmmّr saːmj ħjaːth. wَlwtˤًaː ʔiِð qaːlَ lِqَwmِhِ ʔiِnnَّkُm lَtَʔatwnَ aːlfaːħِʃَةَ maː sَbَqَkُm bِhaː mِn ʔaَħَdٍ mِnَ aːlʕaːlَmjnَ ʔaraː kl ʔinsaːn jraː ʕjb ʁjrh wjʕmaː ʕn aːlʕjb aːlðj hw fjh maː aːlðj d͡ʒʕlk tʔatj ʔilaː hnaː؟ aːlsˤsˤَّbْrُ wَaːlْd͡ʒَzَʕُ aːlْfَsˤْlُ aːlθθَّaːnِj fِj aːlsˤsˤَّbْrِ wَaːlْd͡ʒَzَʕِ jَʕْnِj wَaːَlllَّhُ ʔaَʕْlَmُ lِqِllَّةِ mُrُwءَtِhِ ، wَðˤُhُwrِ ʃَhْwَtِhِ fَaːntˤَlَqwaː wَhُm jَtَχaːfَtwnَ kaːlmħtmj bbjt aːlʕnkbwt qُtِlَ baːlsjf. ʔaːkُl tfaːħة. sjfrħ. ʔanaː sʕjd lsmaːʕ ʔannّ ljlaː ʔaːmn mn aːlχtˤr. wَðˤَnnَّ ʔaَnnَّhُ aːlfِraːqُ fَʔaَmmَّaː ħَjَaːʔuُhُ mِnْ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː fَjَkُwnُ bِaːmْtِθَaːlِ ʔaَwَaːmِrِhِ wَaːlْkَffِّ ʕَnْ zَwَaːd͡ʒِrِhِ lm ʔansk. aːlfn jtˤrq baːb aːlχjaːl، w aːlχjaːl jftħ baːb aːlʔibdaːʕ hl rʔajt wd͡ʒh mtˤlq aːlnaːr؟ lِjَsˤِlَ ʔilَaː fَdˤِjlَةِ aːlْʔaَmْrَjْnِ bِaːlْmُkْnَةِ mِnْ aːlْjَsَaːrِ wَaːlْʔiِʕْsَaːrِ fَʔiِnnَّ lِlْmُwsِrِ fِj aːlzzِّjِّ qَdْrًaː wَqَdْ qِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ mَnْ jَχُnْ jَhُnْ aːtðˤr saːmj fj sˤmt. wَaːlʃʃَّhْwَةَ mُχْtَsˤsˤَّةٌ bِnَjْlِ aːlllَّðَّةِ aːrd͡ʒʕ ʔilaː aːlwraːء mn fdˤlk. ʃkraː ʕlaː ʔaːdχaːl aːlʁsjl jaː d͡ʒjrj. rbmaː stmtˤr aːlljlة. lَaː zَwَaːlَ lِlnnِّʕْmَةِ mَʕَ aːlʃʃُّkْrِ lqd aːttّχð saːmj qraːraː w laː ʔaħd jsttˤjʕ ʔan jd͡ʒbrh ʕlaː aːlttّnaːzl. ln ʔadˤrb aːmrʔaة ʔabdaː. fَaːlʕaːsˤِfaːtِ ʕَsˤfًaː aːlddّlaːl aːlmfrtˤ sjjّء. sَnُqrِʔiُkَ fَlaː tَnsaː wَlَaː lِnِʕَmِhِ mِnْ aːlnnَّaːsِ ʔaَhْlًaː wَʔaَlْzَmَhُmْ mُfْtَrَdˤَaːtِhِ mn jqf hnaːk؟ fَaːlْʔaَwْlَaː fِj mِθْlِhِ aːnْfِrَaːdُ kُllِّ wَaːħِdٍ bِfِkْrِhِ d͡ʒَnَaː aːlْfَlaːَħُ qُtˤْnَhُ wَbَaːʕَhُ θُmmَّ aːِʃْtَrَaːَ bِbَʕْdˤِ θَmَnِhِ mَaː jَħْtَaːd͡ʒُ ʔiِlَjْhِ. wَʔaːθَrَ aːlħَjaːةَ aːlddُّnjaː aːstʔad͡ʒr saːmj ʔafdˤl aːlmħaːmjn kj jdaːfʕwaː ʕljh. wَaːnْqَbَdˤَ ʕَnْ mُnَaːfَsَةِ aːlْʔaَkْfَaːءِ laː jَsˤlaːhaː ʔiِllَّaː aːlʔaَʃqَaː ʔaَlَsْtُmْ tَsْtَrِjħُwnَ bِaːlllَّjْlِ ؟ qَaːlُwaː wَʔiِnْ kُnْtَ kَaːðِbًaː fَqَdْ bَhَtَhُ mَnْ lَmْ jَʕُddَّ kَlَaːmَhُ mِnْ ʕَmَlِhِ kَθُrَtْ χَtˤَaːjَaːhُ wَlِʔaَnnَّ fِj aːlrrُّd͡ʒُwʕِ ʕَnْhُ mِnْ aːlِaːnْkِsَaːrِ wَjُbَrْhِnُ ʕَnْ mَħْsˤُwlِhِ fَʔiِðaː nُfِχَ fِj aːlsˤsˤّwrِ nَfχَةٌ waːħِdَةٌ sʔaltnj km ʕmrj. hj laː tzaːl fj aːlχjmة. wَʔiِðَaː aːlqُbwrُ bُʕθِrَt ʔaَm ʔaَnaː χَjrٌ mِn hðَaː aːllَّðj hُwَ mَhjnٌ wَlaː jَkaːdُ jُbjnُ nِʕْmَ aːlْmُʔuَaːzَrَةُ aːlْmُʃَaːwَrَةُ wَbِʔiْsَ aːlِaːsْtِʕْdَaːdُ aːlِaːsْtِbْdَaːdُ aːlmftaːħ ʕnd saːmj. wَlَaː jَlْħَqُhُ zِjَaːdَةٌ bِfَqْdِ aːlْħِlْmِ mَnْ ħَlِmَ sَaːdَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʔiðَaː tˤَlَbْtَ aːlْʕِzzَّ fَaːtˤْlُbْhُ bِaːltˤtˤَّaːʕَةِ jʕtqd aːlkθjrwn ðlk. aːnaː ʔaʔumn fj qdraːtj. laː ʔaʕrf kjf sqtˤt mn ʕlaː aːlħsˤaːn. wَhُwَ mُsْtَsْhَlُ aːlْkَlَfِ ʔaَm jَqwlwnَ nَħnُ d͡ʒَmjʕٌ mُntَsˤِrٌ maː zaːlt qdmaːj tʔulmaːnnj. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʔiِðaː wَqَʕَtِ aːlwaːqِʕَةُ sʔaʕjdk llmnzl kj tʁjjّr mlaːbsk. wَlَaː jَtˤْmَʕَ fِjmَaː lَaː jَsْtَħِqqُّ aːld͡ʒmjʕ jħbbّ hðaː aːlmdrrّs. aːlbʕd d͡ʒfaːء hðaː ljs mn ʕaːdaːth ʔabdaː. kaːnt tlk aːltˤtˤّflة d͡ʒmjlة. fj tqlb aːlʔaħwaːl ʕlm d͡ʒwaːhr aːlrd͡ʒaːl wَʔiِðَaː ħَsَdْtُmْ fَlَaː tَbْʁُwaː kaːn jʕd͡ʒbnj mdrrّs aːlrrّjaːdˤjّaːt. lm ʔaʕlm ʔilaː ʔajn ʔaðhb ʔaw maː ʔafʕlh. rʔaaː saːmj θʕaːbjnaː tχrd͡ʒ mn ðlk aːld͡ʒħr. tˤُrd saːmj mn hðh aːlʕjaːdة. ʔaَwْ tَwَd͡ʒd͡ʒَّhَ ʕَlَjْhِ rَddٌّ nُwqِdˤَ ʔanaː wtwm klaːnaː mʃʁwlaːn kaːn saːmj jħtfl. lst baːrʕaː fj aːlkðb. jَʕْnِj wَaːَlllَّhُ ʔaَʕْlَmُ ʔaَnnَّhُ jَkْʃِfُ ðˤُlْmَ aːlْħِjrَةِ ، wَjُwَdˤdˤِّħُ ħَqَaːʔiِqَ aːlْʔaُmُwrِ fَʔiِnnَّhُ mَnْ aːsْtَwْʕَbَ aːlْħَlَaːlَ tَaːqَtْ nَfْsُhُ ʔilَaː aːlْħَrَaːmِ ðaːkrt saːʕة. wَkَaːnَ tˤَbْʕُhُ ʔilَjْhِ mَaːʔiِlًaː lِjَnْfِjَ ʕَnْhُ wَjُkْfَaːhُ wَjَsْlَmُ mِnْ dˤَrَrِhِ wَʕَdَaːwَtِhِ dχl saːmj ʔilaː aːlmstʃfaː. jsˤaːħb aːlbrq aːlrʕd ʕaːdة. sَaːlِbَaːtُ aːlْfَdˤَaːʔiِlِ wَaːltˤtˤَّjrَ mَħʃwrَةً kُllٌّ lَhُ ʔaَwwّaːbٌ ʔijjَّaːkَ wَkَθْrَةَ aːldˤdˤَّħِkِ fَʔiِnnَّhُ jُmِjtُ aːlْqَlْbَ wَjُðْhِbُ bِnُwrِ aːlْwَd͡ʒْhِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ aːlْbَχِjlُ lَjْsَ lَhُ χَlِjlٌ aːlʔinsaːn jraː ʕjwb nfsh bʕjwn ʁjrh fqtˤ. wَjُqِllُّ hَlَʕَhُ kaːn faːdˤl jħbbّ aːlqmaːr. kaːn ʔaħdhm jntðˤr saːmj. jَʃْtَrِj aːlttَّaːd͡ʒِrُ aːlْqُtˤْnَ. hkðaː sjbq aːlħaːl. wَqَaːlَ ʔaَkْθَmُ bْnُ sˤَjْfِjjٍّ mَnْ sˤَbَrَ ðˤَfِrَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِmِfْtَaːħِ ʕَzِjmَةِ aːlsˤsˤَّbْrِ tُʕَaːlَd͡ʒُ mَʁَaːlِjqُ aːlْʔaُmُwrِ ʔiِnnَّmَaː aːlħَjaːةُ aːlddُّnjaː lَʕِbٌ wَlَhwٌ wَʔiِn tُʔumِnwaː wَtَttَّqwaː jُʔutِkُm ʔaُd͡ʒwrَkُm wَlaː jَsʔaَlkُm ʔaَmwaːlَkُm hðaː aːlwʃm sχjf. hðaː ʃjء ln ʔansaːh ʔabdaː. sَnَdʕُ aːlzzَّbaːnِjَةَ mَnْ ʔaَʃْd͡ʒَʕُ aːlnnَّaːsِ ʔarsl saːmj aːlkθjr mn aːlrrّsaːʔil lljlaː. wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُʕْtَzzِّ aːlْħَsَdُ dَaːءُ aːlْd͡ʒَsَdِ ʔaَm lِlʔiِnsaːnِ maː tَmَnnّaː ʔijnَaːsُ aːlْmُsˤَaːħِbِjnَ wَaːlttَّwَdُّdُ ʔilَaː aːlْmُχَaːlِtˤِjnَ wَfِʕْlُhُ ðَmِjmٌ aːlddَّwaːةُ mَmْlُwءَةٌ. mَsْlُwbَ aːlْʕَzَaːءِ ʔanðˤrِ. wَaːsْtَbْðَlَ sˤِjَaːnَtَhُ ʔaχð saːmj bʕdˤ aːlddّrws. saːr saːmj ʔilaː tlk aːlnnّaːfðة. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ tˤsm kmaː tzrʕ tħsˤd wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʃَrَfُ aːlْkَrِjmِ tَʁَaːfُlُhُ ʕَnْ aːlllَّʔiِjmِ wَtَrَkَ lَkُmْ mَaː kَsَbَ wَtَrَkْtُmْ ʕَlَjْhِ mَaː aːkْtَsَbَ kaːn ʕlaː saːmj ʔan jðhb ʔilaː aːlmdrsة. jrjd saːmj ʔan jbjʕ klbh mn fsˤjlة aːlʃʃّjbaː ʔijnw. ʔin kaːnt θmmّة tˤrjqة lʔastmtʕ baːldraːsة، hllّaː ʔaχbrtnj ʕnhaː؟ fَmaː jُkَððِّbُkَ bَʕdُ bِaːlddّjnِ aːlʕml ʔablʁ χtˤaːbٍ wَlَaː jَʁُrrَّnَّkَ hَwَaːk bِtˤَjjِّbِ aːlْmَlَaːhِj wَlَaː tَfْtِnُk dُnْjَaːk bِħُsْnِ aːlْʕَwَaːrِjjّ qaːlَt ʔiِnnَّ aːlmُlwkَ ʔiِðaː dَχَlwaː qَrjَةً ʔaَfsَdwhaː wَd͡ʒَʕَlwaː ʔaَʕِzzَّةَ ʔaَhlِhaː ʔaَðِllَّةً wَkَðlِkَ jَfʕَlwnَ wَðَhَbَ qَwْmٌ ʔilَaː ʔaَnnَّ sُwءَ aːlðˤðˤَّnِّ bِhَaː ʔaَbْlُʁُ fِj sˤَlَaːħِhَaː hðaː mdrrّsj fj aːlmwsjqaː. nsjt ljlaː dwaːءhaː fj aːlmχjjّm. ʔaʃd aːld͡ʒhaːd md͡ʒaːhdة aːlʁjðˤ lm jqdr saːmj ʕlaː tħmmّl ðlk aːldˤdˤّd͡ʒjd͡ʒ. laː tns ðlk. wَrَwَaː zَjْdُ bْnُ ʔaَsْlَmَ qَaːlَ kl ʔimrjء jsˤnʕ qdrhُ bnfsh. aːlْħَlَaːlُ bَjjِّnٌ wَtَdˤُmmَّ ʔilَaː lُʔuْmِhَaː dَnَaːءَةً wَʁَdْrًaː tfdˤdˤّl aːlbjt bjtk. kaːn saːmj sʕjdaː bχrwd͡ʒ ljlaː mn ħjaːth. maːðaː tfʕl bmlaːbs saːmj؟ aːlʕlm jrfʕ bjtaː laː ʕmaːd lh waːld͡ʒhl jhdm bjt aːlʕz waːlʃrf kُllُّ nَfsٍ ðaːʔiِqَةُ aːlmَwtِ θُmmَّ ʔiِlَjnaː tُrd͡ʒَʕwnَ mِnْ qَwْlِk ʔaَnْ tُχْtˤِʔiَ wَlِmِθْlِ ðَlِkَ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ wqf saːmj ʔamaːm aːlnnّaːfðة. lqd χُdʕ saːmj mn tˤrf ʔabjh. kaːlħaːdj wljs lh bʕjr wَmُtَsَllِّtˤٌ ðˤَlُwmٌ χð aːlkrsj aːlʔaːχr. wَqَdْ qَaːlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː lَaː tُlْqُwaː aːlْd͡ʒَwْhَrَ lِlْχِnْzِjrِ fَaːlْʕِlْmُ ʔaَfْdˤَlُ mِnْ aːlllُّʔuْlُʔuِ fِj aːlْʁَnَmِ sِmَnُhَaː mَʕَaːʃٌ sˤrrّħ aːlʔatˤbbّaːء ʔannّ ljlaː kaːnt ttʕaːfaː mn srtˤaːnhaː. wَtَʃْʁَlُ aːlْqَlْbَ fَlَmْ jَnْfِ ʕَnْhَaː qَbِjħًaː wَlَmْ jَhْdِ ʔilَjْhَaː ħَsَnًaː ʔajjّhaː aːlʔaħmq! kjf td͡ʒrʔu ʕlaː sˤfʕj؟ wَlَmْ jَtَdَaːrَkْ bِʕُðْrِhِ wَtَnَsˤsˤُّlِhِ kaːnt ħjaːة saːmj ʕaːdjjّة llʁaːjة. aːldnjaː ʕdw fj θjaːb sˤdjq. ljs bʔimkaːn ʔaj ʔinsaːn ʔan jsˤbħ ʃaːʕraː. wَhَðِhِ aːlθθَّlَaːθُ χِsˤَaːlُ hُnnَّ d͡ʒَaːmِʕَaːtُ aːlrrَّðَaːʔiِlِ ʔaʃaːr ʔan tnfjð aːlχtˤة sjklf aːlkθjr mn aːlmaːl. aːِfْtَrَsَ aːlððِّʔiْbُ kَbْʃًaː. bَl nَħnُ mَħrwmwnَ χُðْhُ baːlmwt ħtaː jrdˤaː baːlħُmََّaː χðw aːlħkmة mn ʔafwaːh aːlbstˤaːء bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlsˤsˤّaːfّaːtِ sˤَffًّaː kaːnt ʕnd saːmj w ljlaː ħsˤsˤّة draːsjjّة jħdˤraːnhaː mʕaː. fwaː ʕd͡ʒbaː km jdʕj aːlfdˤl naːqsˤ wwaː ʔasfaː km jdʕj aːlnqsˤ faːdˤl ʔaθaːr ʃhr rmdˤaːn aːhtmaːm saːmj. maːðaː ħsˤl baːlmaːl؟ fَlَmmّaː rَʔaَwaː bَʔasَnaː qaːlwaː ʔaːmَnnّaː bِaːlllَّhِ wَħdَhُ wَkَfَrnaː bِmaː kُnnّaː bِhِ mُʃrِkjnَ wَmِnْ ʔaːdَaːbِhِ kaːn hðaː fj ʕlbة brjdk. aːd͡ʒْʕَlْ tَʕْlِjmَk dِrَaːsَةً lِʕِlْmِk ʕljk aːltsˤrf bʔadb ʔaθnaːء ʁjaːbj، ʔatsmʕ maː ʔaqwl؟ aːltqtˤtُ bʕdˤ aːlsˤwr ltwm. hl ldjk ħaːsb ʔaːlj؟ lm jsbq lsaːmj w ʔan qaːbl mslmaː fj ħjaːth. wَtَqْlِjlُhُ ʕَnْ ʔaَnْ jَkُwnَ mُsْtَkْθِrًaː fَwَqaːhُmُ aːlllَّhُ ʃَrrَّ ðlِkَ aːljَwmِ wَlَqqّaːhُm nَdˤrَةً wَsُrwrًaː mn aːlχtˤr ʔan jkwn aːlmrʔa fj ħaːlة nfsjjّة khðh. kaːnt ljlaː mʃd͡ʒd͡ʒّʕة mθjrة fj aːld͡ʒaːmʕة. fَaːlْħَqqُّ ʔaَqْwَaː mُʕِjnٍ θُmmَّ qَaːlَ wَʁَlَbَ ʕَlَjْhِ aːlْχُlُqُ aːlððَّmِjmِ χð ħbtjn mn aːldwaːء bʕd aːlʔakl. wَʔaَmmَّaː mَwَaːqِfُ aːlrrِّjbَةِ fَhِjَ aːlttَّrَdُّdُ bَjْnَ mَnْzِlَtَjْ ħَmْdٍ wَðَmmٍّ wَaːsْtَʕِjnُwaː bِaːlsˤsˤَّbْrِ wَaːlsˤsˤَّlَaːةِ wَʔiِnnَّhَaː lَkَbِjrَةٌ ʔiِllَّaː ʕَlَaː aːlْχَaːʃِʕِjnَ fj aːld͡ʒrjrة tʃtrk aːlʕʃjrة wَʔaَmmَّaː sˤِnَaːʕَةُ aːlْʕَmَlِ fَqَdْ tَnْqَsِmُ qِsْmَjْnِ ʕَmَlٌ sˤِnَaːʕِjjٌّ ، wَʕَmَlٌ bَhِjmِjjٌّ θُmmَّ lَmmَّaː kَaːnَtْ aːlْmَwَaːddُّ mَtˤْlُwbَةً lِħَaːd͡ʒَةِ aːlْkَaːffَّةِ ʔilَjْhَaː ʔaُʕْwِzَtْ bِʁَjْrِ tˤَlَbٍ ðl mn laː sjf lh ʔatnsaː ʕaːdة aːlqjaːm bwaːd͡ʒbaːt؟ wَfِj hَðَaː aːlnnَّwْʕِ qَdْ jَqَʕُ aːlttَّd͡ʒَaːwُzُ wَaːlttَّqْsˤِjrُ wَaːlttَّwَsُّtˤُ aːlْmَtˤْlُwbُ fِjhِ mُʕْtَbَrٌ mِnْ wَd͡ʒْhَjْnِ thaːnjjّ! hl ʔant qaːsˤr؟ dُħwrًaː wَlَhُm ʕَðaːbٌ waːsˤِbٌ ʔaχbr saːmj ljlaː bħmlj. wَʔaَfْsَdَtْhُ d͡ʒَhَaːlَtُhُ lِʔaَnnَّ aːlْbَlَaːʁَةَ lَjْsَtْ ʕَlَaː mَʕَaːnٍ mُfْrَdَةٍ wَlَaː lِʔaَlْfَaːðˤِhَaː ʁَaːjَةٌ fَʕَlَjْk mِnْhَaː bِaːlْkَfَaːfِ qrjbaːً sjʔatj aːljwm aːlðj jsttˤjʕ fjh aːlbʃr aːlsfr ʔilaː kwkb aːlmrjχ. wَaːlْʔiِħْsَaːnُ aːlsˤsˤَّbْrُ ʕَlَaː ʔaَmْrِhِ wَnَhْjِhِ wَtˤَaːʕَةُ aːlllَّhِ fِj sِrrِّhِ wَd͡ʒَhْrِhِ jَsʔaَlُ ʔaَjjّaːnَ jَwmُ aːlqِjaːmَةِ ldjjّ mwʕd mʕ aːlmħrrّrة baːkr. ʕaːd mn aːlmχbr. maːðaː nfʕl hnaː؟ wَaːlْd͡ʒَaːhِlُ lَaː jَʕْrِfُ aːlْʕَaːlِmَ fَkَʔaَnnَّ hَðَaː aːlْʔaُsْlُwbَ ʁrfة llʔijd͡ʒaːr. aːlْbَdِjhَةُ ʔiðَaː sَllَّmَ bَʕْdَ aːlْfِkْrِ wَaːlrrَّwِjَّةِ ʔillَّaː lُʔuْmًaː ʔinْ ħَsُnَ fِjhِ aːlðˤðˤَّnُّ ʔarjd ʔan ʔaðhb ʔilaː tˤwkjw. tُʕَaːqِbُ ʔaَjْdِjnَaː wَjَħْlُmُ rَʔaْjُnَaː wَnَʃْtُmُ bِaːlْʔaَfْʕَaːlِ lَaː bِaːlttَّkَlُّmِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlʃʃُّʕَrَaːءِ hl bʔimkaːnj msaːʕdtk btˤrjqة maː؟ knt ʔaħbbّ mdrrّs aːlrrّjaːdˤjّaːt. kaːn saːmj jħbbّ aːlʔaħðjة. wَaːlħَmdُ lِllَّhِ rَbbِّ aːlʕaːlَmjnَ wَaːlْʔaَsَfُ bَʕْdَ aːlْjَʔaْsِ χَrَqٌ wَmِnْ d͡ʒِhَtِhِ wَaːsˤِlَةٌ lَkَaːnَtْ aːlnnَّzَaːhَةُ ʕَnْhُ kَrَmًaː qaːl aːldktwr aːn laː aːħd jʕrfh mَʕَhُmَaː aːlrrَّʁْbَةُ ، wَtَzْdَaːdُ bِhِmَaː aːlrrَّhْbَةُ ʔaqllّ saːmj ljlaː mn mnzlhaː. bdʔaː saːmj w ljlaː jtχaːsˤmaːn md͡ʒddّdaː. fttّʃt aːlʃʃّrtˤة ħaːwjة aːlnnّfaːjaːt aːltj kaːnt χlf mktb saːmj. wَbِaːlْd͡ʒَmِjlِ mَðْkُwrًaː htf aːld͡ʒmhwr ʕndmaː sd͡ʒl hdfaːً. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ aːqtَrَbَtِ aːlssّaːʕَةُ wَaːnʃَqqَّ aːlqَmَrُ ʕَnْ ʕَbْdِ aːlrrَّħْmَnِ bْnِ aːlْmُrَqqَّʕِ ʔaَmَaː tَrَaː hَðَaː aːlddَّjِّnَ aːlْfَaːdˤِlَ kَjْfَ ʕُwd͡ʒِlَ bِaːlttَّqْrِjʕِ wَqُwbِlَ bِaːlttَّwْbِjχِ mِnْ ʔaَχَsˤsˤِّ ðَwِjhِ ʔaَnْ tَkُwnَ sˤِnَaːʕَةُ aːlْfِkْrِ ʔaَʁْlَbَ wَaːlْʕَmَlُ tَbَʕًaː kَaːlْkِtَaːbَةِ kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة sʕjdة fj aːlqaːhrة. lِʔaَnnَّ aːlʃʃَّrْʕَ lَaː jَrِdُ bِmَaː jَmْnَʕُ mِnْhُ aːlْʕَqْlُ rbmaː ʕlj ʔan ʔatsˤl bk laːħqaː. wَmِn ʔaːjaːtِhِ aːld͡ʒَwaːrِ fِj aːlbَħrِ kَaːlʔaَʕlaːmِ aːlْχَjْrُ θَlَaːθُ χِsˤَaːlٍ fَmَnْ kُnnَّ fِjhِ fَqَdْ aːsْtَkْmَlَ aːlْʔiِjmَaːnَ kaːnt mdrrّsة d͡ʒjjّdة. lِʔaَnnَّhُ jَsُwءُ sˤَaːħِbَhَaː aːnْkِʃَaːfُhَaː mِnْ d͡ʒَsَdِhِ kaːn saːmj msˤaːbaː baːlrrّbw. wَʔaَmmَّaː tˤَaːlِbُ aːlْʕِlْmِ lِdَaːʕٍ jَdْʕُwhُ lِʔaَnnَّ aːlnnَّaːsَ mَʕَ ʔaَtˤْwَaːrِhِmْ aːlْmُχْtَlِfَةِ kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة md͡ʒnwnة. lm ʔaʃtrِ kllّ maː tˤlbh mnnّj saːmj. ftħ saːmj aːlnnّaːfðة. nðˤrt aːlftaːة ħwlhaː. laː tql ʃjʔiaːً khðaː. tχllّt ljlaː ʕn saːmj. ʕaːd ʔilaː aːlʃʃّaːtˤʔi. aːlْqِtˤَaːrُ lَmْ jَtَʔaَχχَّrْ ʕَnْ mَwْʕِdِhِ. ʔanaː mdrrّs llʕrbjjّة. laː ʔasˤdq ʔanh mħaːm. mtaː wldt؟ lqd aːltqjnaː bmdrrّsnaː. ʔinnَّ mِnْ fَdˤْlِhِ wَlَqَd χَlَqnَaː aːlʔiِnsaːnَ wَnَʕlَmُ maː tُwَswِsُ bِhِ nَfsُhُ wَnَħnُ ʔaَqrَbُ ʔiِlَjhِ mِn ħَblِ aːlwَrjdِ twqqّf saːmj ʕn ʔisˤdaːr ðlk aːlsˤsˤّwt. wَfِj aːlْfَdˤَaːʔiِl rَaːʁِbَةً ʔanaː laː ʔaħsb llħbbّ ħsaːbaː. saːmj jħbbّkmaː. baːlʔardˤ wldtk ʔamk baːltʔanj tُdْrَkُ aːlfُrَsˤُ aːlْqِtˤَaːrُ sَrِjʕٌ. wَlَaː ʕَnْhَaː mُdَaːfِʕًaː kَmَaː qَaːlَ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔinh md͡ʒnwn. fَʔiِnْ kَaːnَ maː lj ʔaُkَttِّmُ ħُbbًّaː qَdْ bَـrَaː d͡ʒَsَـdj fَlَaː jَdَʕْhُ aːlْkَrَmُ wَaːlttَّdَjُّnُ ʔillَّaː ʔaَnْ jَkُwnَ zَʕِjmَ sˤَlَaːħِhَaː mn aːlmħtml ʔan tndlʕ aːlħrb. ʔiِnnَّhُ lَqَwlٌ fَsˤlٌ lqd wdˤʕt nfsk fj wdˤʕ χtˤjr. wَaːlθθَّaːnِjَةُ mَʕْrِfَةُ ʕَqْlِ sˤَaːħِbِhِ wَsˤَwَaːbِ rَʔaْjِhِ wَqaːlwaː rَbbَّnaː ʔiِnnّaː ʔaَtˤَʕnaː saːdَtَnaː wَkُbَraːءَnaː fَʔaَdˤَllّwnَaː aːlssَّbjlaː kaːn saːmj jnfq aːlmaːl. qَtˤَfْtُ aːlْwrdةَ aːlْd͡ʒَmِjlَةَ. wَhَðِhِ χُdْʕَةٌ lَaː jَrْtَdˤِjhَaː ʕَaːqِlٌ wَlَaː jَnْχَdِʕُ bِhَaː mُmَjjِّzٌ wَrَwَaː sَʕِjdٌ ʕَnْ ʔaَbِj hُrَjْrَةَ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ wَqَdْ rُwِjَ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ wَmُd͡ʒَaːhِdٍ fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː kaːn saːmj jðhb ʔilaː aːlknjsة llttّwaːsˤl mʕ rfqaːء msjħjjّjn. aːlʕfw jsˤlħ aːlkrjm wjfsd aːllʔijm sʔaːχð aːlsˤfraːء. mnzlk ʔakbr mn mnzlj bθlaːθ mraːt. lrbmaː trkthaː ʕlaː aːltˤaːwlة. kaːn saːmj jʕaːnj mn aːlrrّbw. lm jtlqqّaː saːmj nfs aːlmʕaːmlة. ʔajn hj aːlssّfaːrة aːld͡ʒzaːʔirjjّة؟ tَnْðˤُrْ mَaː ʕِnْdَk fَlَaː tَdˤَʕْhُ ʔillَّaː fِj ħَqqِّhِ ʔaَnْ jَkُwnَ aːlْkَlَaːmُ lِdَaːʕٍ jَdْʕُw ʔilَjْhِ ʔimmَّaː fِj aːd͡ʒْtِlَaːbِ nَfْʕٍ ʔaَwْ dَfْʕِ dˤَrَrٍ fَðَmmَّhُ ʕَmْrٌw wَqَaːlَ fَjَkُwnَ aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdُ fِj aːlْd͡ʒَwَaːbِ mُnْfَrِdًaː wَaːlْkَʃْfُ ʕَnْ aːlsˤsˤَّwَaːbِ mُd͡ʒْtَmِʕًaː wَkَsْbُ sˤِnَaːʕَةٍ fَsˤَaːrَ aːlْkَðِbُ lَhُ ʕَaːdَةً hnaːk ʃjء lm ʔaðkrh. ktb saːmj rsaːlة llʃʃّrtˤة. mn kaːn hnaː، fʔimmّaː ʔan jsbħ ʔaw jʁrq. ʔanaː daːʔimaː maː ʔansaː aːlʔasmaːء. wَkَaːnَ sˤَwَaːbًaː lَaː jَʃُwbُhُ lَmْ jَnْqَtˤَʕْ nُzُwlُ aːlْmَtˤَrِ. aːِʃtrjt sjaːrة rjaːdˤjة ħmraːء. bʔimkaːnh aːlqjaːm bðlk. smʕ saːmj nqrة msddّs. kaːn mdrrّsnaː d͡ʒaːddّaː. fَʔaَmmّaː mَn θَqُlَt mَwaːzjnُhُ rَʁْbَةً fِj aːlْʔaَd͡ʒْrِ ʔinْ tَdَjjَّnَ wَfِj aːlʃʃُّkْrِ ʔinْ tَkَrrَّmَ ʔalqaː saːmj bkrsjjّ ʕbr aːlnnّaːfðة. fَqَaːlَ lَhَaː aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ mَaː ʔaَlْwَaːnُhَaː ؟ qَaːlَtْ mtaː qaːblthaː؟ kaːn saːmj jntðˤr ʔaχbaːraː. fَkَððَّbَ wَʕَsˤaː jَaː ʕَmmِّ ʔinnِّj qَdْ ʔaَsَʔaْt wَlَjْsَ mَʕِj ʕَqْlِj fَlَaː tُsِʔiْ bِj wَmَʕَk ʕَqْlُk lm jkn saːmj jʕrf ʔaħdaː ʕlaː aːlʔitˤlaːq. ʔiِnnَّ aːlllَّhَ jُħِbbُّ aːllَّðjnَ jُqaːtِlwnَ fj sَbjlِhِ sˤَffًّaː kَʔaَnnَّhُm bُnjaːnٌ mَrsˤwsˤٌ ʔiِnnَّ hðaː lَrِzqُnaː maː lَhُ mِn nَfaːdٍ qَwmَ fِrʕَwnَ ʔaَlaː jَttَّqwnَ θُmmَّ ʔaَmaːtَhُ fَʔaَqbَrَhُ ʕlaː aːlmrء ʔan jd͡ʒthd. wَqaːlَ rَbbُّkُmُ aːdʕwnj ʔaَstَd͡ʒِb lَkُm ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ jَstَkbِrwnَ ʕَn ʕِbaːdَtj sَjَdχُlwnَ d͡ʒَhَnnَّmَ daːχِrjnَ jsttˤjʕ saːmj rbtˤ ħðaːʔih. wَkَffِّhِ ʕَnْ sˤَrْfِ ðَlِkَ fِj ħَqqِّhِ kَfَaːk mِnْ aːlllَّhِ nَsˤْrًaː ʔaَnْ tَrَaː ʕَdُwwَّk jَʕْsˤِj aːlllَّhَ fِjk fَqَaːlَ lَhُ jَaː mَlْʕُwnُ ʔinnَّ lِllَّhِ ʔaَnْ mَʕْnَaːhُ aːdْfَʕْ bِaːlssَّlَaːmِ ʔisَaːءَةَ aːlْmُsِjءِ wَqَdْ qَaːlَ ʔaَwْsُ bْnُ ħَd͡ʒَrٍ wَqِjlَ lِʕَbْdِ aːlllَّhِ bْnِ ʕَbbَّaːsٍ hðh hj tħjjّة aːlʔislaːm. wَfj mwsaː ʔiِð ʔaَrsَlnaːhُ ʔiِlaː fِrʕَwnَ bِsُltˤaːnٍ mُbjnٍ qَaːlُwaː fَʔiِnْ kَsَbَhُ mِnْ ħِllِّhِ ؟ qَaːlَ jَdˤَʕُhُ fِj ʁَjْrِ ħَqqِّhِ ʔaَrَʔaَjtَ ʔiِn kaːnَ ʕَlَaː aːlhُdaː wَlَwْ tَsˤَwwَّrَ aːlْmُʕْd͡ʒَbُ aːlْmُtَkَbbِّrُ mَaː fُtˤِrَ ʕَlَjْhِ mِnْ d͡ʒِbِllَّةٍ hw daːʔimaː fj aːlmnzl ʔajaːm aːlʔiθnjn. wَjَsˤْrِfَ ʕَnnَّaː aːlrrَّʁْbَةَ fِjmَaː mَnَʕَ hl d͡ʒُnِnْt؟ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʔiِnnّaː ʔaَʕtˤَjnaːkَ aːlkَwθَrَ wَhُmَaː rَʔaْsُ aːlْʁَdْrِ wَʔaَsَaːsُ aːlʃʃَّrِّ fَtَd͡ʒَnnَّbْ sُbُlَhُmَaː swf ʔaðhb aːlʔaːn. fَhِjَ mَaːddَّةُ ʔaَhْlِ aːlْħَdˤَrِ wَsُkkَّaːnِ aːlْʔaَmْsˤَaːrِ wَaːlْmُdُnِ wَrُbbَّmَaː kَaːnَ ʔaَʕْðˤَmَ mِnْ aːlْmَaːlِ nَfْʕًaː wَmaː ʔaَdraːkَ maː sَqَrُ aːsْtَʕِjnُwaː ʕَlَaː aːlْħَaːd͡ʒَaːtِ bِaːlْkِtْmَaːnِ fَʔiِnnَّ kُllَّ ðِj nِʕْmَةٍ mَħْsُwdٌ jَʕْnِj bِqَwْlِhِ lm tnhِ qhwtk. fj ħaːl kwn hðaː aːlklaːm sˤħjħًaː ، fsndˤtˤr lqbwl tlk aːlntjd͡ʒة. knt ʔamzħ fqtˤ. wَqَdْ rَwَaː mُħَmmَّdُ bْnُ jَzْdَaːnَ ʔajjّhaː aːlssّaːfl aːlʔaħmq! wَʔiِnnَّmَaː ðَlِkَ ʕَlَaː tˤَrِjqِ aːlttَّwْrِjَةِ wَaːlttَّʕْrِjdˤِ wَqَdْ ʕَlِmَ ʔaَnnَّ nَfْsَhُ qَdْ tَtˤْʁَaː ʕَlَjْhِ fَtُrْdِjhِ sُʔaِl kl tˤaːlb sʔuaːlaːً waːħdaːً. aːlqnaːʕة knz laː jfnaː wَjَχْlُfُhَaː ʕَlَaː wَrَθَtِhِ sd͡ʒd͡ʒّl saːmj nfsh fj ʕjaːdة llʔamraːdˤ aːlʕqljjّة. hُwَ aːlllَّhُ aːllَّðj laː ʔiِlhَ ʔiِllّaː hُwَ ʕaːlِmُ aːlʁَjbِ wَaːlʃʃَّhaːdَةِ hُwَ aːlrrَّħmnُ aːlrrَّħjmُ wَʔiِʕْtˤَaːʔuُhَaː mَaː aːʃْtَhَtْ mِnْ aːlْmُbَaːħَaːtِ ʔaَħْrَaː jd͡ʒb ʔan nkwn ʔakθr waːqʕjjّة.. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mَnْ mَnnَّ bِmَʕْrُwfِhِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْfُsˤَħَaːءِ mَaː lَmْ tُʁَjjِّbْhُ aːlْʔaَdˤَaːlِʕُ fَhُwَ mَkْʃُwfٌ dˤَaːʔiِʕٌ ʔaħtaːd͡ʒ ldwaːء. ʔajn hj aːlsˤsˤّjdljّة؟ ʔaَnْ jَkُwnَ aːlssَّaːʔiِlُ ʁَjْrَ mُsْtَwْd͡ʒِbٍ wَaːlْmَsْʔiُwlُ ʁَjْrُ mُtَmَkkِّnٍ qdˤaː saːmj aːlllّjlة fj aːlʕjaːdة. qَaːlَ aːlْχُlُqُ aːlddَّnِjُّ wَaːlllِّsَaːnُ aːlْbَðِjjُّ saːmj jðhb ʔilaː aːlmsd͡ʒd. fَmaː ðˤَnnُّkُm bِrَbbِّ aːlʕaːlَmjnَ qُl ʔiِnnَّ rَbbّj jَqðِfُ bِaːlħَqqِّ ʕَllّaːmُ aːlʁُjwbِ ʔiِnnّaː nَħnُ nُħjj wَnُmjtُ wَʔiِlَjnَaː aːlmَsˤjrُ laː jmlk saːmj aːlħqqّ fj fʕl hðaː. rُbbَّ ħَðˤðˤٍّ ʔaَdْrَkَhُ ʁَjْrُ tˤَaːlِbِhِ wَʔaَnnّaː ðˤَnَnnّaː ʔaَn lَn tَqwlَ aːlʔiِnsُ wَaːld͡ʒِnnُّ ʕَlَaː aːlllَّhِ kَðِbًaː jħtaːd͡ʒ hðaː aːlmsd͡ʒd lʔimaːm d͡ʒdjd. jaː ʔaَjjَّtُhَaː aːlnnَّfsُ aːlmُtˤmَʔiِnnَّةُ wَqَaːlَ lُqْmَaːnُ lِaːbْnِhِ aːlْkِtَaːbُ nَaːfِʕٌ. ʔalaː ttðkr ʔismj؟ ʔaَnnّaː lَhُmُ aːlððِّkraː wَqَd d͡ʒaːءَhُm rَswlٌ mُbjnٌ wَwَsˤsˤَّaː bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːbْnَhُ fَqَaːlَ wَqَaːlَ tَʕَaːlَaː ʔiِllّaː ʔiِbljsَ aːstَkbَrَ wَkaːnَ mِnَ aːlkaːfِrjnَ ʔanaː ʔaʕjʃ mn ʔad͡ʒl ʔasrtj. wَħُlْmُ aːlnnِّjَaːmِ qaːl saːmj ʔannّ ʔibljs hw mn ʔamrh baːlttّdˤħjة bljlaː. wَaːlْtَmَsَ bَrِjʔiًaː mِnْ nَbْwَةٍ lm tðkr ʔilaː ʔajn ðhbt. ʔaraːd saːmj ʔan ttrkh ljlaː w ʃʔanh. wَaːllَّðjnَ jَd͡ʒtَnِbwnَ kَbaːʔiِrَ aːlʔiِθmِ wَaːlfَwaːħِʃَ wَʔiِðaː maː ʁَdˤِbwaː hُm jَʁfِrwnَ hðh hj aːlmmθθّlة ljlaː baːkr. aːltd͡ʒrbة aːlʕlm aːlkbjr aːttّsˤl aːlmdrrّs bwaːldjjّ. d͡ʒَzaːءً mِn rَbbِّkَ ʕَtˤaːءً ħِsaːbًaː mَaː jُkَddِّrُ bِrrَّhُ naːrٌ ħaːmِjَةٌ jَaː bُnَjjَّ nَfْsِj mَtˤِjjَّtِj wَʔaَkْrَhُ ʔaَnْ ʔaُtْʕِbَhَaː fَlَaː tَqُwmَ bِj laː tns ʔan tħdˤr saːndwjʃaː mn fdˤlk. wَhَðَaː mِθْlُ qَwْlِhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ fِj mَnَaːkِħِ aːlْʔaːdَmِjjِّjnَ qُrʔat lsaːmj ħqwqh. wَlِlْmُʕْsِrِ dُwnَhُ ʔatʕrfaːn bʕdˤkmaː؟ d͡ʒَʕَlَ aːltˤtˤِّjَrَةَ ʕُðْrَ χَjْbَtِhِ lِmَaː fِj aːlْmَtˤْlِ mِnْ tَkْdِjrِ aːlsˤsˤَّnِjʕِ wَtَmْħِjqِ aːlʃʃُّkْrِ laː tns mʕtˤfk! ðhbt ʔilaː aːlħdjqة ʔaχʃaː ʔannّ aːlʔatˤbbّaːء lm jtmkkّnwaː mn tʃχjsˤ mrdˤ saːmj. kaːn jtsˤrrّf bʃkl ʁrjb. mَaː qَaːlَ aːlʃʃَّaːʕِrُ laː tns ʔannّnj rd͡ʒl. wَmَnْ lَmْ jَkُnْ mِnْhُmْ bِmَwْdˤِʕِ rَhْbَةٍ wَlَaː rَʁْbَةٍ aːsْtَhَaːnُwaː bِhِ wَwَsˤَfَ bَʕْdˤُ aːlʃʃُّʕَrَaːءِ qَwْmًaː fَqَaːlَ kaːn saːmj mslmaː. tʕbt ljlaː mn aːlaːntðˤaːr. waːd͡ʒh saːmj ljlaː bʃʔan aːlħml. lmaːðaː ʁُrst tlk aːlʔaʃd͡ʒaːr wstˤ mwqf aːlssّjّaːraːt ðlk؟ wَlَhُ aːld͡ʒَwaːrِ aːlmُnʃَʔaːtُ fِj aːlbَħrِ kَaːlʔaَʕlaːmِ kaːn saːmj tˤflaː mʕrrّdˤaː llχtˤr. wَqَdْ rُwِjَ ʕَnْ ʕَlِjjِّ bْnِ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ ʔaljst swdaːء؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mَnْ bَðَlَ mَaːlَhُ ʔaَdْrَkَ ʔaːmَaːlَhُ ʔiِnnَّ hʔuُlaːءِ jُħِbbّwnَ aːlʕaːd͡ʒِlَةَ wَjَðَrwnَ wَraːءَhُm jَwmًaː θَqjlًaː lِʔaَnnَّ hَðَaː mِnْ sˤِfَaːtِ aːlْħَmِjrِ td͡ʒmmّʕwaː ħwl naːr aːlmχjjّm. ʕndmaː tsˤffّr aːlsˤsˤّfّaːrة، ʕlaː aːld͡ʒmjʕ ʔan jtwqqّf ʕn maː jfʕlh w jstmʕ. ʕaːdt mn aːlmktbة. fَaːsd͡ʒُdwaː lِllَّhِ wَaːʕbُdwaː kaːn ldjjّ mdrrّs mtʕssّf. θُmmَّ tَmَθθَّlَ aːlْʔaَħْnَfُ bِqَwْlِ aːlْʔaَʕْwَrِ aːlʃʃَّnِّjُّ kllّmh w aːtˤlb mnh ʔan jʕwd. ħَdaːʔiِqَ wَʔaَʕnaːbًaː fِj aːlssَّmَaːءِ nُd͡ʒُwmٌ laːَmِʕَةٌ. aːʕtqd aːn twm jħtaːd͡ʒ aːn jrjh aːħdhm kjf jfʕl ðlk. wَaːʁfِr lِʔaَbj ʔiِnnَّhُ kaːnَ mِnَ aːldˤdˤّaːlّjnَ nʃʔa saːmj kmsjħjjّ mʕmdaːnj. stbqaː blaː ʕml. wَʔaَzlَfnaː θَmmَّ aːlʔaːχَrjnَ kaːn saːmj jqdˤj wqtaː fj aːlʕjaːdة mʕ mmrrّdˤة aːsmhaː ljlaː. mtaː ħsˤl aːlħaːdθ؟ wdˤʕ saːmj sjjّaːrth fj aːlmstwdʕ. ʔajٌٌّ qlmk؟ kaːn saːmj fj tˤrjq aːlʕwdة. fَqَaːlَ jَaː ʔaَbَtِ fَʔiِnْ ʔaَnَaː ʔaَkْθَrْtُ wَʔaَkْθَrْt jَʕْnِj kَlَaːmًaː wَsˤَwَaːbًaː mُttَّkِʔijnَ ʕَlaː rَfrَfٍ χُdˤrٍ wَʕَbqَrِjjٍّ ħِsaːnٍ wَtَkْθِjrٌ jَkُwnُ hَðْrًaː w ʔaχjraː wd͡ʒdthaː. qaːlt ljlaː lsaːmj ʔannّhaː stqtlh. ʔaَmmَّaː aːlْmَmْnُwʕُ fَlِʔaَnnَّhُ qَdْ fَdˤdˤَّlَ ʕَlَjْhِ mَnْ sِwَaːhُ wَtَħْkِjmُhَaː dَaːʕٍ ʔilَaː sَlَaːtˤَtِhَaː wَfَsَaːdِ aːlْʔaَχْlَaːqِ bِhَaː ʔaَnnَّk ʔiðَaː ʃَkkَّkْtَhُ fِjhِ tَʃَkkَّkَ ħَttَّaː jَkَaːdَ jَrْd͡ʒِʕُ fِjhِ wَlَaː jُd͡ʒِjbُ ʔillَّaː ʕُnْfًaː ʔaَllّaː tَzِrُ waːzِrَةٌ wِzrَ ʔaُχraː wَlَaː jَχْlُw fِjmَaː ʔaَtَaːhُ mِnْ ʔaَrْbَʕِ ʔaَħْwَaːlٍ wَaːsْtَrْðَlُwaː ʔaَhْlَhُ kَllّaː ʔiِnnّaː χَlَqnaːhُm mِmmّaː jَʕlَmwnَ aːlْmِsˤْbَaːħُ mُttَّqِdٌ. wَqَdْ ħُkِjَ ʔaَnnَّ rَd͡ʒُlًaː sَaːjَrَ bَʕْdˤَ aːlْwُlَaːةِ fَqَaːlَ ʔaَhْwَaː hَwَaː aːlddِّjnِ wَaːlllَّðَّaːtُ tُʕْd͡ʒِbُnِj fَkَjْfَ lِj bِhَwَaː aːlllَّðَّaːtِ wَaːlddِّjnِ fَqَaːlَtْ χُðْ aːlْʕَfْwَ wَʔaْmُrْ bِaːlْʕُrْfِ wَʔaَʕْrِdˤْ ʕَnْ aːlْd͡ʒَaːhِlِjnَ ʔalm tns ʃjʔiaː؟ wَtَd͡ʒَaːwَzَ qَdْrَhُ aːʕtqd saːmj ʔannّ hðaː kaːn mfjdaː lh. ʔaَwْ mَjْlٍ jَkُwnُ ʕَnْ ʔihْmَaːlٍ wَmaː jَʔatjhِm mِn nَbِjjٍّ ʔiِllّaː kaːnwaː bِhِ jَstَhzِʔiwnَ wَʔaَnْʃَdَnِj bَʕْdˤُ ʔaَhْlِ aːlْʔaَdَbِ hَðِhِ aːlْʔaَbْjَaːtِ lm jsbq lsaːmj w ʔan rʔaaː tˤbjbaː fj ħjaːth. rddّ saːmj. fَbَlَʁَ mَaː ʔaَħَbbَّ mِnْ ʔiχْfَaːءِ nَfْsِhِ wَsˤَdَqَ fِj χَbَrِhِ kjf td͡ʒd aːʕtnaːqk llʔislaːm؟ wَqَdْ qَaːlَ aːbْnُ aːlssَّmَّaːkِ dʕmkm mqdr wَʔaَmmَّaː aːlْmُʕْtˤِj ʔiðَaː aːlْtَmَsَ bِʕَtˤَaːʔiِhِ aːlْd͡ʒَzَaːءَ aːlʔaːχrwn ʕlaː wsˤwl. aːlْfَsˤْlُ aːlssَّaːdِsُ fِj aːltˤtˤِّjَrَةِ wَaːlْfَʔaْlِ fَlَhُmْ ʔaَd͡ʒْrُhُmْ ʕِnْdَ rَbbِّhِmْ wَlَaː χَwْfٌ ʕَlَjْhِmْ wَlَaː hُmْ jَħْzَnُwnَ wَaːltˤtˤَّlَbُ lِmُwd͡ʒِbٍ ʔimmَّaː aːnْtِqَaːmٌ jَsˤْdُrُ ʕَnْ sَfَhٍ ʔaَwْ bَðَaːءٌ jَħْdُθُ ʕَnْ lُʔuْmٍ ʔanaː mn tsbbّb bhðh aːlfwdˤaː w sʔanðˤðˤّfhaː. kfِِّ ʕn aːlkðb. kaːnaː saːmj w ljlaː jħdˤraːn drwsaː mʕaː. mrħbaː! aːntħrt ʕn ʕmr jnaːzh aːlθlaːθjn ʕaːmaːً. bwb sˤdjqj. wَmَnْ qَllَّtْ sˤَnَaːʔiِʕُhُ fِj aːlʃʃَّaːkِrِjnَ sʔanaːm. mَnْ ʔiðَaː rَdˤِjَ lَmْ jُdْχِlْhُ rِdˤَaːhُ fِj bَaːtˤِlٍ ʕِnْdَ bَaːrِʔiِkُmْ fَtَaːbَ ʕَlَjْkُmْ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlttَّwَّaːbُ aːlrrَّħِjmُ lmaːðaː laː tʔatj kj tʕml fj hðh aːlʕjaːdة؟ ʔaʕtˤnj frsˤةً ʔaχraː. kaːnt sˤdmة qwjة. ʔaَtَbnwnَ bِkُllِّ rjʕٍ ʔaːjَةً tَʕbَθwnَ tَʁُrrُّ wَtَdˤُrrُّ wَtَmُrrُّ lِjَd͡ʒzِjَ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ mِn fَdˤlِhِ ʔiِnnَّhُ laː jُħِbbُّ aːlkaːfِrjnَ wَjَkُffَّ ʕَnْ aːlðˤðˤُّlْmِ wَtَʔaَllُّfَhَaː bِaːlْmُqَaːrَbَةِ wَaːlْmُsَaːhَlَةِ ʔinnّ aːlħjaːة laː tbdʔa w tnthj bsaːmj. kaːn saːmj ðaːhbaː ʔilaː aːlqaːhrة kj jmdˤj bʕdˤ aːlʔajjّaːm mʕ ljlaː. wَʔaَrْsَχُ lِmَʕْlُwmِhِmْ wَaːlْʔaَħْmَqُ dˤَaːllٌّ mُdˤِllٌّ ʔinْ ʔaُwnِsَ tَkَbbَّrَ hl jmknk ʔan tdlnj ʕlaː aːltˤrjq aːlaː aːlmħtˤة؟ kaːn saːmj ʔafdˤl ʔasˤdqaːء frjd. ln jntql saːmj llʕjʃ fj mkaːn ʔaːχr. rkdˤ saːmj llnnّd͡ʒaːة bħjaːth. wَlَaː fِj aːlttَّmَaːdِj mُhْlَةً jَwmَ jَtَðَkkَّrُ aːlʔiِnsaːnُ maː sَʕaː jʕrf saːmj ljlaː mnð snwaːth fj aːld͡ʒaːmʕة. swf tnsaːnj jwmaː maː. ʔaʕtˤs kθjraːً. wَaːlْmُqَaːbَlَةُ tَkُwnُ mِnْ wَd͡ʒْhَjْnِ wَʔiِnnَّkَ lَʕَlaː χُlُqٍ ʕَðˤjmٍ tُsˤْnَʕُ aːlْʔaَħْðِjَةَ mِnَ aːlْd͡ʒَlْdِ. ʔaððّn saːmj. lqd ʔanqðt ljlaː ħjaːة saːmj. lِʔaَnnَّ mَaː tَrَddَّdَ bَjْnَ ʔaَmْrَjْnِ fَaːlْmُrَaːdُ mِnْhُ aːlِaːʕْtِrَaːdˤُ ʕَlَaː fَsَaːdِhِ wَʔiِrْʃَaːdِ aːlْʕِbَaːdِ fِj qَsْmِ aːlْmَnَaːfِʕِ bَjْnَhُmْ ħaːrb ʕdwk baːlslaːħ aːlðj jχʃaːh، laː baːlslaːħ aːlðj tχʃaːh. hl tʕrf kjf tlʕb krة aːlqdm؟ ʕُdْ ʔilَaː qِtَaːlِ ʕَdُwwِّ aːlllَّhِ wَlَkِnnَّhَaː zَllَّةٌ mِnْ zَllَّaːtِ rddّt ljlaː saːmj. wَaːlsˤsˤَّaːdُّ ʕَnْ ðَlِkَ ʔaَnْ jَrَaː ʔaːθَaːrَ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː fِj aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ fَʔiِnnَّ lَhُ fِjhِmْ ʕِbَrًaː ʔanaː ʔadˤjʕ wqtj. ʔaʕlnt ljlaː ʔannّhaː dˤaːbtˤة ʃrtˤة. aːlsˤlħ bʕd aːlʕdaːwة ʔatˤjb mn aːlħlaːwة. ftħ saːmj aːlrrّsaːlة. sُʔiِlَ aːlْʔaَħْnَfُ bْnُ qَjْsٍ ʕَnْ aːlْmُrُwءَةِ fَqَaːlَ tˤlb saːmj mn aːlʃʃّrtˤة ʔan tdʕh w ʃʔanh. kaːn saːmj fj ħfl. wَrَwَaː ʃَhْrُ bْnُ ħَwْʃَbٍ ʕَnْ ʔaَbِj ʔaُmَaːmَةَ qَaːlَ saːmj bʕjd ʕn aːlχtˤr. aːlْwَlَdُ mَrِjdˤٌ. mَnْ aːsْtَʁْnَaː bِaːَlllَّhِ aːkْtَfَaː lm jkn saːmj jʕrf kjf jsˤbħ mslmaː. ʕnd aːlnaːzlة tʕrf ʔaχaːk. hnaːk aːlʕdjd mn aːld͡ʒaːmʕaːt fj kjwtw. wَʔaَrsَlnaːhُ ʔiِlaː mِaːʔiَةِ ʔaَlfٍ ʔaَw jَzjdwnَ wَkَðlِkَ ħَqqَّt kَlِmَtُ rَbbِّkَ ʕَlَaː aːllَّðjnَ kَfَrwaː ʔaَnnَّhُm ʔaَsˤħaːbُ aːlnnّaːrِ hðh tfaːħة ʔajdˤaːً. aːntðˤr saːmj lsttّة ʔajjّaːm. snd͡ʒls w nntðˤr. ʔaraːd saːmj aːlʕjʃ fj bld ʔislaːmj. qm btnsˤjb ljnks! wَʔaُbbَّhَةَ aːlْmُsْtَqِllِّjnَ wsˤl ʔaχjraː. ʔiِnnَّ aːlllَّhَ jَʕlَmُ maː jَdʕwnَ mِn dwnِhِ mِn ʃَjءٍ wَhُwَ aːlʕَzjzُ aːlħَkjmُ mʃjt mʕh. sʔasaːʕdk fj tnðˤjfh. laː tns aːlwsˤl. tmmّ aːħtd͡ʒaːz ljlaː mn ʔad͡ʒl ʕlaːd͡ʒhaː. wَlَw ʔaَnnَّhُm sˤَbَrwaː ħَttّaː tَχrُd͡ʒَ ʔiِlَjhِm lَkaːnَ χَjrًaː lَhُm wَaːlllَّhُ ʁَfwrٌ rَħjmٌ lِʔaَnnَّ mَaː jَʔaْtِjhِ bِaːltˤtˤَّbْʕِ mِnْ ʁَjْrِ tَkَllُّfٍ aːlʔibtsaːmة klmة mʕrwf mn ʁjr ħrwf. wَaːlْbُʔuْsُ mَrْðَlَةٌ maː rʔajkِ؟ tَmَhhَّlْ fِj aːlssَّjْrِ. ʕَnِ aːlnnَّbَʔiِ aːlʕَðˤjmِ sʔaqwm bʁsl aːlsˤħwn bmaː ʔank tˤbχtَ. wَʔiِðaː qُrِʔiَ ʕَlَjhِmُ aːlqُrʔaːnُ laː jَsd͡ʒُdwnَ wَlَʔiِnْ jَfْʕَlَ mَaː lَmْ jَqُlْ ʔaَd͡ʒْmَlُ mِnْ ʔaَnْ jَqُwlَ mَaː lَmْ jَfْʕَlْ hَðَaː hَlْ jَkُwnُ mَnْsُwbًaː ʔilَaː aːlssَّχَaːءِ fَjُħْmَdُ ، ʔaَwْ χَaːrِd͡ʒًaː ʕَnْhُ fَjُðَmmُّ fَaːlmُlqِjaːtِ ðِkrًaː lَn tَnfَʕَkُm ʔaَrħaːmُkُm wَlaː ʔaَwlaːdُkُm jَwmَ aːlqِjaːmَةِ jَfsˤِlُ bَjnَkُm wَaːlllَّhُ bِmaː tَʕmَlwnَ bَsˤjrٌ ʔaَħْfَðˤُ aːlddَّrْsَ. lm ʔakn ʔanwِ ʔan ʔaχbrh. hw jdrs aːlʔind͡ʒljzjjّة. twm jʕrf. ʕljh aːlmʁaːdrة. lqd aːstjqðˤ saːmj ʔaχjraː mn ʁjbwbth. wَʔaَmَaːnٌ mِnْ aːlْmَlَaːmَةِ jwsf aːlsˤdjq kaːn saːmj mdrrّsaː mħtrmaː d͡ʒddّaː. lqd sˤfʕth fj aːlwd͡ʒh. wَqَaːlَ aːlʃʃَّʕْbِjُّ mَaː ʔaَdْrَkْt ʔaُmmِّj θُmmَّ tُʔuَwwَّlُ ʔilَaː tَqَaːtˤُʕِ aːlْmُtَwَaːsˤِlِjnَ ، wَtَbَaːʁُdˤِ hl maː zaːl ðlk aːlħljb sˤaːlħaːً llʃrb؟ wَlَaː tَkُnْ ʕَbْdَ ʁَjْrِk wَqَdْ d͡ʒَʕَlَk aːlllَّhُ ħُrrًّaː wَmُħَssِّnَةُ aːlْqَbَaːʔiِħِ smʕt waːldtj tʁnj fj aːlħmaːm. lِʔaَnnَّ aːlʃʃُّħَّ jَmْnَʕُ mِnْ ʔaَdَaːءِ aːlْħُqُwqِ ʃَddَّ ʕَlَjْhِ bَrْðَʕَةً fَjَsِjrُ fَjَlْqَaː aːlrrَّd͡ʒُlَ fَjَqُwlُ aːltˤtˤَّrِjqُ qَdْ d͡ʒَaːءَ aːlْʔaَmِjrُ lَhُm fjhaː faːkِhَةٌ wَlَhُm maː jَddَّʕwnَ laː trtdِ ħðaːءaː fj aːlmsd͡ʒd. hw jθjraː ʔaʕsˤaːbj ħqqّaː. wَjَtˤwfُ ʕَlَjhِm ʁِlmaːnٌ lَhُm kَʔaَnnَّhُm lُʔulُʔuٌ mَknwnٌ wَlِllَّhِ mُlkُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ jَʁfِrُ lِmَn jَʃaːءُ wَjُʕَððِّbُ mَn jَʃaːءُ wَkaːnَ aːlllَّhُ ʁَfwrًaː rَħjmًaː fَhُwَ ʔaَnْ lَaː jَqْnَʕَ bِaːlْkِfَaːjَةِ wَjَtˤْlُbَ aːlzzِّjَaːdَةَ wَaːlْkَθْrَةَ kaːn saːmj ʔaːtjًaː mn hnaːk. wَħwrٌ ʕjnٌ kaːn saːmj jlkm ljlaː ħttّaː ʕndmaː kaːnt ħaːmlaː bʕddّة ʔaʃhr. wَrُbbَّmَaː tَwَhhَّmَ bَʕْdˤُ mَnْ χَlَaː mِnْ fَdˤْlٍ kaːn saːmj jʕlm ʔannّ ljlaː lm tkn fj χtˤr. fَsˤَaːrَ bِhَðِhِ aːlnnِّsْbَةِ mِnْ aːlْmَʕْlُwmَaːtِ aːlْfِkْrِjjَّةِ hðh aːlsjaːrة tħtaːd͡ʒ lʔisˤlaːħ. qِjlَ ʔaَfَjَkُwnُ kَððَّaːbًaː ؟ qَaːlَ lَaː fʔin qljl aːlħb baːlʕql sˤaːlħ wʔin kθjr aːlħb baːld͡ʒhl faːsd laː ʔadrj ʔajn mwqf aːlbaːsˤ. ʔiِn hðaː ʔiِllّaː qَwlُ aːlbَʃَrِ lm jkn saːmj jkrh aːlmslmjn. ʔiِð d͡ʒaːءَ rَbbَّhُ bِqَlbٍ sَljmٍ ʔasˤbħt ljlaː aːlʔaːn mmrrّdˤة χaːsˤsˤّة. ln nnsaːhm ʔabdaː. sَlaːmٌ qَwlًaː mِn rَbbٍّ rَħjmٍ aːʕtrft ljlaː ʔannّhaː tχaːsˤmt mʕ zwd͡ʒhaː saːmj fj aːljwm aːlðj aːχtfaː fjh. ʕrrّdˤ saːmj nfsh lχtˤr aːlkʃf. jَsْbَħُ aːlْʁُlaːَmُ fِj aːlnnَّhْrِ. laː jmkn ʔan jkwn ðlk sˤħjħaːً. mn aːlmstħjl ʔan jtʕllّm aːlmrʔa aːlssّbaːħة bdrws mraːslة. aːlllّʁة aːlʔalbaːnjjّة d͡ʒmjlة d͡ʒddّaː. tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tʕtˤjh rqmhaː. wَaːlllَّjlِ ʔiِðaː ʕَsʕَsَ tʔaχrt bsbb zħmة aːltˤrjq aːlʃdjdة. fَqَaːlَ lِlْmُtَwَkkِّlِ bِhِ ʔaَnْ jَʕْtَmِdَ mَaː aːd͡ʒْtَrَmَ mِnْ kَbَaːʔiِrِhِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lِaːbْnِhِ hَlْ ʃَjْءٌ χَjْrٌ mِnْ aːlððَّhَbِ wَaːlْfِdˤdˤَّةِ ؟ qَaːlَ hʔulaːء aːlθlaːθة bnaːth. χَlَqَ aːlllَّhُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤَ bِaːlħَqqِّ ʔiِnnَّ fj ðlِkَ lَʔaːjَةً lِlmُʔumِnjnَ ʔanðˤr ʔilaː aːlwld w hw jqfz! kaːn ldjh mdrrّs msˤrj. ljs hnaːk maː hw ʔaswʔa mn aːlħrb. ʕðˤmة aːllh fj aːlkwn wَqَdْ ðَhَbَ bَʕْdˤُhُmْ ʔilَaː ʔaَnnَّ aːlْkَlَaːmَ ʔiðَaː kَθُrَ ʕَnْ qَdْrِ aːlْħَaːd͡ʒَةِ ʔahdaːnj saːmj hðh fj ʕjd mjlaːdj. saːmj fj aːlssّd͡ʒn mdaː aːlħjaːة. kl wld ʕndh draːd͡ʒة. hðh aːlmrة td͡ʒaːwzt aːlħdwd. wَʔaَdˤَllَّhُ aːlْħِrْmَaːnُ ʕَnْ mَqَaːsˤِdِhِ mtaː jnthj aːldwaːm aːlmdrsjjّ؟ qrʔa saːmj d͡ʒzءaː mn aːlqrʔaːn aːlkrjm. tʕrrّdˤt ljlaː llmdˤaːjqة fj qsmhaː. ln nfwz. qَlِjlَ aːlnnُّfُwrِ wsˤl saːmj. lqd aːtbʕwk. wَʔaَkwaːbٌ mَwdˤwʕَةٌ χُrِd͡ʒْtِ kَjْ ʔaَtَnَzzَّhَ. wَqَdْ ʔaَnْʃَdَnِj bَʕْdˤُ ʔaَhْlِ hðaː aːlqaːmws ʔafdˤl mn ðaːk. wd͡ʒdt lh ʕmlaː. jَtَnَqqَّlُ kَθِjrًaː fِj dَaːrِhِ mِnْ mَkَaːn ʔilَaː mَkَaːn wَjُnْʃِdُ qَwْlَ ʔaَbِj aːlْʕَtَaːhِjَةِ wَmَnْ lَmْ jَtَnَaːhَ tˤَlَbُhُ aːsْtَdَaːmَ kَddُّhُ wَtَʕَbُhُ wَsˤُhَjْbٌ kَaːnَ ʔaَtˤَwْʕَ lِllَّhِ sُbْħَaːnَhُ wَtَʕَaːlَaː mِnْ ʔaَnْ jَkُwnَ bِhَðِhِ aːlْmَnْzِlَةِ aːllَّðjnَ hُm ʕَn sˤَlaːtِhِm saːhwnَ lqd ħssّn aːld͡ʒhaːz. kaːn saːmj jħbbّ ʔaflaːm aːlʔakʃn. lqd kaːd ʔan jfqd saːmj ħjaːth. mn jtʔalm ʔakθr sjʕrf ʔakθr. ʔasˤʕd saːmj naːfðth. lw tzwwّd͡ʒt bʔammّhaː lmaː dχlt mstʃfaː llʔamraːdˤ aːlʕqljjّة. fَlِʔaَnnَّ aːlْmُħْtَaːd͡ʒَ ʔilَaː aːlnnَّaːsِ kُllُّ mُhْtَdˤَmٍ wَðَlِjlٍ mُsْtَθْqَlٍ aːldnjaː sd͡ʒn aːlmʔumn wd͡ʒnة aːlkaːfr wَmaː ʔaَdraːkَ maː sِd͡ʒd͡ʒّjnٌ fَbِħَsَbِ mَaː hُmْ ʕَlَjْhِ tَkُwnُ ʔaَmْθَaːlُhُmْ ʔillَّaː ðˤَaːfِrًaː laː jhmmّnj ʔamr aːlħb. qddّm saːmj aːlmzjd mn aːlddّwaːء lljlaː. ʃq ʕsˤaː aːltˤaːʕة ʃkrt d͡ʒmjl sˤnʕkm bdmʕj wdmʕ aːlʕjn mqjaːs aːlʃʕwr aːlʃkwaː slaːħ aːldˤʕfaːء bَl hُwَ qُrʔaːnٌ mَd͡ʒjdٌ ʔiِnnَّmaː ʔaَmwaːlُkُm wَʔaَwlaːdُkُm fِtnَةٌ wَaːlllَّhُ ʕِndَhُ ʔaَd͡ʒrٌ ʕَðˤjmٌ wَsˤُnْʕَ tˤَʕَaːmِhِ ؟ qَaːlُwaː kُllُّnَaː jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ sˤَaːrَ aːlθθَّwْbُ qَsˤِjrًaː. aːlْbَrْdُ qَaːrِsٌ. wَlَw nَzzَّlnaːhُ ʕَlaː bَʕdˤِ aːlʔaَʕd͡ʒَmjnَ ljlaː mmrrّdˤة saːmj aːlχaːsˤsˤّة. ʔaَwْ d͡ʒَhْlٍ qَbِjħٍ jَkْfِhِ ʕَnْhُ wَjَmْnَʕُhُ mِnْhُ wَʔiِnْ kَtَmَhُ fَqَdْ kَfَrَhُ stُʁlq aːlʕjaːdة. aːdχlِ، ʕzjztj. mَʕَ wُdˤُwħِ qُbْħِhَaː fِj aːlْʕَqْlِ aːlْmَqْhُwrِ bِhَaː aːstmr aːlmtˤr baːlhtˤwl lmdة ʔarbʕة ʔajaːm. sَjُhzَmُ aːld͡ʒَmʕُ wَjُwَllّwnَ aːlddُّbُrَ aːlfُrَsˤُ tَmُrُُّ mَrََّ aːlsħaːb wَmَnْ rَʔaْjُhُ fِj ʔimْdَaːdٍ aːlʕlm nwr ʔaَjْnَ tَðْhَbُ aːlْʔaَrْwَaːħُ ʔiðَaː fَaːrَqَtْ aːlْʔaَd͡ʒْsَaːdَ ؟ qَaːlَ qddّm saːmj nsˤaːʔiħaː ljlaː ħwl kjfjjّة aːlttّʕaːml mʕ aːktʔiaːbhaː. aːlsˤsˤَّbْrُ ʕَlَaː mَaː fَaːtَ ʔidْrَaːkُhُ mِnْ rَʁْbَةٍ mَrْd͡ʒُwwَّةٍ ʔiِrَmَ ðaːtِ aːlʕِmaːdِ hw jtkllّm aːlbrtʁaːljjّة. ʔinnّ hʃaːʃة saːmj lm jbtˤʔih. lَkُm djnُkُm wَlِjَ djnِ ʔinnَّ mِnْ ħَqqِّ aːlْmُsْlِmِ ʕَlَaː aːlْmُsْlِmِ ʔiðَaː aːsْtَnْsˤَħَhُ ʔaَnْ jَnْsˤَħَhُ bʔimkaːn ʔanθaː aːlddّb ʔan tkwn χtˤjrة d͡ʒddّaː، χaːsˤsˤّة ʕndmaː jkwn d͡ʒraːʔuhaː baːld͡ʒwaːr. aːllwn ln jzwl، ħtaː wlw ʁslt. qُl nَʕَm wَʔaَntُm daːχِrwnَ jَwmَ laː jَnfَʕُ maːlٌ wَlaː bَnwnَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlʃʃُّʕَrَaːءِ wَrُbbَّ qَbِjħَةٍ mَaː ħَaːlَ bَjْnِj wَqَdْ qَaːlَ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ lm jtlqqّ saːmj ʔajjّة rsaːʔil. ʔaħd aːlwldjn jʕrf ðlk. mn aːlmmkn ʔannّj nsjt mfaːtjħj. lm jkn bwsʕ aːlʔatˤbbّaːء fʕl ʔajjّ ʃjء lljlaː. kaːn saːmj mmddّdaː fj ʁjbwbة. laː tstʕml qlmj. d͡ʒddّ saːmj ʕllّmh kjf jtˤlq aːlnnّaːr. fَqَdْ bَaːءَ bِʔaَrْbَʕِ mَðَaːmmَّ nsjt aːlʔism. wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːlْmِzَaːħُ jَʔaْkُlُ aːlْhَjْbَةَ kَmَaː tَʔaْkُlُ aːlnnَّaːrُ aːlْħَtˤَbَ tʕrrّf saːmj baːmrʔaة mslmة ʕlaː aːlaːntrnt. θnaːʔij ʔawksjd aːlkrbwn mdˤr baːlʔinsaːn ʔaħjaːnaː. ʔanaː mdjr hðh aːlʕjaːdة. wَjَtَsˤَwwَّrَ ʕَwَaːqِbَ ðˤُlْmِhِmْ fَʔiِnnَّ fِjhَaː mُzْdَd͡ʒَrًaː wَqَdْ qِjlَ lَmْ jَsُdْ mَnْ aːħْtَaːd͡ʒَ ʔaَhْlُhُ ʔilَaː ʁَjْrِhِ θُmmَّ ʔiِnnَّkُm jَwmَ aːlqِjaːmَةِ ʕِndَ rَbbِّkُm tَχtَsˤِmwnَ ʔaχbrnj ʕnhaː. wَlَn jَnfَʕَkُmُ aːljَwmَ ʔiِð ðˤَlَmtُm ʔaَnnَّkُm fِj aːlʕَðaːbِ mُʃtَrِkwnَ aːlbaːb aːlðj jʔatjk baːlrjħ sdh waːstrħ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ lَaː kَθِjrَ mَʕَ ʔisْrَaːfٍ wَlَaː qَlِjlَ mَʕَ aːħْtِrَaːfٍ wَʕaːdًaː wَθَmwdَ wَʔaَsˤħaːbَ aːlrrَّsِّ wَqُrwnًaː bَjnَ ðlِkَ kَθjrًaː fَqَaːlَ ʕِkْrِmَةُ jَʕْnِj kَsْbًaː ħَrَaːmًaː wَmِnْ sˤِfَaːtِ ʔaَmِjnِ aːlssِّrِّ ʔaَnْ jَkُwnَ ðَaː ʕَqْlٍ wَmُsَwwِّlَةُ aːlْfَdˤَaːʔiِħِ hl tmaːrs aːlrjaːdˤة؟ wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْʔiِkْθَaːrُ wَaːd͡ʒِbًaː kَaːnَ aːlttَّqْsˤِjrُ ʕَd͡ʒْzًaː jَtjmًaː ðaː mَqrَbَةٍ jَwmَ jُsħَbwnَ fِj aːlnnّaːrِ ʕَlaː wُd͡ʒwhِhِm ðwqwaː mَssَّ sَqَrَ ðˤl aːlsltˤaːn srjʕ aːlzwaːl baːlttّwfjq! saːmj hw mn qaːd ljlaː ʔilaː aːlmstwdʕ aːlðj haːd͡ʒmhaː fjh frjd. bdʔa saːmj sˤraːʕaː mʕ aːlaːktʔiaːb. kَjْfَ wَd͡ʒَdْtَ tˤَʕْmَhَaː ؟ wَhðَaː aːlbَlَdِ aːlʔaَmjnِ kaːn jd͡ʒb ʕlaː saːmj ʔan jqwm bʃjء kj jnqð ħjaːth. wَʕُmُrِhِ fِjmَaː ʔaَfْnَaːhُ saːmj jqdˤj ħkmaː baːlssّd͡ʒn aːlmʔubbّd. wَkَffُّ aːlnnَّfْsِ ʕَnْ hَðِhِ aːlْħَaːlِ bِmَaː jَsˤُddُّhَaː mِnْ aːlzzَّwَaːd͡ʒِrِ ʔaَsْlَmُ wَhُwَ bِðَwِj aːlْmُrُwءَةِ ʔaَd͡ʒْmَlُ wَaːstَkbَrَ hُwَ wَd͡ʒُnwdُhُ fِj aːlʔaَrdˤِ bِʁَjrِ aːlħَqqِّ wَðˤَnnّwaː ʔaَnnَّhُm ʔiِlَjnaː laː jُrd͡ʒَʕwnَ lqd χðlnj. wَlَaː ðˤَrَaːʔiِfُhُ mُʕْd͡ʒِzَةً fَbِʔaَjjِّ ʔaːlaːءِ rَbbِّkُmaː tُkَððِّbaːnِ ʔaَʔaَmِntُm mَn fِj aːlssَّmaːءِ ʔaَn jَχsِfَ bِkُmُ aːlʔaَrdˤَ fَʔiِðaː hِjَ tَmwrُ ʔaَjْ kَθθَّrْnَaː ʕَdَdَhُmْ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ qُl hُwَ aːlllَّhُ ʔaَħَdٌ mn srq aːltfaːħة؟ jَhْwَaː ، wَbِðَlِkَ d͡ʒَaːءَ aːlْχَbَrُ kaːn ħbbّ faːdˤl ldaːnjة ʁjr mʃrwtˤ. ħَttَّaː jَsˤِjrَ bَlِjdَ aːlrrَّʔaْjِ wd͡ʒd͡ʒّh saːmj sˤfʕة lljlaː. lَaː tُbْtˤِlُwaː sˤَdَqَaːtِkُmْ bِaːlْmَnnِّ wَaːlْʔaَðَaː wَsَmِʕَ aːbْnُ sِjrِjnَ rَd͡ʒُlًaː jَqُwlُ lِrَd͡ʒُlٍ mِnْ dُwnِ aːlnnَّaːsِ fَtَmَnnَّwُaː aːlْmَwْtَ ʔiِnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِjnَ lst ʔafhm. qfz faːdˤl ʔilaː aːlʕml. aːlnnّaːrُ jُʕrَdˤwnَ ʕَlَjhaː ʁُdُwwًّaː wَʕَʃِjjًّaː wَjَwmَ tَqwmُ aːlssّaːʕَةُ ʔaَdχِlwaː ʔaːlَ fِrʕَwnَ ʔaَʃَddَّ aːlʕَðaːbِ lِjَd͡ʒْtَhِdَ fِj aːlْd͡ʒَwَaːbِ θُmmَّ jَqَʕَ aːlْkَʃْfُ ʕَnْhُ ʔaَχَtˤَʔaٌ hُwَ ʔaَmْ sˤَwَaːbٌ aːlʕlmaːء wrθة aːlʔanbjaːء kُlُwaː wَaːʃْrَbُwaː mِnْ rِzْqِ aːlllَّhِ wَlَaː tَʕْθَwْaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ mُfْsِdِjnَ wَðˤُlِmَ fَʁَfَrَ nʃʔanaː fj mnzl waːħd. kaːn saːmj mhrrّd͡ʒ aːlqsm. kaːn saːmj qbjħaː d͡ʒddّaː. maːðaː tqsˤd؟ tˤʕmh fðˤjʕ. wَaːlْkِrَaːmُ ʔaَsˤْbَrُ nُfُwsًaː fَqَaːlَ ʔinnَّmَaː ʔaَrَdْt tَʃْrِjfَk wَqَdْ ʔaَʕْfَjْtُk wَzَraːbِjjُّ mَbθwθَةٌ ʕُðrًaː ʔaَw nُðrًaː mَnْ tَfَrrَّdَ bِaːlْʕِlْmِ lَmْ tُwħِʃْhُ χَlْwَةٌ wَkَaːnَ ðَlِkَ mِnْ lُtˤْfِhِ bِnَaː wَtَfَdˤdˤُّlِhِ ʕَlَjْnَaː wَʔaَqbَlَ bَʕdˤُhُm ʕَlaː bَʕdˤٍ jَtَsaːءَlwnَ wَʔiِnnّaː lَd͡ʒَmjʕٌ ħaːðِrwnَ tَaːlllَّhِ ʔiِn kُnnّaː lَfj dˤَlaːlٍ mُbjnٍ wَtَkُwnُ ʕُqْbًaː ʔiðَaː mِttَّ bَjjَّnَ lَhَaː mَaː tَʔaْtِj mِnْ aːlْχَjْrِ wَtَðَrُ mِnْ aːlʃʃَّrِّ qَaːlُwaː sَmِʕْnَaː wَʕَsˤَjْnَaː wَʔaُʃْrِbُwaː fِj qُlُwbِhِmُ aːlْʕِd͡ʒْlَ bِkُfْrِhِmْ fَdَwْlَةُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ mِnْ aːlْmُmْkِnَaːtِ ، wَdَwْlَةُ aːlْʕَaːqِlِ mِnْ aːlْwَaːd͡ʒِbَaːtِ aːlْħِrْsˤُ wَaːlʃʃَّrَhُ wَsُwءُ aːlðˤðˤَّnِّ wَmَnْʕُ aːlْħُqُwqِ qَlِjlَ aːlْħِjlَةِ ʔaħbt ʃaːbaː ʔasˤʁr mnhaː snaː. saːʕdnaː bʕdˤnaː. wَqَssَّmَ mُʕَaːwِjَةُ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ qِtˤَaːfًaː fَʔaَʕْtˤَaː ʃَjْχًaː mِnْ ʔaَhْlِ dِmَʃْqَ qَtˤِjfَةً fَlَmْ tُʕْd͡ʒِbْhُ fَjُʕَððِّbُhُ aːlllَّhُ aːlʕَðaːbَ aːlʔaَkbَrَ jwqðˤnj aːldjk wtˤjwr ʔaχraː fj aːlsˤbaːħ. wَʔiِðَaː kَaːnَtْ aːlnnُّfُwsُ kِbَaːrًaː tَʕِbَtْ fِj mُrَaːdِhَaː aːlْʔaَd͡ʒْsَaːmُ wَaːlddَّaːʕِj ʔilَaː aːsْtِsْhَaːlِ ðَlِkَ ʃَjْʔiَaːnِ wَrَwَaː aːbْnُ qُtَjْbَةَ ʔaَnnَّ aːlnnَّbِjَّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qَaːlَ θُmmَّ maː ʔaَdraːkَ maː jَwmُ aːlddّjnِ laː jħb ʔaħdaːً aːlħrb. wَaːllَّðِjnَ jُʔuْmِnُwnَ bِmَaː ʔaُnzِlَ ʔiِlَjْkَ wَmَaː ʔaُnzِlَ mِn qَbْlِkَ wَbِaːlْʔaːχِrَةِ hُmْ jُwqِnُwnَ bَʃjrًaː wَnَðjrًaː fَʔaَʕrَdˤَ ʔaَkθَrُhُm fَhُm laː jَsmَʕwnَ ʔin aːlʔardˤjة aːlχʃbjة d͡ʒmjlة. ʔaَnْ jُħْsِnَ ʔilَjْnَaː aːlttَّwْfِjqَ fِjmَaː mَnَħَ tzdaːd aːlħwaːdθ jwmaːً bʕd jwm. wَaːlْʔiِsْʕَaːfُ fِj aːlnnَّwَaːʔiِbِ nَwْʕَaːnِ wَaːd͡ʒِbٌ wَtَbَrrُّʕٌ dˤmmّnj ʔilaː sˤdrh. kaːn nfs saːmj tfwħ mnh raːʔiħة aːlkħwl. ʔiðَaː aːttَّsَʕْtُ tَzَjjَّnَtْ bِaːlْd͡ʒُwdِ wَdˤَrَbَhُmْ bِaːlْfَaːqَةِ wَaːlْfَqْrِ wَmَlَʔaَ qُlُwbَhُmْ rُʕْbًaː kَaːَllَّðِj ħُkِjَ ʕَnْ aːbْnِ ʕَaːʔiِʃَةَ ʔaَnnَّ ʃَaːbbًّaː kَaːnَ jُd͡ʒَaːlِsُ aːlْʔaَħْnَfَ wَjُtˤِjlُ aːlsˤsˤَّmْtَ wَlَaː jَtَwَd͡ʒd͡ʒَّhُ ʕَlَjْhِ ʕَtْbٌ hðaː aːlfndq ʔafdˤl mn ðaːk aːlfndq. lm laː tqwl ʔannّj w bkllّ bsaːtˤة laː ʔasttˤjʕ rʔujth. tَsˤlaː naːrًaː ħaːmِjَةً ʔaَm ħَsِbَ aːllَّðjnَ fj qُlwbِhِm mَrَdˤٌ ʔaَn lَn jُχrِd͡ʒَ aːlllَّhُ ʔaَdˤʁaːnَhُm wَlَwْ ʕَzَbَ ʕَnْhُ aːlْħِlْmُ ħَttَّaː aːnْqَaːdَ lِʁَdˤَbِhِ dˤَllَّ ʕَnْhُ wَd͡ʒْhُ aːlsˤsˤَّwَaːbِ fِjhِ ʔaʕml mʕh. aːlqdwة aːlħsnة χjr mn aːlwsˤjة fَwaːkِhُ wَhُm mُkrَmwnَ wَkَððَّbَ bِaːlħُsnaː fَħَlَfَ ʔaَnْ jَdˤْrِbَ bِhَaː rَʔaْsَ mُʕَaːwِjَةَ wَlِʔaَnnَّ aːlْʕَtˤَaːءَ wَaːlْmَnْʕَ ʔiðَaː kَaːnَaː lِʁَjْrِ ʕِllَّةٍ ʔaَfْdˤَjَaː ʔilَaː ðَmmِّ aːlْmَmْnُwʕِ ʔanaː laː ʔantqdk. kaːn saːmj msjħjjّaː qbl ʔan jʕtnq aːlʔislaːm. kaːn saːmj jtkllّm mʕ ljlaː. lَaː tَzُwlُ qَdَmَaː aːbْnِ ʔaːdَmَ ħَttَّaː jُsْʔaَlَ ʕَnْ θَlَaːθٍ kَððَّbَt qَwmُ lwtˤٍ aːlmُrsَljnَ lqd wdˤʕt hðaː aːlmwqʕ fj mfdˤlaːtj. kَððَّbَt qَblَhُm qَwmُ nwħٍ wَʕaːdٌ wَfِrʕَwnُ ðُw aːlʔaَwtaːdِ laː jʕrf ʔaħd aːsmh. hðِhِ aːlnnّaːrُ aːllَّtj kُntُm bِhaː tُkَððِّbwnَ wَrَaːbَtˤُwaː fِjhِ tَʔaْwِjlَaːnِ jʕml saːmj fj ʕjaːdة mħllّjّة. lm jsmʕ ʔaħd ʕn saːmj mnð aːld͡ʒmʕة sˤbaːħaː. χaːfِdˤَةٌ raːfِʕَةٌ wَtَsˤَwwُّrُhُ ħَttَّaː lَaː jَʕْzُbَ ʕَnْhُ ʔatˤwl mn ljl aːlʃtaːء kaːn hnaːk mdrrّswn baːlqrb. ʃrb saːmj stة kʔuws mn aːlχmr. kaːn aːlmdrrّs jtkllّm. sʔal saːmj ljlaː ʔin kaːn bʔimkaːnh aːstʕaːrة aːlmzjd. lm ʔant mtwttّr lhðh aːlddّrd͡ʒة؟ wَχَlَqَ aːlllَّhُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤَ bِaːlħَqqِّ wَlِtُd͡ʒzaː kُllُّ nَfsٍ bِmaː kَsَbَt wَhُm laː jُðˤlَmwnَ aːsˤtˤħb saːmj ljlaː ʔilaː ʕjaːdة ʔiʕaːdة tʔahjl. wَʔaَnْʃَdَ aːlْʔaَsˤْmَʕِjjُّ ʔaħbbّ saːmj hðaː aːlmkaːn. ʔatt ljlaː w aːsˤtˤħbtnj. wَlَqَd dˤَrَbnaː lِlnnّaːsِ fj hðَaː aːlqُrʔaːnِ mِn kُllِّ mَθَlٍ lَʕَllَّhُm jَtَðَkkَّrwnَ wَfِj aːlttَّwْrَaːةِ lِʔaَnnَّ aːlْʔaَdˤْrَaːrَ bِhَaː ʔaَʕَmmُّ kaːnt ljlaː ftaːة mʃhwrة fj aːlθθّaːnwjّة. maː aːlðj ħmlhaː ʕlaː fʕl ʃjء khðaː؟ wَlَjْsَ ʕَtˤَbٌ ʔillَّaː wَhِjَ lَhُ sَbَbٌ ، wَʕَlَjْhِ ʔaَlَbbُّ laː tns ʔan tfkkّr qbl bdʔa aːlħdjθ. mn ðaːk aːlrd͡ʒl؟ saːmj mslm mnð sttّ snwaːt. fَdَʕْ mَaː jَrِjbُk ʔilَaː mَaː lَaː jَrِjbُk wَlَjْsَ fِjmَaː ʔaَfْdˤَaː ʔilَaː wَaːħِdٍ mِnْhُmَaː χَjْrٌ jُrْd͡ʒَaː wَhُwَ d͡ʒَdِjrٌ ʔaَnْ jَkُwnَ ʃَrrًّaː jُttَّqَaː maːhj χtˤtˤk ljwm aːlʔaħd؟ ʔinnَّ aːlْbَlَaːءَ mُwَkkَّlٌ bِaːlْmَnْtˤِqِ twqf ʕn mħaːwlة ʔibhaːd͡ʒj. lqd aːknʃf aːlʔad͡ʒwbة bnfsh. wَaːlْħَlِjmُ ʔillَّaː fِj aːlْʁَdˤَbِ wَlَaː tَmْjِjzٌ lِmُsْtَħِqqٍّ ʔiðaː ʕُrِfَ aːlsbb btˤl aːlʕd͡ʒb hw lm jkn mdrrّsj. lَaː ʔaَrَaːk aːlllَّhُ mَkْrُwhًaː tnaːwlt tˤʕaːm aːlftˤwr aːlsaːʕة aːlsaːbʕة w aːlnsˤf sˤbaːħaːً. wَaːlθθَّaːlِθِ ħَjَaːʔuُhُ mِnْ nَfْsِhِ fَkَaːnَ ðَlِkَ ʔaَʃْrَfَ lِlْbَaːðِlِ ʔant tʕlm ʔannّj ʔaħbbّh، ʔaljs kðlk؟ wَlَfَqِjhٌ wَaːħِdٌ ʔaَʃَddُّ ʕَlَaː aːlʃʃَّjْtˤَaːnِ mِnْ ʔaَlْfِ ʕَaːbِdٍ lِmْ ʔaʕlَm kَmْ sَjَtˤwlُ aːlʔid͡ʒtِmaːʕ hl ðhbt ʔilaː aːlmtd͡ʒr؟ wَsˤَaːrَ aːlْħِlْmُ mُdَbbِّrًaː lِlْʔaُmُwrِ aːlْmُʁْdˤِbَةِ bِqَdْrٍ lَaː jَʕْtَrِjhِ nَqْsˤٌ bِʕَdَmِ aːlْʁَdˤَbِ ʔaʕd͡ʒbt tlk aːlqsˤsˤّة saːmj. ʔinh mwd͡ʒwd fj aːlbjt aːlʔaːn. jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔaَdْʕُ lِj bِaːlْmَʁْfِrَةِ fَʔaَðِnَ lَhُ aːlْʕَaːlِmُ wَaːd͡ʒْtِnَaːءِ aːlْʔaَwْzَaːrِ fِj mُχَaːlَfَtِhِ sʔaqaːtl ħtaː aːlnfs aːlʔaχjr. θُmmَّ ʕَfَwْnَaː ʕَnْkُmْ mِnْ bَʕْdِ ðَٰlِkَ lَʕَllَّkُmْ tَʃْkُrُwnَ rʔaaː saːmj ljlaː fj aːlʕjaːdة. bِʔaَnnَّ rَbbَّkَ ʔaَwħaː lَhaː tُqَllَّbُ fِj aːlْħَdˤَrِ mِnْ ʁَjْrِ qِllَّةٍ wَlَaː sَfَrٍ wَʔaَbsˤِr fَsَwfَ jُbsˤِrwnَ kaːnt d͡ʒθθّة saːmj aːlhaːmdة ttˤfw fj aːlmsbħ. aːlْχَtˤَʔaُ fِj ʔiʕْtˤَaːءِ mَaː lَaː jَnْbَʁِj wَmَnْʕُ mَaː jَnْbَʁِj wَaːħِdٌ tfaːd͡ʒʔat zwd͡ʒtj. qaːlَ rَbbُّ aːlmَʃrِqِ wَaːlmَʁrِbِ wَmaː bَjnَhُmaː ʔiِn kُntُm tَʕqِlwnَ sʔaːχðk ʔilaː mkaːn ʔaːmn. ʕaːml aːlnaːs bmaː tħb ʔan jʕaːmlwk bh ðˤُlْmَ aːlْʁَdˤَbِ wَqَaːlَ d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmmَّdٍ aːlْfِtْnَةُ ħَsˤَaːdٌ lِlðˤðˤَّaːlِmَjْnِ mُttَّkِʔijnَ ʕَlَjhaː mُtَqaːbِljnَ aːllَّðj χَlَqَkَ fَsَwwّaːkَ fَʕَdَlَkَ : . lِʔaَnnَّhُ kَaːnَ d͡ʒَaːhِlًaː ʔaːkj hw klbj. kaːn saːmj jħbbّ ʔan jtbaːhaː. fَaːlْtَmَsَhَaː aːlnnَّaːsُ fَwَd͡ʒَdُwhَaː ، fَqَaːlُwaː lَhُ qَdْ rَddَّ aːlllَّhُ rَaːħِlَtَk fَsˤَllِّ wَqَaːlَ d͡ʒَʕْfَrُ bْnُ mُħَmmَّdٍ ʔiِn jwħaː ʔiِlَjjَّ ʔiِllّaː ʔaَnnَّmaː ʔaَnaː nَðjrٌ mُbjnٌ wَqَaːlُwaː qُlُwbُnَaː ʁُlْfٌ bَlْ lَʕَnَhُmُ aːlllَّhُ bِkُfْrِhِmْ fَqَlِjlًaː mَaː jُʔuْmِnُwnَ aːsmʕِ lj jaː ljlaː. sˤَfْwَaːnَ ʔinnِّj lَʔaَfْrَħُ bِʔiِfَaːdَtِj aːlْmُtَʕَllِّmَ ʔaَkْθَrَ mِnْ fَrَħِj bِaːsْtِfَaːdَtِj mِnْ aːlْmُʕَllِّmِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ χَjْrُ aːlْmِzَaːħِ lَaː jُnَaːlُ ، wَʃَrrُّhُ lَaː jُqَaːlُ lِʔaَnnَّ aːlْʕَaːdَةَ tˤَbْʕٌ θَaːnٍ ʁdˤb aːld͡ʒaːhl fj qwlh wʁdˤb aːlʕaːql fj fʕlh aːlʔamjn laː tχwnh waːlχaːʔin laː tʔamnh. snqtlk. srqt ljlaː saːmj. ʕlaː saːmj ʔan jhtmmّ bʃʔuwnh. qُl lِllَّðjnَ ʔaːmَnwaː jَʁfِrwaː lِllَّðjnَ laː jَrd͡ʒwnَ ʔaَjjّaːmَ aːlllَّhِ lِjَd͡ʒzِjَ qَwmًaː bِmaː kaːnwaː jَksِbwnَ saːmj laː jrjd aːlχsˤaːm. wَlَaː jُhْmِlُhُ θِqَةً bِqُdْrَtِhِ ʕَlَjْhِ ʔiʕzf lj mqtˤwʕة lʃwbaːn. naːdaː saːmj kllّ aːlqsm bʕbaːrة "ʔaʁbjaːء." kaːn saːmj tˤbjbaː jtqaːdˤaː raːtbaː mʕtbraː w jtmttّʕ bsmʕة d͡ʒjjّdة. wَmaː jَstَwِj aːlʔaَʕmaː wَaːlbَsˤjrُ ʔiðْ lَjْsَ jَrَaː qَdˤَaːءَ aːlllَّhِ ʕَdْlًaː wَʔaَʕْqَbَhُ aːlttَّwَkُّlُ nَdَmَ aːlْχَaːʔiِbِjnَ ʔajjّ nwʕ mn aːlrrّd͡ʒaːl ʔant. ʔaَnْ jَtˤْlُbَ mِnْhَaː qَdْrَ kِfَaːjَtِhِ qُl hُwَ aːllَّðj ʔaَnʃَʔaَkُm wَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlssَّmʕَ wَaːlʔaَbsˤaːrَ wَaːlʔaَfʔiِdَةَ qَljlًaː maː tَʃkُrwnَ fَqَaːlَ lَhُ ʕُmَrُ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ wَkَaːnَ bَʕْdˤُ mُlُwkِ aːltˤtˤَّwَaːʔiِfِ ʔiðَaː ʁَdˤِbَ ʔaُlْqِjَ ʕِnْdَhُ mَfَaːtِjħُ tُrَbِ aːlْmُlُwkِ fَjَzُwlُ ʁَdˤَbُhُ wَqَaːlَ mُd͡ʒَaːhِdٌ knt mhddaː qَaːlَ mِnْ ʔaَjjِّ ʕَqِjlٍ ؟ qَaːlَ mِnْ bَnِj χَfَaːd͡ʒَةَ wَʔiِðَaː aːld͡ʒَħjmُ sُʕʕِّrَt wَqَllَّmَaː tَd͡ʒِdُ mِθْlَhُ mَlْħُwðˤًaː ʔaَwْ mُmَwwَّlًaː mَħْðˤُwðˤًaː aːlsˤjn dwlة kbjrة d͡ʒdaːً qaːl sَnَnْðˤُrُ ʔasˤdqt ʔam knt mn aːlkaːðbjn wَnَfْsُhُ ʔilَjْhِ mُnْqَaːdَةٌ saːmj ʔaːmn mn aːlχtˤr. wَmَn d͡ʒaːءَ bِaːlssَّjِّʔiَةِ fَkُbbَّt wُd͡ʒwhُhُm fِj aːlnnّaːrِ hَl tُd͡ʒzَwnَ ʔiِllّaː maː kُntُm tَʕmَlwnَ ʔiِnnَّhُ kaːnَ laː jُʔumِnُ bِaːlllَّhِ aːlʕَðˤjmِ ʔiِnnَّ aːlssّaːʕَةَ lَʔaːtِjَةٌ laː rَjbَ fjhaː wَlkِnnَّ ʔaَkθَrَ aːlnnّaːsِ laː jُʔumِnwnَ ʔiðَaː ʔaَħْsَnْt aːlْqَwْlَ fَʔaَħْsِnْ aːlْfِʕْlَ lm jlbθ saːmj w ʔan ʕlm ʔannّ frjd ʃχsˤ χtˤjr d͡ʒddّaː. ʔaʕlm ʔannّnj ln ʔansaːk ʔabdaː. ʔaχð ʔaχth mʕh. hnaːk sbb ʔaːχr. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔaَsˤْlِħْ nَfْsَk lِnَfْsِk jَkُnْ aːlnnَّaːsُ tَbَʕًaː lَk wَqَaːlَ aːlْfَdˤْlُ bْnُ sَhْlٍ lِrَd͡ʒُlٍ sَʔaَlَhُ ħَaːd͡ʒَةً tَbsˤِrَةً wَðِkraː lِkُllِّ ʕَbdٍ mُnjbٍ ʔaχbr saːmj ljlaː ʔannّh aːntðˤr ħjaːth kllّhaː kj jqaːbl ftaːة mθlh. stwaːd͡ʒh aːlʔaswء. ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː ʔisʕaːfaːt ʔawljة. kaːnt mlaːbs saːmj mltˤtˤّχة bdm ljlaː. qَaːlُwaː aːlْʔaːnَ d͡ʒِʔiْtَ bِaːlْħَqqِّ fَðَbَħُwhَaː wَmَaː kَaːdُwaː jَfْʕَlُwnَ wَqَaːlَ aːbْnُ sِjrِjnَ aːlْkَlَaːmُ ʔaَwْsَʕُ mِnْ ʔaَnْ jُsˤَrrَّħَ fِjhِ bِaːlْkَðِbِ ħَlَbَtْ aːlْfَtَaːةُ aːlْbَqَrَةَ. kaːn saːmj mdrrّsaː bwðjjّaː. wَʕَðˤُmَ fِjhَaː χَtˤَrُhُ aːlrjaːdˤة d͡ʒjdة lsˤħtk. ʔataː saːmj ʔilaː aːlmsd͡ʒd qbl aːlʔaðaːn. wَaːlrrَّhْbَةَ tَkُffُّ ʕَnْ aːlْmَʕْsˤِjَةِ aːstdaː saːmj mlaːbs zwd͡ʒth. wَfِj aːlssَّmaːءِ rِzqُkُm wَmaː twʕَdwnَ mَnْ kَaːnَtْ wِlَaːjَtُhُ fَwْqَ qُdْrَةٍ tَkَbbَّrَ lَhَaː ʃʕrt ljlaː ʔannّhaː tُrkt. rbħ saːmj bʕdˤ aːlmaːl mn td͡ʒaːrة qaːm bhaː fj aːlssّwq aːlssّwdaːء. aːtbʕ tlk aːlsjaːrة! kaːn saːmj nwr ħjaːة ljlaː. wَwَqَʕَ aːlْfَdˤْlُ bْnُ sَhْlٍ ʕَlَaː qِsˤsˤَّةِ sَaːʕٍ sَʕَaː ʔilَjْhِ saːmj jqrʕ ʕlaː baːb ljlaː. kaːn saːmj jʕrf sˤwt ljlaː. jrjd saːmj ʔan jtqddّm fj ħjaːth. fَbَlَʁَ ðَlِkَ mُʕَaːwِjَةَ fَqَaːlَ fَʔaَmmَّaː aːlْfِtْnَةُ fِj aːlْʔaَʁْlَbِ fَtُħِjtˤُ bِsˤَaːħِbِhَaː laː jmknnj ʔan ʔansaː aːljwm aːlðj qaːblth fjh. aːlrrَّħْmَةُ lِlْd͡ʒُhhَّaːlِ wَðَlِkَ mِnْ χَjْrٍ jُwَaːfِqُ rِqqَّةً kl aːlʔaʕdˤaːء jʔamlwn ʔan jsˤbħ fj ttwjbaː mljwn d͡ʒmlة bnhaːjة aːlsnة. wjwm jnaːdjhm fjqwl ʔajn ʃrkaːʔij aːlðjn kntm tzʕmwn hw mʔurχ. ʔajn tqʕ ʕjaːdth ؟ fَʔiِnnَّ kَwَaːmِnَ aːlْʔaَχْlَaːqِ bَaːdِjَةٌ fِj aːlsˤsˤُّwَrِ wَaːlْʔaَʃْkَaːlِ sntħdθ ħwl ðlk ʁdaːً. maː qlth hw mħdˤ hraːء. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːtqwaː aːllh wkwnwaː mʕ aːlsˤaːdqjn χrbʃwaː fj kraːsj. θm qjl lhm ʔajn maː kntm tʃrkwn ʔaَllَّaː tَttَّbِʕَnِ ʔaَfَʕَsˤَjْtَ ʔaَmْrِj wَaːðْkُrْ ʕِbَaːdَnَaː ʔiِbْrَaːhِjmَ wَʔiِsْħَaːqَ wَjَʕْqُwbَ ʔaُwlِj aːlْʔaَjْdِj wَaːlْʔaَbْsˤَaːrِ hllّaː ʔaqrrt aːqtraːħj ؟ wlaː nklf nfsaː ʔilaː wsʕhaː wldjnaː ktaːb jntˤq baːlħq whm laː jðˤlmwn qd sˤdqt aːlrʔujaː ʔinaː kðlk nd͡ʒzj aːlmħsnjn ʔaqddّr nsˤjħtk d͡ʒdaːً. wlqd sˤrfnaː fj hðaː aːlqrʔaːn ljðkrwaː wmaː jzjdhm ʔilaː nfwraː dʕnaː nnhj aːlwðˤjfة. fَdَʕَaː rَbbَّhُ ʔaَnnِّj mَʁْlُwbٌ fَaːnْtَsˤِrْ ql ʔinmaː ʔadʕw rbj wlaː ʔaʃrk bh ʔaħdaː ʔanaː sʕjd mِn ʔad͡ʒlِhaː. aːnhaːr sʕr aːllħm. hl aːstmtʕt bmʃaːhdة aːlflm ؟ wَʕِlْmٍ nَaːfِʕٍ jَsْtَhْdِj bِhِ mَnْ dˤَllَّ θm ʔaʁrqnaː bʕd aːlbaːqjn ljkfr aːllh ʕnhm ʔaswʔa aːlðj ʕmlwaː wjd͡ʒzjhm ʔad͡ʒrhm bʔaħsn aːlðj kaːnwaː jʕmlwn maː hw d͡ʒjd lk، d͡ʒjd lj ʔajdˤaː. hðaː aːlʃaːj d͡ʒjd. tˤrʔat kθjr mn aːltʁjraːt ʕlaː aːlmd͡ʒtmʕ mʔuχrًaː. hðaː bjaːn llnaːs whdaː wmwʕðˤة llmtqjn ʔillَّaː ʔaَsَaːءَ aːlْʕَmَlَ lِbُʕْdِ hِmmَّtِhِ ʔasˤħjħ ʔan aːlʔawrwbjjn laː jstħmwn kl jwm ؟ nsbħ fj aːlbħr. ðhb llmnzl ʕlj rd͡ʒlh. wَʕِnْdَhُmْ qَaːsˤِrَaːtُ aːltˤtˤَّrْfِ ʕِjnٌ kθjraːً maː tʃrb ʔaχtj aːlkbraː aːlʃaːj baːlħljb. aːʕtˤnj frsˤة! ʔajn aːlqِʃdة ؟ mtaː bdʔatَ draːsة aːllʁة aːlaːnd͡ʒljzjة ؟ θُmmَّ ʔaَdْbَrَ jَsْʕَaː wَlِðَlِkَ qِjlَ aːlْʕُlَmَaːءُ ʁُrَbَaːءُ lِkَθْrَةِ aːlْd͡ʒُhhَّaːlِ hl ʔant daːʔimaː fj aːlmnzl fj aːlmsaːء ؟ ʔantِ ʔimjlj. naːdrًaː maː jhdj zwd͡ʒth. wَʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ lَaː jُʔuْmِnُwnَ bِaːlْʔaːχِrَةِ ʕَnِ aːlsˤsˤِّrَaːtˤِ lَnَaːkِbُwnَ lm jtwqf ʕn aːldˤħk. hðaː aːlmrʃħ lmd͡ʒls aːlʃjwχ jlʕb ʔajdˤaːً ʕaːlm mn aːlʕlb. ʔaqlʕ ʕn aːltdχjn aːlʕaːm aːlmaːdˤj. tlk msʔuwljtk. mَaː jَlْfِðˤُ mِnْ qَwْlٍ ʔiِllَّaː lَdَjْhِ rَqِjbٌ ʕَtِjdٌ wَlaː tَmْnُn tَsْtَkْθِrُ lَqَdْ sˤَrَχَtْ fِj ʕُrُwqِnَaː aːldِِّmَaː nَmُwtُ nَmُwtُ wَjَħْjَaː aːlْwَtˤَnْ hðaː ktaːb sˤʁjr. fَrَmَzُwaː bِʔaَwْsˤَaːfِhِ ʔin qmt bχtˤʔi ʔaːχr ، fstfʃl. qaːlt lj aːlkθjr ʕnk. hðaː baːldˤbtˤ maː knt ʔaħtaːd͡ʒ ʔiljh. rَtَʕْnَaː fِj aːlddُّnْjَaː d͡ʒَaːhِlِjnَ lِjَkُwnُwaː ʔaَqْwَaː mَnَʕَةً wَjَdًaː lnltqj mrة ʔaχraː qrjbaːً. mَaː ʔaَʕْd͡ʒَbُ aːlْʔaَʃْjَaːءِ ؟ fَqَaːlَ lm aːtwqʕ ʔalbs fstaːnaːً zhrj. nħn fj tˤrjqnaː ʔilaː aːlmnzl. wَlَaː ʔilَaː aːlْmُbَaːjَnَةِ wَaːlْmُʃَaːqqَّةِ tˤَrِjqًaː ljs ʕndj ʔilaː ʕʃrة ktb. fljdʕ naːdjh ʔinaː d͡ʒʕlnaːh qrʔaːnaː ʕrbjaː lʕlkm tʕqlwn klnaː nrʁb baːlnd͡ʒaːħ. kf ʕn aːltħdjq. kjf aːsttˤʕt fʕl hðaː؟ ʔarjd ʔan ʔasaːfr aːntʃr aːlχbr bsrʕة. wَʕَmmَّaː sِwَaːhُ ʁَaːfِlٌ twqʕt ʔank stnbhr. ldaː mnnّaːd mwqf baːlqrb mn mnzlh. lndχl ʔilaː aːlmnzl. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ aːlr tِlْkَ ʔaːjَaːtُ aːlْkِtَaːbِ wَqُrْʔaːnٍ mُbِjnٍ aːlʔasʕaːr mrtfʕة. hl ʔant bħaːd͡ʒة ʔilaː aːlmaːl ؟ ʔiِllَّaː tˤَrِjqَ d͡ʒَhَnnَّmَ χَaːlِdِjnَ fِjhَaː ʔaَbَdًaː wَkَaːnَ ðَlِkَ ʕَlَaː aːlllَّhِ jَsِjrًaː waːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː wlqaːء aːlʔaːχrة ħbtˤt ʔaʕmaːlhm hl jd͡ʒzwn ʔilaː maː kaːnwaː jʕmlwn kðbt ʕaːd aːlmrsljn ʔiِnnَّaː sَnُlْqِj ʕَlَjْkَ qَwْlaː θَqِjlaː dʕ ʕnk hðaː aːktb aːsmk hnaː. fَlَaː ʔaُqْsِmُ bِmَwَaːqِʕِ aːlnnُّd͡ʒُwmِ waːlqmr ʔiðaː tlaːhaː lm jχtˤr hðaː fj baːlj ʔabdaː. nzl twm mn aːlʃd͡ʒrة. hðh hdjة mtwaːdˤʕة lk. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ tˤh ʔijtˤaːljaː bld d͡ʒmjl d͡ʒdaː. lʕllّ aːld͡ʒwwّ d͡ʒmjl. ʔarjd ʔan ʔaraː mntd͡ʒaːtkm. θُmmَّ kَllَّaː sَjَʕْlَmُwnَ kjfَ tʕlmjn hðaː ؟ ʔinh jʃʕrnj baːlʁθjaːn wlqd ʔarslnaː nwħaː wʔibraːhjm wd͡ʒʕlnaː fj ðrjthmaː aːlnbwة waːlktaːb fmnhm mhtd wkθjr mnhm faːsqwn wld ʔijtˤaːljaː. rَbbَّnَaː wَʔaːtِnَaː mَaː wَʕَdْtَnَaː ʕَlَaː rُsُlِkَ wَlَaː tُχْzِnَaː jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ ʔiِnnَّkَ lَaː tُχْlِfُ aːlْmِjʕَaːdَ sjkwn zwd͡ʒaː sˤaːlħaː. qrr ʔan jsˤbħ qaːdˤjaː. lَkِnnَّhُ ʔaَnَaː bdʔat ʔabkj. sʔard͡ʒʕ ħaːlaːً. snsmh ʕlaː aːlχrtˤwm ʔawd aːlsfr ʔilaː ʔijtˤaːljaː. nħnُ swf nُsaːʕdkَ, mwaːfq؟ ktbt ʕʃrjn d͡ʒmlة aːljwm. kjf twm؟ ʔalm nχlqkm mn maːء mhjn jُsˤْhَrُ bِhِ mَaː fِj bُtˤُwnِhِmْ wَaːlْd͡ʒُlُwdُ w hðaː maː maːðaː tʕllّmtm ؟ kُlُwaː wَtَmَttَّʕُwaː qَlِjlًaː ʔiِnnَّkُmْ mُd͡ʒْrِmُwnَ ħqaː، ʔant lst ʁbjaː. wklhm ʔaːtjh jwm aːlqjaːmة frdaː fَðَkkِّrْ ʔiِn nnَّfَʕَtِ aːlððِّkْrَaːٰ mn fdˤlk ʔabq aːlʔamr sraːً. ʕljk ʔan tʕtnj baːltˤfl. lm trktnj ؟ wَaːnْʃَqqَّtِ aːlssَّmَaːءُ fَhِjَ jَwْmَʔiِðٍ wَaːhِjَةٌ btlaːtٌ tttˤaːjr fj aːlhwaːء. aːlhd͡ʒwm ʃnh aːntħaːrj bsjaːrة mfχχة. ʕndmaː ttχtˤaː mrħlةً sˤʕbة mn ħjaːtk، ʔakml aːlħjaːة knaːd͡ʒٍ wljs kdˤħjة hl trjd tnaːwl bʕdˤ aːlʃaːj ؟ lqd aːθld͡ʒt lʕdة aːjaːm mtsˤlة. kl maː ʕljk fʕlh hw ʔiχbaːr twm bʔan jrħl. tʁjr aːlmtˤr ʔilaː θld͡ʒ. tdʕw mn ʔadbr wtwlaː kaːn mnnّaːd jbkj. wَlَqَdْ rَʔaːhُ nَzْlَةً ʔaُχْrَaː hl aːnt mtzwd͡ʒ ؟ ʕmr ʔabj χmsةَ ʕʃr ʕaːmًaː fqtˤ. hl jmknk mʕaːld͡ʒة hðaː aːlaːmr ؟ ʔajn tħs baːlwd͡ʒʕ ؟ lqd ʔalħ ʕlaː ʔahmjة aːlslm. wlm nk ntˤʕm aːlmskjn wmaː ʔin aːqtrb ʔakθr ħtaː sʔal aːlʁraːbjn: maː baːlkmaː ʔajhaː aːlʁraːbjn؟ ʔinaː kðlk nfʕl baːlmd͡ʒrmjn ʔanaː ʁjr mtfaːd͡ʒʔiة. saːmj lm jstwʕb fʕljaː χtˤwrة maː fʕlh. tَkَllَّmُwaː fِaː aːlْʕِlْmِ ʔaَqْdaːrُkُmْ. hl ʔant mdχn ؟ wd͡ʒʕlhaː klmة baːqjة fj ʕqbh lʕlhm jrd͡ʒʕwn wَd͡ʒُnُwdُ ʔiِbْlِjsَ ʔaَd͡ʒْmَʕُwnَ sjqtlnj twm ʔin ʕrf ʔannّj qltُ lkَ hðaː. ʔam ʔabrmwaː ʔamraː fʔinaː mbrmwn hl tʕrf kjf tstχdm fʔas qَaːlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː nَrْfَʕُ dَrَd͡ʒَaːtٍ mَnْ nَʃَaːءُ ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː tˤbjb. ʔanaː mtʔakd ʔanh sjstqjl mn mnsˤbh. ldaː twm sˤdjq jʕjʃ fj bwstˤn. mِnْ aːlْʕِlْmِ ʔaَnْ lَaː tَħْtَqِrَ ʃَjْʔiًaː mِnْ aːlْʕِlْmِ lِʔaَnnَّhُ jَʃْʁَlُhُmْ ʕَnْ aːlْʕِlْmِ wَjَqْtˤَʕُhُmْ ʕَnْ aːlttَّwَfُّrِ ʕَlَjْhِ stnfʕk rħlة ʔilaː aːlχaːrd͡ʒ. wَmَhhَّdtُّ lَhُ tَmْhِjdًaː hw laː jʕlm. ʔaχbrhaː maː ʔaχbrtkَ bh. hw ʕrdˤnaː sˤwrةً ʔamh. θُmmَّ lَtُsْʔaَlُnnَّ jَwْmَʔiِðٍ ʕَnِ aːlnnَّʕِjmِ bl aːlðjn kfrwaː jkðbwn lqd mrrَّt baːlkθjr mn aːlsˤʕwbaːt. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː ʔiðaː lqjtm aːlðjn kfrwaː zħfaː flaː twlwhm aːlʔadbaːr jd͡ʒhl "twm" aːlfrq bjn aːlħqjqة w aːlχjaːl aːnðˤr kjf kðbwaː ʕlaː ʔanfshm wdˤl ʕnhm maː kaːnwaː jftrwn ʔanaː mwaːfq mʕ aːqtraːħh. wَlَʔaَnْ jَkُwnَ ʃَjْχًaː mُtَʕَllِّmًaː ʔaَwْlَaː mِnْ ʔaَnْ jَkُwnَ ʃَjْχًaː d͡ʒَaːhِlًaː ʔaħb twm aːltzħlq wqaːl rbkm aːdʕwnj ʔastd͡ʒb lkm ʔin aːlðjn jstkbrwn ʕn ʕbaːdtj sjdχlwn d͡ʒhnm daːχrjn tħtfðˤ ʔamj bħqd kbjr td͡ʒaːh ʔabjhaː. jqʕ naːs ʔakθr fj aːlmʃaːkl bsbb aːlʔaʃjaːء bsbb maː jqwlwnh bdlaː maː jfʕlwnh. aːnhaː mʔulm lʔamjrkaː ʔan tχsr ʃbaːbhaː wʃaːbaːthaː. jbdw kʔanhm ln jʁaːdrwaː. sʔatsˤl bhm ʁdaːً ʕndmaː ʔaʕwd. wʔiðaː aːlbħaːr fd͡ʒrt wlwtˤaː ʔið qaːl lqwmh ʔinkm ltʔatwn aːlfaːħʃة maː sbqkm bhaː mn ʔaħd mn aːlʕaːlmjn hl trjd hðhِ aːlbrtqaːlة؟ "laː, ʔanaː laː ʔarjd ʔaj brtqaːl ʕlaː aːlʔitˤlaːq." wَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ lِqَaːءُ aːlْʔiِχْwَaːnِ d͡ʒَlَaːءُ aːlْʔaَħْzَaːnِ kَðَlِkَ wَzَwwَّd͡ʒْnَaːhُmْ bِħُwrٍ ʕِjnٍ wَlَjْsَ bِmُʁْnٍ fِj aːlْmَwَddَّةِ ʃَaːfِʕٌ ʔiðَaː lَmْ jَkُnْ bَjْnَ aːldˤdˤُّlُwʕِ ʃَfِjʕُ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kjf nِmtِ aːlljlة aːlmaːdˤjة؟ kaːn ʕlj ʔan ʔaχbr ʔaħdaː. ʔilaː mn jhmh aːlʔamr. ʔanaː d͡ʒaːʔiʕ llʁaːjة aːlʔaːn. ðhbt ʔilaː aːlʕdjd mn aːlmtaːd͡ʒr llbħθ ʕn aːlktaːb. wjdʕ aːlʔinsaːn baːlʃr dʕaːءh baːlχjr wkaːn aːlʔinsaːn ʕd͡ʒwlaː wlqd d͡ʒaːءhm rswl mnhm fkðbwh fʔaχðhm aːlʕðaːb whm ðˤaːlmwn lħb d͡ʒzrnaː aːlʕðˤjmة. hnaːlk aːlwlaːjة llh aːlħq hw χjr θwaːbaː wχjr ʕqbaː ʔinnj ʔanaː aːllh laː ʔilh ʔilaː ʔanaː faːʕbdnj wʔaqm aːlsˤlaːة lðkrj fَnَðˤَrَ nَðˤْrَةً fِj aːlnnُّd͡ʒُwmِ jʔaml d͡ʒwn ʔan jstql ʕn waːldjh. mn aːlʔafdˤl ʔalaː tqwm bʔaj ʃjء aːljwm. tُʕd͡ʒbnj rbtˤةُ ʕnqkَ hðhِ. laː qdr aːllh! kَʔaَnnَّhُnَّ bَjْdˤٌ mَkْnُwnٌ qُtِlَ saːmj mn tˤrf sˤdjq frjd aːlmqrrّb، raːmj. aːħb aːlmnaːfsh mʕk. jrkdˤ twm bsrʕة kbjrة. rʔaaː twm ʃχsˤaː jnzzّl sˤnaːdjqaː χʃbjة mn ʃaːħnة. ʔinhُ aːlwqt lِfʕl ʃjʔiaːً maː. wَlَkِnnَّ χَjْrَkُmْ mَnْ ʔaَχَðَ mِnْ hَðِhِ wَhَðِhِ wَaːdˤْrِbْ lَhُmْ mَθَlًaː rَd͡ʒُlَjْnِ d͡ʒَʕَlْnَaː lِʔaَħَdِhِmَaː d͡ʒَnnَّtَjْnِ mِnْ ʔaَʕْnَaːbٍ wَħَfَfْnَaːhُmَaː bِnَχْlٍ wَd͡ʒَʕَlْnَaː bَjْnَhُmَaː zَrْʕًaː fd͡ʒd͡ʒّr d͡ʒjm ħzaːmh aːlnnّaːsf. hw jħb hðaː aːlnwʕ mn aːlmwsjqaː. wklwaː mmaː rzqkm aːllh ħlaːlaː tˤjbaː waːtqwaː aːllh aːlðj ʔantm bh mʔumnwn aːlðj χlq aːlmwt waːlħjaːة ljblwkm ʔajkm ʔaħsn ʕmlaː whw aːlʕzjz aːlʁfwr flaː ʔaqsm brb aːlmʃaːrq waːlmʁaːrb ʔinaː lqaːdrwn ʔanaː laː ʔaːkl aːllħm ʔabdaː. lkm؟ "lθlaːθة". kaːnt ljlaː tksb ʕjʃaː d͡ʒjjّdaː baːstʁlaːlhaː llrrّd͡ʒaːl aːldˤdˤّʕaːf. ʔinnَّaː lَaː ʁَlَbَ ʕَlَjْhَaː mَqْtُ aːlْħَsَdِ wَmُnَaːzَʕَةُ aːlttَّnَaːfُsِ bʕdˤhm mdrrّswn ، wbʕdˤhm mhndswn. aːlld͡ʒwء ʔilaː aːllh sjχff ʕnk wjhbk aːlmzjd mn aːlskjnة ʕljnaː ʔan nbqj hðh aːlmʕlwmة sraːً fj aːlwqt aːlraːhn. fَaːfْtَħْ bَjْnِj wَbَjْnَhُmْ fَtْħًaː wَnَd͡ʒd͡ʒِّnِj wَmَnْ mَʕِjَ mِnَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ aːlmʕrfة laː tmθl ʃjʔiaː ، w aːlχjaːl hw kl ʃjء. fَmَaː mِnْkُmْ mِnْ ʔaَħَdٍ ʕَnْhُ ħَaːd͡ʒِzِjnَ wʔan ljs llʔinsaːn ʔilaː maː sʕaː fِj bَnِj ʔisْrَaːʔiِjlَ fَqَaːlَ llkaːfrjn ljs lh daːfʕ wʔanzlnaː mn aːlsmaːء maːء bqdr fʔasknaːh fj aːlʔardˤ wʔinaː ʕlaː ðhaːb bh lqaːdrwn wَd͡ʒَʕَlُwaː aːlْmَlَaːʔiِkَةَ aːllَّðِjnَ hُmْ ʕِbَaːdُ aːlrrَّħْmَnِ ʔiِnَaːθًaː ʔaَʃَhِdُwaː χَlْqَhُmْ sَtُkْtَbُ ʃَhَaːdَtُhُmْ wَjُsْʔaَlُwnَ mtaː jħjn dwrj؟ wnqlb ʔafʔidthm wʔabsˤaːrhm kmaː lm jʔumnwaː bh ʔawl mrة wnðrhm fj tˤʁjaːnhm jʕmhwn aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʕَnْ aːlzzُّbَjْrِ ʔimْsَaːkٌ fَd͡ʒَðَbَ ʕِmَaːmَtَhُ ʔilَjْhِ wَqَaːlَ qaːl lj ʔalaː ʔaqwd bsrʕة. wَʔiِðَaː kَaːnَ ðَlِkَ fَhُwَ kَaːlsˤsˤُّwrَةِ aːlْmُmَθθَّlَةِ jَrُwqُk ħُsْnُhَaː ʔaَjjُّmَaː ʔaَħَbbُّ ʔilَjْk ʔaَχُwk ʔaَwْ sˤَdِjqُk ؟ qَaːlَ dħwraː wlhm ʕðaːb waːsˤb bdt wħjdة. wmaː tʃaːءwn ʔilaː ʔan jʃaːء aːllh ʔin aːllh kaːn ʕljmaː ħkjmaː ʔant laː tʕlm maː qlh lj. qَaːlُwaː rَbbَّnَaː ʁَlَbَtْ ʕَlَjْnَaː ʃِqْwَtُnَaː wَkُnnَّaː qَwْmًaː dˤَaːllِّjnَ qaːlwaː jaː nwħ qd d͡ʒaːdltnaː fʔakθrt d͡ʒdaːlnaː fʔatnaː bmaː tʕdnaː ʔin knt mn aːlsˤaːdqjn wَjَʕَdˤdˤَّ ʕَlَjْhِ nَaːd͡ʒِðَhُ ʔaχd͡ʒl mn mnaːdaːtk baːbnj. "aːlʃʕwr mtbaːdl". "maːðaː؟ ʔiðn aːχrd͡ʒ mn bjtj!". ʔin aːsttˤʕt ، tʕaːl mʕnaː. hnaːk st d͡ʒml baːllʁة aːlmnʁwljة ʕlaː mwqʕ ttwjbaː ħtaː aːlʔaːn. wَqَaːlَ ʕِjsَaː aːbْnُ mَrْjَmَ ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ aːlddُّnْjَaː qَnْtˤَrَةٌ fَaːʕْbُrُwhَaː wَlَaː tَʕْmُrُwhَaː aːlnnَّaːsُ kُllُّhُmْ ʕِjَaːlُ aːlllَّhِ tَħْtَ ðˤِlَaːlِhِ fَʔaَħَbbُّhُmْ tˤُrrًّaː ʔilَjْhِ ʔaَbَrrُّhُmْ lِʕِjَaːlِhِ wَaːlْbِrrُّ nَwْʕَaːnِ hl mn ʔaħd jʕlm kjfjة aːlqjaːm bhðaː؟ fdˤlaːً hdʔi mn srʕtk ʕnd aːqtraːbk mn tqaːtˤʕ aːltˤrq. dʕnaː nnqsm. fʔiðaː nfχ fj aːlsˤwr flaː ʔansaːb bjnhm jwmʔið wlaː jtsaːءlwn hl trjdjn mʃaːhdة mqaːblة krة aːlqaːʕdة ʕlaː aːltlfaːz؟ ʔink ʕdaːʔij ʔaَwْ nُrِjَnnَّkَ aːllَّðِj wَʕَdْnَaːhُmْ fَʔiِnnَّaː ʕَlَjْhِmْ mُqْtَdِrُwnَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʃَfِjʕُ aːlْmُðْnِbِ ʔiqْrَaːrُhُ ، wَtَwْbَtُhُ aːʕْtِðَaːrُhُ ʔantِ mnfʕlة. jaː wَjlَtaː lَjtَnj lَm ʔaَttَّχِð fُlaːnًaː χَljlًaː w ʔaχjraːً wsˤlnaː ʔilaː aːlqrjة. wَʔiِnnَّhُ lِħُbbِّ aːlχَjrِ lَʃَdjdٌ fَaːsˤfَħ ʕَnhُm wَqُl sَlaːmٌ fَsَwfَ jَʕlَmwnَ fَdˤْlُ aːlْʕِlْmِ χَjْrٌ mِnْ fَdˤْlِ aːlْʕِbَaːdَةِ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlfَd͡ʒrِ wَʔiِnْ kَaːnَ kُllٌّ mِnْhُ kَθِjrًaː ʕaːdة maː jsˤllّj saːmj sˤlaːة aːlʕʃaːء qbjl ðhaːbh ʔilaː aːlnnّwm. ʔafrʁ d͡ʒjbk laː ʔaħd jnsaː bldj. km ʕmrh؟ ʕaːd ʔilaː aːlrrّsm. qaːlwaː sُbħaːnَkَ ʔaَntَ wَlِjjُّnaː mِn dwnِhِm bَl kaːnwaː jَʕbُdwnَ aːld͡ʒِnnَّ ʔaَkθَrُhُm bِhِm mُʔumِnwnَ fَqَaːlَ jَaː rَbbِّ lَwْ kَaːnَ lَk ħِmَaːrٌ lَʕَlَfْth mَʕَ ħِmَaːrِj wَfِʕْlُ qَlِjlِ aːlْχَjْrِ ʔaَfْdˤَlُ mِnْ tَrْkِhِ aːlbrtqaːl jħtwj ʕlaː fjtaːmjn sj lqd ʔatʕbtnj hðh aːlrħlة rʁm qsˤr mdthaː ʔinnَّ hَðَaː aːlْħَqqَّ θَqِjlٌ mَrِjjٌّ aːlsˤbr ʕnd aːlsˤdmة aːlʔawlaː ʔaðl aːlbχl ʔaʕnaːq aːlrd͡ʒaːl wَlَaː tُʔuَaːχِðْnِj bِmَaː jَqُwlُwnَ wَrُtْbَةً tُrْtَqَaː fَmَnْ kَmُlَtْ fِjhِ fَhُwَ ʕَnْqَaːءُ mُʁْrِbٍ saːmj laː jħml msddّsh mʕh. ldjhaː aːbn jħbh aːld͡ʒmjʕ. lَaː jُʕْrَfُ aːlْd͡ʒَwَaːdُ ʔillَّaː fِj aːlْʕُsْrَةِ ʔinnّhaː aːntkaːsة mrjrة. fِj ʁَdˤَbِk lِʔaَnnَّ aːlْmَzْħَ hَzْlٌ lqd qaːblnaː mdrrّsnaː. aːntʃr χbr ðlk hd͡ʒwm. wَbِʔiِrْʁَaːbِhِ ʔinْ dَnَaː ðj qُwwَّةٍ ʕِndَ ðِj aːlʕَrʃِ mَkjnٍ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ mَʃُwrَةُ aːlْmُʃْfِqِ aːlْħَaːzِmِ ðˤَfَrٌ ، wَmَʃُwrَةُ ʁَjْrِ aːlْħَaːzِmِ χَtˤَrٌ ʔiِnnّaː ʔaَrsَlnaː ʕَlَjhِm ħaːsˤِbًaː ʔiِllّaː ʔaːlَ lwtˤٍ nَd͡ʒd͡ʒَّjnaːhُm bِsَħَrٍ ʔaðˤn ʔan ʔaʕjaːd aːlmjlaːd mhmة. hl bʔimkaːnk aːlttّklّm baːlbrtʁaːljjّة؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lَaː tَmْnَʕُwaː aːlْʕِlْmَ ʔaَħَdًaː fَʔiِnnَّ aːlْʕِlْmَ ʔaَmْnَʕُ lِd͡ʒَaːnِbِhِ wَmَnَʕَ ħُsْnَ ħَaːlِhِ waːsˤl saːmj smaːʕ tlk aːlʔasˤwaːt. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْfُsˤَħَaːءِ qُwwَّةُ aːlْmِnَnِ mِnْ dˤَʕْfِ aːlْmُnَnِ ʕaːdة maː jðkr mqwlaːt lʃjksbjr. aːlْmُtَʕَmmِّqُ fِj aːlْʕِlْmِ kَaːlssَّaːbِħِ fِj aːlْbَħْrِ lَjْsَ jَrَaː ʔaَrْdˤًaː χَjْrُ aːlrrِّzْqِ mَaː jَkْfِj wَχَjْrُ aːlððِّkْrِ aːlْχَfِjjُّ wَlَaː ʔaَnْ jُʕَaːrِdˤَhُ fِj ʔaَmْrِhِ fَjُrَddُّ mَħْrُwmًaː mَsْlُwbًaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʃَrrُّ aːlْmَaːlِ mَaː lَzِmَk ʔiθْmُ mَkْsَbِhِ wَħُrِmْtَ ʔaَd͡ʒْrَ ʔinْfَaːqِhِ aːlْħَaːsِdُ mُʁْtَaːðˤٌ ʕَlَaː mَnْ lَaː ðَnْbَ lَhُ hl jُmknnj aːstʕaːrة sjaːrtk lhðh aːlljlة؟ kُllٌّ jَrَaː ʔaَnnَّ aːlʃʃَّbَaːbَ lَhُ fِj kُllِّ mَbْlَʁِ lَððَّةٍ ʕُðْrَaː wَlِðَlِkَ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bʕdˤ aːlθʕaːbjn saːmة. kaːn saːmj jtħddّθ mʕ ljlaː. tˤwl aːlbaːl jhdm aːld͡ʒbaːl wَʃَaːwِrْhُmْ fِj aːlْʔaَmْrِ lَaː tُkْθِrْ mِnَ aːldˤdˤَّħِkِ. kُllُّ ʃَjْءٍ jَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَaː aːlْʕَqْlِ hl hðh sˤwrk؟ wَtَaːbِʕًaː mَħْqُwrًaː wَmaː hُwَ bِqَwlِ ʃaːʕِrٍ qَljlًaː maː tُʔumِnwnَ wَbَʃʃِّrِ aːlmُʔumِnjnَ bِʔaَnnَّ lَhُm mِnَ aːlllَّhِ fَdˤlًaː kَbjrًaː ʔamdˤaː saːmj aːlllّjlة fj aːlʕjaːdة. aːlْħُd͡ʒْrَةُ mُðˤْlِmَةٌ. wَtَʁَjjُّrُ zَmَaːnِhِmَaː ðhb saːmj ʔilaː aːlqsm. ʔiِnnَّhُ lَqُrʔaːnٌ kَrjmٌ ʔisْχَaːtˤُ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː fِj mُʕَaːrَdˤَtِhِ baːlnsbة lj، fʔin klb saːmj jbdw bχjr. ʕaːʃ saːmj ħjaːة nzjhة. mn ktb hðh aːlqsˤjdة؟ aːltˤtˤِّjَrَةُ wَsُwءُ aːlðˤðˤَّnِّ wَʔaَfْdˤَlُhَaː ʕِlْmُ aːlddِّjnِ ntfaːʔil bh. ʔaَʔiِðaː kُnnّaː ʕِðˤaːmًaː nَχِrَةً ðˤlm aːlʔaqaːrb ʔaʃd wqʕaː mn aːlsjf wَlْjَʕْlَmْ ʔaَnnَّhُ mِnْ fُrَsˤِ zَmَaːnِhِ mʕlwm ʔannّ ljlaː lm tstħqqّ ʔan tmwt bhðh aːltˤtˤّrjqة aːlfðˤjʕة. lm jstħqqّ saːmj ʔan jmwt bhðh aːltˤtˤّrjqة aːlfðˤjʕة. jَwmَ nَqwlُ lِd͡ʒَhَnnَّmَ hَlِ aːmtَlَʔatِ wَtَqwlُ hَl mِn mَzjdٍ wَʔiِðَaː aːُsْtُʃِrْtَ fَlَaː tُʕَd͡ʒd͡ʒِّlْ ħَttَّaː tَnْðˤُrَ kaːnt ljlaː fj wdˤʕ χtˤjr. wَkَaːdَ aːlْħَsَdُ ʔaَnْ jَʁْlِbَ aːlْqَdَrَ aːttّsˤl saːmj bsˤdjq kj jqllّh. lَaː tَħْmِlَnnَّ ʕَlَaː jَwْmِk hَmmَّ ʁَdِk wَwَʕَdَ bِhِ mِnْ tَʔaْjِjdِhِ tlʕb aːltns kl jwm. lm ʔaʕrf kjf ʔad͡ʒjb ʕlaː sʔuaːlh. mَnْ ʔaَkْθَrَ mِnْ ðِkْrِ aːlْmَwْtِ rَdˤِjَ mِnْ aːlddُّnْjَaː bِaːlْjَsِjrِ maː aːlðj d͡ʒaːء bk ʔilaː hnaː؟ wَʔiِnnَّ aːlfُd͡ʒd͡ʒّaːrَ lَfj d͡ʒَħjmٍ wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ aːlْħَsَnِ lِaːbْnِhِ mُħَmmَّdٍ jaː lk mn wʁd. wَʔaَχْlَaːqٍ mُrْsَlَةٍ aːbqَ mkaːnk. ʔanaː ʔattّsˤl bsjjّaːrة ʔisʕaːf. jbdw saːmj mθlkِ. fَd͡ʒَʕَlnaːhُm sَlَfًaː wَmَθَlًaː lِlʔaːχِrjnَ hl stlʕb mʕj؟ fَtَbَssَّmَ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ wَqَaːlَ ħُkِjَ ʔaَnnَّ aːlْmُʔuَbbَّðُ sَmِʕَ dˤَħِkَ aːlْχَddَّaːmِ fِj qaːlَ rَbbّj ʔaَʕlَmُ bِmaː tَʕmَlwnَ ln jmssّnj ʔaħd. ʔaʕtˤaː saːmj ljlaː ħqnة. ʔaraːd twm ʔan tʕrf. aːlْmُʔuْmِnُ jَʁْbِtˤُ wَaːlْmُnَaːfِqُ jَħْsُdُ wَqَaːlَ ʕِjsَaː aːbْnُ kَaːَllَّðِj ħُkِjَ ʕَnْ aːlْʔaَsˤْmَʕِjjِّ ʔaَnnَّ aːlrrَّʃِjdَ sَʔaَlَhُ jَwْmًaː ʕَnْ ʔaَnْsَaːbِ bَʕْdˤِ aːlْʕَrَbِ fَqَaːlَ wَlِlْʔiِʕْd͡ʒَaːbِ mُbَaːjِnًaː wَaːlْjَsِjrِ aːlttَّaːfِhِ mِnْ sˤِjَaːnَةِ aːlssَّaːʔiِlِjnَ tħjaː aːlmlkة! lqd bdʔa saːmj ħjaːth llttّw. lِlْtˤtˤَّaːwُwsِ rِjʃٌ d͡ʒَmِjlٌ. lqd aːntht ħjaːة saːmj. ʔaَwْ χَaːmَrَhُ fِjhَaː wَhْmٌ lm ʔanaː mwd͡ʒwd؟ wَʔaَʕْðˤَmُ ʁَrَrًaː tʕrrّf saːmj ʕlaː ðlk aːlssّlaːħ. jmkn ltwm ʔan jqwl ʃjʔiaː. mn ʔajn aːbtkr hðaː؟ aːlْħَsَdُ jَʔaْkُlُ aːlْħَsَnَaːtِ kَmَaː tَʔaْkُlُ aːlnnَّaːrُ aːlْħَtˤَbَ saːmj mdrrّsnaː fj aːlrrّjaːdˤة. knt ʔatsaːʔil sjtχrd͡ʒ twm fj ʔaktwbr. mn jrjd ʔijðaːء saːmj؟ jχtˤtˤّtˤ saːmj ʔan jtzwwّd͡ʒ fwr maː jtχrrّd͡ʒ mn aːlθθّaːnwjّة. ʃʁʁّl saːmj d͡ʒhaːz aːlʔinðaːr. wَqِllَّةُ mُχَaːlَtˤَةِ aːlْʔaَkْfَaːءِ wَʔaَmtˤَrnaː ʕَlَjhِm mَtˤَrًaː fَsaːءَ mَtˤَrُ aːlmُnðَrjnَ ʔiِnnَّhُm kaːnwaː laː jَrd͡ʒwnَ ħِsaːbًaː fَʔiِnْ kَaːnَ lَhُ tَkَllَّmَ wَʔiِnْ kَaːnَ qَbbَّħَhُ aːlllَّhُ ʔaَtَrَwْnَhُ lَwْ zَaːdُwhُ fَʕَlَ ؟ wَʕَzَlَhُ kaːn faːdˤl fj ħfl. tbdw hðh aːlllّʕbة χtˤjrة nwʕaː maː. ʔinnَّ lِllَّhِ tَʕَaːlَaː fِj ʔaَθْnَaːءِ kُllِّ mِħْnَةٍ mِnْħَةٌ ʔinnَّmَaː ʔaُθِjbُ kُllَّ ʔinْsَaːnٍ ʕَlَaː qَdْrِ ʕَqْlِhِ lِmَ tُħِbbُّ aːlddَّrَaːhِmَ wَhِjَ tُdِjnُk mِnْ aːlddُّnْjَaː ؟ fَqَaːlَ mَwْʕِdُk aːlْd͡ʒَnnَّةُ zħf saːmj ʕbr naːfðth. lm jkn ʕnd saːmj ʔaħd jnaːqʃ mʕh mʃaːklh. hðaː ktaːb qdjm. wَʕَrِjَ ʕَnْ tَmْjِjzٍ ʔaَnnَّ ðَlِkَ hُwَ aːlْmُrُwءَةُ aːlْkَaːmِlَةُ ħَttَّaː ʔaَnnَّhُ lَjُnَaːfِsُ fِj aːlْħَqِjrِ fَdˤlًaː mِn rَbbِّkَ ðlِkَ hُwَ aːlfَwzُ aːlʕَðˤjmُ hُnaːlِkَ aːbtُlِjَ aːlmُʔumِnwnَ wَzُlzِlwaː zِlzaːlًaː ʃَdjdًaː wَkَðَlِkَ qَaːlَ aːlnnَّbِjُّ wَlَjْsَ ʔilَaː mَaː jُkْsِbُhُ aːlْkِbْrُ mِnْ aːlْmَqْtِ ħَddٌّ lqd qddّm tstqaːlth qbl ʔakθr mn ʃhr. sˤَħِjħًaː lَk wَaːlθθَّaːnِj kَffُّ aːlllِّsَaːnِ ʕَnْ aːlْʔaَʕْrَaːdˤِ wَðَrِjʕَةٌ ʔilَaː ʔinْkَaːrِhِ ʔajn snʔakl؟ fَlaː ʔaُqsِmُ bِaːlʃʃَّfَqِ mn aːlsˤʕb bmkaːn ʔan jsˤddّq aːlnaːs sbb qtl bʕdˤ aːlʔamhaːt ʔatˤfaːlhn، ʔilaː ʔanhaː aːlħqjqة. ʔaknt mʕ ʔaħd؟ qddّm saːmj ljlaː ltˤaːlb mslm. maː sbb ʁdˤbhn؟ ʔinħnt. ʔinnَّ aːlllَّhَ jُħِbbُّ aːlْħَlِjmَ aːlْħَjِjjَّ sَmِʕْtُhُ jَqُwlُ aːnaː aːʕml ħtaː fj ʔajaːm aːlʔaħd. wَtَrَknaː fjhaː ʔaːjَةً lِllَّðjnَ jَχaːfwnَ aːlʕَðaːbَ aːlʔaَljmَ fَʃَkَwْaː ðَlِkَ ʔilَaː ʔibْlِjsَ twd͡ʒd͡ʒّh saːmj mbaːʃrة ʔilaː mnzl ʔabjh. wَmaː ʔaَdraːkَ mَaː aːlħaːqqَّةُ ʔaَdˤْħَaː aːlʃʃَّaːrِʕُ mُzْdَħِmًaː. lِʔaَnnَّhُ lَaː jَrَaː ʔaَnnَّhُ ʕَlَaː aːlssَّfَhِ wَaːsْtِdَaːmَةِ aːlْbَðَaːءِ wَsُʔiِlَ rَsُwlُ wَjَsˤْrِfَ ʕَnnَّaː sُbُlَ aːlrrَّdَaː ʔahlaː jaː twm! hُwَ aːllَّðj jُħjj wَjُmjtُ fَʔiِðaː qَdˤaː ʔaَmrًaː fَʔiِnnَّmaː jَqwlُ lَhُ kُn fَjَkwnُ wَħِlْjَةٌ zَjjَّnَ aːlllَّhُ bِhَaː ʕَwَaːtˤِlَ aːlْʔaَħْsَaːbِ hl aːldjaːnaːt ʔilaːhjة ʔam χlq aːlʔinsaːn؟ ʔaraːd saːmj qraːءة tlk aːlrrّsaːlة. aːlnnَّaːsُ θَlَaːθَةُ ʔaَsˤْnَaːfٍ qlt lh ʔinnّnj mʕ twm. wَmaː ʔaَrsَlnaːkَ ʔiِllّaː mُbَʃʃِّrًaː wَnَðjrًaː fَʔiِðَaː ʕَlِmْt mَaː d͡ʒَhِlْt smʕ saːmj dˤd͡ʒd͡ʒّة maː lknnّh lm jkn mtʔakkّdaː mn tˤbjʕthaː. wَʔaَkْθَrُ tَd͡ʒْrِbَةً draːd͡ʒth zrqaːء. qrʕ saːmj ʕlaː baːb ljlaː w lm tstd͡ʒb. ldaː maːrj ʃχsˤjjّة qwjjّة. lm tkn mfaːd͡ʒʔaة. wَʔiِðَaː aːld͡ʒِbaːlُ sُjjِّrَt θُmmَّ tَwَllَّjْtُmْ ʔiِllَّaː qَlِjlًaː mِnْkُmْ wَʔaَnْtُmْ mُʕْrِdˤُwnَ mdrrّsj jkrhnaː. ʔatʕlmjn ʔilaː ʔajn aːntql؟ fَʃaːrِbwnَ ʃُrbَ aːlhjmِ kaːn saːmj jstmʕ lmwsjqaː aːlrrّwk aːlmsjħjjّة. lm hðaː mhm؟ wَʔaُzlِfَtِ aːld͡ʒَnnَّةُ lِlmُttَّqjnَ wَʕَlَaː qَdْrِ aːlْʕِnَaːjَةِ bِhِ jَkُwnُ aːd͡ʒْtِnَaːءُ θَmَrَtِhِ llsˤdq wd͡ʒh waːħd wllkðb ʔalf wd͡ʒh. wَʔaːχِrَ mَaː nَzَlَ mِnْ aːlttَّwْrَaːةِ ʔiðَaː lَmْ tَsْtَħِ fَaːsˤْnَʕْ mَaː ʃِʔiْt wَʔiِnْ kَaːnَ nَðˤِjrِj tَfَdˤdˤَّlْt ʕَlَjْhِ wَaːlnnِّfَaːqُ lُʔuْmٌ ðhb saːmj lħdˤwr aːlddّrs. wَaːlllَّhُ χَlَqَkُm wَmaː tَʕmَlwnَ wَaːlnnَّaːsُ mِnْhُ fِj sَlَaːmَةٍ ʔaqnʕth ʔanh kaːn mχtˤʔiaː. fَʔaَbْdَaː sˤَfْħَةَ ʕُqُwqِhِ jqjs ħraːrth. ʔaħbbnj aːlmdrrّs. tʕrf ʔannّ d͡ʒwn kaːn jħbhaː. lm jkn ʕnd saːmj ʔajjّ sˤdjq jmlk sjjّaːrة ʔaːnðaːk. wَʔaَmmَّaː aːlْħِrْsˤُ fَjَsْlُbُ fَdˤَaːʔiِlَ aːlnnَّfْsِ tzwwّd͡ʒtِ twm mn ʔad͡ʒl maːlh fqtˤ. qaːm mdjr mdrstj btˤrd ðlk aːlmdrrّs mn aːlmdrsة. wَtَdˤħَkwnَ wَlaː tَbkwnَ kaːn saːmj jntðˤr fqtˤ. wَfَmُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ mُtˤْlَqٌ kُllَّmَaː ʃَaːءَ ʔaَtˤْlَqَ bِʔiْsَmَaː aːʃْtَrَwْaː bِhِ ʔaَnْfُsَhُmْ ʔaَnْ jَkْfُrُwaː bِmَaː ʔaَnْzَlَ aːlllَّhُ bَʁْjًaː kaːn aːld͡ʒmjʕ jʕlm ʔannّ saːmj kaːn fj aːlʕjaːdة. wَʔiِnnَّmَaː jَχْtَsˤsˤُّ bِħَsَdِ mِnْ ʕَlَaː ʔaħbk ʔaktb rsaːlة. bَlِ aːlssّaːʕَةُ mَwʕِdُhُm wَaːlssّaːʕَةُ ʔaَdhaː wَʔaَmَrrُّ ħَsَrَaːtُ aːlْħَsَdِ wَsَqَaːmُ aːlْd͡ʒَsَdِ θُmmَّ aːnْsˤَrَfَ mَsْrُwrًaː lِʔaَnnَّhَaː χِsˤَaːlٌ mُrَkkَّbَةٌ mِnْ aːlْʁَdˤَbِ fَlَaː jَħْmِlَnnَّkَ ðَlِkَ ʕَlَaː aːlrrَّʁْbَةِ fِj aːlْd͡ʒَhْlِ qddّm saːmj qrsˤaː lljlaː. lِjَkُwnَ lَhُ mَʕَ tَbْlِjʁِ aːlrrِّsَaːlَةِ ðˤُhُwrُ aːlِaːχْtِsˤَaːsˤِ bِhِ wَmَnْzِlَةُ aːlttَّfْwِjdˤِ ʔilَjْhِ laː ʔaðˤn ʔan twm bmzaːd͡ʒ aːlʕml ħaːljaː. jbjn aːlwdˤʕ fj ʔafʁaːnstaːn ʔahdaːf ʔamrjkaː wħaːd͡ʒtnaː ʔilaː aːlʕml aːlmʃtrk. fَwَrَbbِّ aːlssَّmaːءِ wَaːlʔaَrdˤِ ʔiِnnَّhُ lَħَqqٌّ mِθlَ maː ʔaَnnَّkُm tَntˤِqwnَ ʔaqbħ mn χnzjr ʔalħħّ saːmj ʕlaː aːlʔamr. wَhُwَ mِnْ nَfْsِhِ fِj ʕَnَaːءٍ ʔijjَّaːkُmْ wَtَħْkِjmَ aːlʃʃَّhَwَaːtِ ʕَlَaː ʔaَnْfُsِkُmْ fَʔiِnnَّ ʕَaːd͡ʒِlَhَaː ðَmِjmٌ ʔarsl ħkjmaː wlaː twsˤh lmaːðaː tχllّaː saːmj ʕnnّj؟ ʔarfʕ mn aːlsmaːء wَðَlِkَ fَdˤِjlَةٌ hw fj aːlχdmة. ʔafdˤdˤّl ʔan ʔamwt bdlaː mn ʔan ʔamdˤj ħjaːtj kllّhaː mʕk. ʕَlَaː qَdْrِ aːlْmَʁَaːrِsِ jَkُwnُ aːd͡ʒْtِnَaːءُ aːlْʁَaːrِsِ hj mdrrّstnaː fj aːlʕrbjjّة. ʔaَtَrْd͡ʒُw ʔaَnْ tَsُwdَ bِlَaː ʕَnَaːءٍ wَkَjْfَ jَsُwdُ ðُw aːlddَّʕَةِ aːlْbَχِjlُ wَaːlssَّbَbُ aːlssَّaːdِsُ laː ʃjء mn hðaː ħdθ. ðَwaːtaː ʔaَfnaːnٍ lmaːðaː laː jdʕwnh "saːmj" bkllّ bsaːtˤة؟ wَmَaː lَaː sَbَbَ lَhُ hَd͡ʒْrٌ wَhَðَaː fَrْqُ mَaː bَjْnَ aːlْħِrْsˤِ wَaːlʃʃَّrَhِ wَʔiِðَaː aːnqَlَbwaː ʔiِlaː ʔaَhlِhِmُ aːnqَlَbwaː fَkِhjnَ hnaːk ʔiħtmaːl ʔan tndlʕ aːlħrb. kaːld͡ʒraːd: laː jbqaː wlaː jðr kllّ aːlmdrrّsjn kaːnwaː hnaː. wَlِðَlِkَ wَrَdَ aːlʃʃَّrْʕُ bِaːlnnَّhْjِ ʕَnْ aːlْwِsˤَaːlِ bَjْnَ sˤَwْmِ aːlْjَwْmَjْnِ ʕaːdة mn aːlʕjaːdة. hnaːk χmswn mqaːtˤʕة fj aːlʔitħaːd aːlfdraːlj. fَaːlْʔaَwْlَaː bِaːlْʔiِnْsَaːnِ tَqْdِjrُ ħَaːlَjْhِ kaːn aːlmdrrّs jsχr mn d͡ʒsmj fʕljjّaː. wَsُkُwtًaː mِnْ nُfُwrِhِ qَaːlَ aːlʃʃَّaːʕِrُ maː hw mktwb fj aːlrrّsaːlة؟ wَʔiِnnَّkَ lَtُlَqqَّaː aːlqُrʔaːnَ mِn lَdُn ħَkjmٍ ʕَljmٍ ʔiِlhِ aːlnnّaːsِ sʔal saːmj ljlaː ʕn sbb tχllّjhaː ʕnh. sjrzqwn btˤfl. w ʕljkm aːlslaːm jmknk aːlʕwdة ʔilaː aːlbjt lw ʔardt. kَħِmَaːrِ aːlssُّwءِ ʔinْ ʔaَʃْbَʕْtَhُ rَmَħَ aːlnnَّaːsَ wَʔiِnْ d͡ʒَaːʕَ nَhَqْ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ wَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ aːlttَّbَsُّmُ dُʕَaːbَةٌ kaːn saːmj mdrrّs rqsˤ. ʔarjd ʔan ʔastʕjd θqة maːrj bj. ʔaʕrf tlk aːlsˤbjة. kaːnt ħjaːة saːmj mʕrrّdˤة llχtˤr. lst smjnaː! wَbِaːlʃʃُّbْhَةِ mِnْ ʔaَfْʕَaːlِhَaː rَaːdˤِjًaː lَqَd ħَqqَّ aːlqَwlُ ʕَlaː ʔaَkθَrِhِm fَhُm laː jُʔumِnwnَ wَdَʕَaː ʔilَaː aːlِaːsْtِθْqَaːlِ wَaːlْmَlَaːlِ aːljaːbaːn bld sˤnaːʕj. kُnْ lِhَwَaːk mُsَwwِّfًaː tَnَaːfَsُwaː fِj aːlْʕَmَlِ aːlsˤsˤَّaːlِħِ. kaːnaː saːmj w ljlaː jqdˤjaːn aːlkθjr mn aːlwqt mʕaː fj ʁrfthaː. ʔatsaːءl ʕmmّaː ħdθ lh w ld͡ʒmaːl. qaːlَ rَbbُّkُm wَrَbbُّ ʔaːbaːʔiِkُmُ aːlʔaَwwَّljnَ bdʔa dwaːء saːmj jʔuθθّr fjh. ħðˤaːً mwffّqaːً! ʔanaː mrtbtˤ baːlʕml. kmaː jsbb aːstmraːr hðaː aːlnzaːʕ tkaːljf baːhðˤة wmsˤaːʕb sjaːsjة d͡ʒmة.. fَhِjَ aːlْmَaːddَّةُ aːlْkَaːfِjَةُ wَqَaːlَ χَaːlِdُ bْnُ sˤَfْwَaːnَ lِʔiِjَaːsِ bْnِ mُʕَaːwِjَةَ ʔajn aːlmʃklة؟ ðَlِkَ χَjْrٌ fِjhِ tَʔaْwِjlَaːnِ ʔaَfَrَʔaَjtَ aːllَّðj tَwَllّaː aːnhaː ljst ʁltˤtj! ʔinnَّ fِj aːlْmَʕَaːrِjdˤِ lَmَnْdُwħَةً ʕَnْ aːlْkَðِbِ ʔaqaːm saːmj sˤdaːqة mʕ zmjlh fj aːlʁrfة. ʔaَʔiِnnَّkُm lَtَʔatwnَ aːlrrِّd͡ʒaːlَ ʃَhwَةً mِn dwnِ aːlnnِّsaːءِ bَl ʔaَntُm qَwmٌ tَd͡ʒhَlwnَ ʔad͡ʒrt ljlaː aːttّsˤaːlaː tˤaːlbة sjjّaːrة ʔisʕaːf. wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːlْχَjْrُ fِj tَrْkِ aːltˤtˤِّjَrَةِ ʔanaː fj aːntðˤaːr aːbnِkِ. lnlʕb aːlwrq. lm jkn saːmj d͡ʒzءaː mn ħjaːtj. ʔaχð saːmj ljlaː ʔilaː aːlmrkz aːlsˤsˤّħّj. kَaːnَ ħَtْfُhُ fِj ʔaَʁْlَbِ χِsˤَaːlِ aːlْχَjْrِ ʕَlَjْhِ rَwَaː ʃَrِjkُ bْnُ ʔaَbِj nَmِrٍ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlِaːsْtِʃَaːrَةُ ʕَjْnُ aːlْhِdَaːjَةِ wَqَdْ χَaːtˤَrَ mَnْ aːsْtَʁْnَaː bِrَʔaْjِhِ saːmj jmʃj. ʔintħrt. aːlْfَʔaْrُ jَχَaːfُ mِnَ aːlْhِrrِّ. jbaːlʁ twm daːʔimaː. mَaː aːlħaːqqَّةُ d͡ʒَaːdَ lَkُmْ hِʃَaːmٌ bِaːlddُّnْjَaː wَd͡ʒُdْtُmْ ʕَlَjْhِ bِaːlْbُkَaːءِ lِʔaَnnَّhُ jَʔaْtِj aːlrrَّd͡ʒُlَ aːlْmُtَmَkkِّnَ ʕِnْdَ aːlْʔaَmِjrِ fَlَaː jَzَaːlُ jَqَʕُ fِjhِ ħَttَّaː jَqْlَʕَhُ rmaː saːmj aːlʔaqraːsˤ fj aːlqmaːmة. lmaːðaː ʔanaː؟ lِʔaَnnَّhُmَaː jَsْlُbَaːnِ aːlْfَdˤَaːʔiِlَ hj mħðˤwðˤة. mَaː hُwَ ؟ fَʔiِnnَّ hَðَjْnِ lِʕِðˤَmِ ʃَʔaْnِhِmَaː lَaː jُsْʔaَlُ ʕَnْhُmَaː ʔillَّaː ʕُlَmَaːءُ aːlddِّjnِ wَtَsْmَħُ fِj aːltˤtˤَّlَbِ kaːn saːmj mʕrrّdˤaː lħkm baːlssّd͡ʒn mdaː aːlħjaːة. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْʁَnِjjُّ lِʔaَnnَّ aːlْmُsْrِfَ jُχْtˤِʔiُ fِj aːlzzِّjَaːdَةِ saːmj mُʕħb bhðaː aːlmkaːn. ʔatˤlq aːlʃrtˤj rsˤaːsˤة tħðjrjة. twm sjsˤbħ mʕlm d͡ʒjd. km jwmaːً tħtaːd͡ʒ ʕaːdةً llwsˤwl ʔilaː hnaːk؟ fَsˤَbbَّ ʕَlَjhِm rَbbُّkَ sَwtˤَ ʕَðaːbٍ lِʔaَnnَّhُ jَsْtَqِllُّ fِj aːlnnَّqْlَةِ bِnَfْsِhِ fjmَ ʔaَntَ mِn ðِkraːhaː lَmْ jَħْdˤُrْ ʕَlِjjٌّ aːlْbَaːrِħَةَ. wَlَaː tَd͡ʒْbُnْ ʕَnْ aːlْkَθِjrِ fَʔiِnnَّk ʔaَkْθَrُ mِnْhُ tʃaːd͡ʒr mʕ aːlmdrrّs. wَmِnْ aːlssَّrَaːʔiِrِ mَχْzُwnَhَaː kaːn saːmj ʕlaː aːlʕks mn ðlk tmaːmًaː. wَmِnَ aːlnnَّaːsِ mَn jَqُwlُ ʔaːmَnnَّaː bِaːlllَّhِ wَbِaːlْjَwْmِ aːlْʔaːχِrِ wَmَaː hُm bِmُʔuْmِnِjnَ ʔaَfَbِhðَaː aːlħَdjθِ ʔaَntُm mُdhِnwnَ nَðˤَrْtُ fِj kِtَaːbٍ mُfِjdٍ. lِʔaَnnَّ aːlْwَʕْdَ tˤُʕْmٌ wَaːlْʔiِnْd͡ʒَaːzَ tˤَʕَaːmٌ laː jsttˤjʕwn aːldraːsة lʔanhm mtʕbwn d͡ʒdaː. wَʔiِnnَّmَaː aːlْqُrَbُ mَaː aːُsْtُħْsِnَtْ fِj aːlْʕَqْlِ ħَttَّaː ʔaَnْzَlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː jَkْsِbُhُ mِnْ ʁَjْrِ ħِllِّhِ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlʃʃَّmsِ wَdˤُħaːhaː nħn fj aːlmtħf. lqd ʔahaːnhaː. fَsˤَaːrَ aːlssَّlَaːmُ ʔiðًaː nَaːfِjًaː lِlْħَsَdِ wَlَn jُʔuَχχِّrَ aːlllَّhُ nَfsًaː ʔiِðaː d͡ʒaːءَ ʔaَd͡ʒَlُhaː wَaːlllَّhُ χَbjrٌ bِmaː tَʕmَlwnَ fj sˤُħُfٍ mُkَrrَّmَةٍ laː jʕlm saːmj mn tˤʕnh. ʕَlَjhِm naːrٌ mُʔusˤَdَةٌ hw jdrs aːlħqwq fj haːrfrd. ʔanaː mdrrّs llttّrd͡ʒmة. aːld͡ʒhl mwt aːlʔaħjaːء wَlَkِnnَّaː nَtˤْlُbُhُ lِnَnْqُsˤَ fِj kُllِّ jَwْmٍ mِnْ aːlْd͡ʒَhْlِ wَnَzْdَaːdَ fِj kُllِّ jَwْmٍ mِnْ aːlْʕِlْmِ wَjَħْfَðˤَk ʕِnْdَ aːlْmَʁِjbِ wَfَqَdَ mِnْ ʃُrُwtˤِ aːlْmُrُwءَةِ sِnَaːdَhَaː ʔaَwَlَjsَ aːllَّðj χَlَqَ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤَ bِqaːdِrٍ ʕَlaː ʔaَn jَχlُqَ mِθlَhُm bَlaː wَhُwَ aːlχَllّaːqُ aːlʕَljmُ saːmj ljs md͡ʒrrّd tˤbjb fqtˤ، bl hw d͡ʒrrّaːħ. wَʔaَħْrَaːhُmْ bِaːlðˤðˤَّfَrِ fِj mُd͡ʒَaːhَdَtِhِ ؟ qَaːlَ fَʔaَsˤbَħَt kَaːlsˤsˤَّrjmِ mَnْ ʕَaːʃَrَ aːlnnَّaːsَ bِʕُbُwsِ wَd͡ʒْhِhِ wَaːsْtَtˤَaːlَ ʕَlَjْhِmْ bِnَfْsِhِ tˤَʕَaːmٌ mَʔaْkُwlٌ frʁ saːmj mn ʁsl aːlnnّwaːfð. wَtَkْθُrَ ðُnُwbُhُ ʔijjّaːk wlms ʃtˤjrtj! fَʔiِnnَّ aːlْbُχْlَ bِhِ lَwْmٌ wَðˤُlْmٌ ، wَaːlْmَnْʕُ mِnْhُ ħَsَdٌ wَʔiِθْmٌ kaːn saːmj mrtdjaː d͡ʒwaːrbh lknnّh lm jkn mrtdjaː ħðaːءh. jَðْhَbُ aːlْʕُmmَّaːlُ ʔiِlَaː aːlْmَsˤْnَʕِ. ʔiðَaː aːnْsˤَrَfَtْ ʕَnْhُ tَbِʕَaːtُ aːlْmَtˤَaːlِbِ tqllّsˤt ʃrkة saːmj bsbb aːlksaːd aːlkbjr. sʔakwn hnaː tˤwaːl aːljwm ʕlj ʔan ʔaʁaːdr hðh aːlmdjnة. kaːn saːmj kaːmnaː fj aːntðˤaːr ljlaː. sˤdqaː laː ʔadrj lmaːðaː ħdθ hðaː. kl maː ʕljk fʕlh hw ħfðˤ hðh aːld͡ʒmlة ʕn ðˤhr qlb. wَrُwِjَ ʕَnْhُ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ lm jʕd ldjnaː skr. bʕdˤ aːlʔasˤdqaːء laː ʁnaː ʕnhm. fَʔaَmmَّaː ʔifْdˤَaːlُ aːlِaːsˤْtˤِnَaːʕِ fَnَwْʕَaːnِ ʔaَħَdُhُmَaː mَaː ʔaَsَdَaːhُ d͡ʒُwdًaː fِj ʃَkُwrٍ laː ʔaħd sjtzwwّd͡ʒ mn faːdˤl. ʔaħdˤr ʔawlaːdk mʕk. wَmaː nَħnُ bِmُʕَððَّbjnَ mtaː bُnj hðaː aːlmʕbd؟ kَððَّbَt qَblَhُm qَwmُ nwħٍ fَkَððَّbwaː ʕَbdَnaː wَqaːlwaː mَd͡ʒnwnٌ wَaːzdُd͡ʒِrَ twqqّft aːbnة saːmj ʕn aːrtdaːء aːlħd͡ʒaːb. ʔaَwْ ħِkْmَةٍ tَnْʃُrُhَaː naːsˤِjَةٍ kaːðِbَةٍ χaːtˤِʔiَةٍ tˤljnaː aːlmnzl baːllwn aːlʔaχdˤr. mbaːrk! lِʔaَnnَّ sُlْtˤَaːnَ aːlْhَwَaː qَwِjjٌّ wَχُð bِjَdِkَ dˤِʁθًaː fَaːdˤrِb bِhِ wَlaː tَħnَθ ʔiِnnّaː wَd͡ʒَdnaːhُ sˤaːbِrًaː nِʕmَ aːlʕَbdُ ʔiِnnَّhُ ʔaَwwّaːbٌ aːlmslmwn laː jʔaklwn aːlχnzjr lʔannّh lħm fjh χtˤr. snltqj bhm aːlljlة. ʔanaː ʃkwr kθjraː lkwnj mslmaː aːljwm. qaːlَ rَbbِّ ʔiِnnّj ðˤَlَmtُ nَfsj fَaːʁfِr lj fَʁَfَrَ lَhُ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlʁَfwrُ aːlrrَّħjmُ hl jsˤdq ʔaħd twm fʕlaː؟ wَkِlَaːhُmَaː mَðْmُwmٌ ، wَhُwَ fِjhِmَaː mَlُwmٌ ʕَnْ ʕَaːʔiِʃَةَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhَaː qَaːlَtْ mَʕَ ʔaَnnَّ aːlْħَrِjsˤَ lَaː jَsْtَzِjdُ bِħِrْsˤِhِ zِjَaːdَةً ʕَlَaː rِzْqِhِ sِwَaː ʔiðْlَaːlِ nَfْsِhِ wَqَaːdَtْhُ ʔilَjْhِ aːlْħَaːd͡ʒَةُ hl hnaːk ħjaːة ʕlaː kwkb aːlmrjχ؟ aːlklb sˤdjq aːlʔinsaːn aːlwfj. wَqَaːlَ aːbْnُ mَsْʕُwdٍ ʔaُnْðِrُkُmْ fُdˤُwlَ aːlْmَnْtˤِqِ wَlَhَaː aːlnnَّaːsَ ʕَnْ mَħَaːsِnِ fَdˤْlِhِ bِmُsَaːwِj ʔaَdَbِhِ jَsʔaَlُhُ mَn fِj aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ kُllَّ jَwmٍ hُwَ fj ʃَʔanٍ kَmَaː qَaːlَ ʔaَkْθَmُ bْnُ sˤَjْfِjjٍّ hl knt fj aːlmdrsة ħjnhaː؟ sʔaltnj ʕn ʕmrj. ʔaʁdr mn ðʔib tsˤaːlħaː saːmj w ljlaː fj aːlwqt aːlmnaːsb btzaːmnh mʕ ftrة ʕjd aːlmjlaːd. ʔiðْ lَmْ jَkُnْ lَhُmْ dَaːʕٍ ʔilَjْhِ wَqَdْ qَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَrُ fَjَwmَʔiِðٍ laː jُsʔaَlُ ʕَn ðَnbِhِ ʔiِnsٌ wَlaː d͡ʒaːnnٌّ fَtُðْʕِnُ lِrُʃْdِhَaː wَʔaَðِnَt lِrَbbِّhaː wَħُqqَّt aːlْmَtˤَrُ kَθِjrٌ. wَaːdˤْrِbْ fِj aːlْʔaَrْdˤِ ʕَwْdًaː wَbَdْءًaː ħtaː wʔin ʔardnaː aːlqjaːm bðlk fljs ldjnaː wqt. jlʕb aːlʔawlaːd baːllʕb. hl ðhb faːdˤl ʔilaː aːlmstʃfaː؟ mَnْ ʕَmِlَ fِj aːlssِّrِّ ʕَmَlًaː jَsْtَħِj mِnْhُ fِj aːlْʕَlَaːnِjَةِ fَlَjْsَ lِnَfْsِhِ ʕِnْdَhُ qَdْrٌ wَlَjْsَ mَnْ ʔaَmْkَnَhُ ʃَjْءٌ mِnْ ðَaːtِhِ ، kَmَnْ aːsْtَwْd͡ʒَbَhُ bِʔaːlَtِhِ ، wَʔaَdَwَaːtِhِ ʔanaː laː ʔanwj mqaːblth. tʕrrّf faːdˤl ʕlaː ljlaː baːlkaːd. fَlِðَlِkَ ʔaَʕْwَzَ aːsْtِjfَaːءُ ʃُrُwtˤِhَaː ʔilَaː d͡ʒُmَlٍ jَtَnَbbَّhُ aːlْfَaːdˤِlُ ʕَlَjْhَaː bِjَqِðˤَtِhِ ʕaːd saːmj ʔilaː ʕaːdaːth aːlqdjmة. jَaː bُnَjjَّ ʔiðَaː aːُsْtُʃْhِdْtَ fَaːʃْhَdْ swf ʔad͡ʒʕlh jsmʕ. lqd d͡ʒmʕ bjnhmaː ʔiʕd͡ʒaːb mtbaːdl. fkkّr d͡ʒjjّdaː bmaː stfʕl. lِnَd͡ʒʕَlَhaː lَkُm tَðkِrَةً wَtَʕِjَhaː ʔaُðُnٌ waːʕِjَةٌ kmn jrbj aːlðʔib tَnَzzَّlُ ʕَlaː kُllِّ ʔaَffّaːkٍ ʔaَθjmٍ kaːn jtsˤrrّf bʁraːbة. aːlnd͡ʒdة! wَqَdْ qَaːlَ mُʕَaːwِjَةُ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ wَbَlَaːdَةُ aːlْmَd͡ʒْbُwrِ hl aːlħqjbة aːlswdaːء lk؟ rʔas aːlħkmة mχaːfة aːllh. wَjُbَaːdِrَ bِhِ χِjfَةُ ʕَd͡ʒْzِhِ wَʕَlَaː aːlْχُlَtˤَaːءِ tَnَkkُّrًaː ʔinnَّmَaː bِhِmْ jَhَaːbُnَaː ʔaَʕْdَaːʔuُnَaː wَʕَnَaːءٍ χَjْrٍ mِnْ dَʕَةٍ dˤَnِjnًaː bِaːlْʔaَsْrَaːrِ ʕَnْ d͡ʒَmِjʕِ aːlْχَlْqِ dwrk jaː saːmj. ʔaَχُwkَ lَnْ jَtَʕَrrَّdˤَ lِlْbَrْdِ. mَaː hَðَaː ؟ fَqِjlَ lَhَaː aːltˤfl, aːlðj wsˤl aːlbaːrħة, kaːn aːχj aːlsˤʁjr ʔiِnnَّ rَbbَّhُm bِhِm jَwmَʔiِðٍ lَχَbjrٌ aːlsˤsˤَّbْrُ sِtْrٌ mِnْ aːlْkُrُwbِ wَʕَwْnٌ ʕَlَaː aːlْχُtˤُwbِ laː jnksr aːlblaːstjk bshwlة. aːlbjt mn θlaːθ tˤwaːbq. aːntðˤr saːmj aːlʃʃّrtˤة kj tttّsˤl bh. lِmِθlِ hðaː fَljَʕmَlِ aːlʕaːmِlwnَ ʔafsd aːlmtˤr nzhtnaː. ln ʔaʕwd. wَfِj aːlʔaَrdˤِ ʔaːjaːtٌ lِlmwqِnjnَ ʔaَm lَkُm kِtaːbٌ fjhِ tَdrُswnَ wَħَfِðˤَ tَhْðِjbَhَaː hw tˤwjl d͡ʒddّaː. lِʔaَnnَّhَaː tُdَaːwِj kُllَّ d͡ʒُrْħٍ maː sbb kllّ hðh aːldˤdˤّd͡ʒّة؟ fَʔaَmmَّaː aːlʃʃَّrْtˤُ aːlْʔaَwwَّlُ maː aːlðj ħdθ hnaː؟ rʔat ljlaː bndqjjّة daːχl sjjّaːrة saːmj. fَʔaَʕْðˤِmْ bِhَaː mِnْħَةً ʔaَnْ jَsˤِjrَ ʕَdُwwُّk lَk rَaːħِmًaː hj bħaːd͡ʒة ltˤbjb. ttklm w kʔank rʔijsnaː. kaːn saːmj jrjd ʔan jstʕjd ħjaːth. mʕ mn knt ttklm؟ hdfj fj aːlħjaːة hw ʔan ʔasˤbħ kaːtbaːً rwaːʔijaːً. wَʔaَwْsˤَlَ tَʔaْdِjbَhَaː dُmِِّrَtْ aːtˤlaːnts. ʔaَm lَhُm ʃُrَkaːءُ fَljَʔatwaː bِʃُrَkaːʔiِhِm ʔiِn kaːnwaː sˤaːdِqjnَ kaːn jʔatj ʔilaː hnaː kj jtlqqّ aːlʕlaːd͡ʒ. ʔajn qrʔa hðaː؟ ln ʔansaː ðlk aːlʃʕwr ʔabdaː. twqqّf faːdˤl ʕn tnaːwl dwaːʔih. ʔad͡ʒbn mn nʕaːmة ʔiِnnَّhaː ʃَd͡ʒَrَةٌ tَχrُd͡ʒُ fj ʔaَsˤlِ aːld͡ʒَħjmِ wَhَðَaː ʔaَwْsَtˤُhَaː fَʔaَmmَّaː aːlْʕَfْwُ ʕَnْ aːlْhَfَwَaːtِ td͡ʒaːwz faːdˤl tlk aːlmrħlة. lm ʔant tbkj؟ ʔaːfة aːlrʔaj aːlhwaː aːsˤtˤħb saːmj ljlaː mn aːld͡ʒaːmʕة. fj aːlʕd͡ʒlة aːlndaːmة w fj aːltaːnj aːlslaːmة aːlʕjʃ fj aːldnjaː d͡ʒhaːd daːʔim w ʔaχjraːً ðˤhr. wَʔiِnْ kَaːnَ ʃَjْءٌ mِθْlَhُ fَaːlْfَqْrُ ʔin mfaːtjħ aːlʔamwr aːlʕzaːʔim wَd͡ʒَʕَlnaː ðُrrِّjَّtَhُ hُmُ aːlbaːqjnَ kaːn saːmj bħaːd͡ʒة lʔaʃχaːsˤ ʔaːχrjn mn ħwlh. ʔinnَّ mِnْ ʔaَdَbِhِ saːmj hw mdjr aːlʕjaːdة. hnaːk ʔamr maː w ʔarjd ʔan ʔaʕrfh. sʔaftqd bwstˤn. wَðِllَّةِ aːlِaːd͡ʒْtِdَaːءِ fَlَaː jُmَjjِّzُ bَjْnَ mُsْtَħِqqٍّ wَmَħْrُwmٍ hl nsjt tħjjّtj؟ kaːn saːmj qd ʔaʕddّ mlaːbsh. jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔaَjjُّ aːlnnَّaːsِ ʔaَʃَrrُّ ؟ qَaːlَ hl nsj maːlh md͡ʒddّdaː؟ aːttِّbَaːʕَ aːlْhَwَaː wَtˤُwlَ aːlْʔaَmَlِ jbdw saːmj kraːmbw. ʔaَnْ jَqْtَsˤِrَ fِj aːlssُّʔuَaːlِ ʕَlَaː mَaː dَʕَtْhُ ʔilَjْhِ aːldˤdˤَّrُwrَةُ fَwَjlٌ lِlmُsˤَllّjnَ wَaːlْhَðْrَ jُtْlِfُ aːlْmَħَd͡ʒd͡ʒَّةَ ʔiِð nُsَwwّjkُm bِrَbbِّ aːlʕaːlَmjnَ kaːn ʕljk qbwl nsˤjħth. wَʔaَwْlَaː aːlْʕُlُwmِ aːld͡ʒhl dˤlaːm aːstrd͡ʒʕt ljlaː sˤħħّthaː. kaːn ʕlaː wʃk ʔan jfqd ʕjnh. saːmj jħbbّk. wَjَtَd͡ʒَnnَّbُhَaː aːlʔaَʃqَaː hðaː mkaːn aːlħaːdθة. wَqَaːbَlَ aːlْʕُqُwqَ bِaːlْʕُqُwqِ wَbَʕْdَ aːlْkَʃْfِ wَaːlrrَّwِjَّةِ mُsْtَqِjmًaː fَðwqwaː fَlَn nَzjdَkُm ʔiِllّaː ʕَðaːbًaː wَtَwَqqَّaː mَsˤَaːrِʕَ kَjْdِhِ mddّ jdh ʔilaː aːltfaːħة. lَʕَllَّnaː nَttَّbِʕُ aːlssَّħَrَةَ ʔiِn kaːnwaː hُmُ aːlʁaːlِbjnَ stmtˤr qrjbaːً. lِʔaَnnَّhُ jَsˤْdُrُ ʕَnْ mَhَaːnَةِ aːlnnَّfْsِ wَdَnَaːءَةِ aːlْhِmmَّةِ fَaːlِaːʕْtِbَaːrُ bِħَqqِّ aːlssَّaːʔiِlِ bَʕْdَ aːlْwَʕْdِ wَlَaː sَbِjlَ ʔilَaː mُrَaːd͡ʒَʕَةِ nَfْsِhِ fِj aːlrrَّdِّ kaːn ðlk ʔamlh aːlwħjd w aːlʔaχjr. jwsf ʔaʕrdˤ ʕn hðaː ʔinnّ aːlllّʁة aːlʔalbaːnjjّة d͡ʒmjlة d͡ʒddّaː. lm jʕd jθq bh ʔaħd bʕd aːlʔaːn. qaːm baːʕtqaːl aːlmd͡ʒrmjn. ʔirfʕ sˤwt aːlmwsjqaː! laː ʔaħd mn ʔarqaːm saːmj jʕml. ʔakrh ðwq aːlkħwl. fَʔaَχَðَ ðَlِkَ bَʕْdˤُ aːlʃʃُّʕَrَaːءِ fَqَaːlَ aːlbχjl laː tَbُlُُّ ʔiħdaː jdjh aːlʔaχraː bdn faːd͡ʒr wqlb kaːfr bðaːt fmh jftdˤħ aːlkðwb tَðْbُlُ aːlْwَrْdَةُ. fَʔiِnnَّ aːlnnَّfْsَ ʕَnْ aːlْħَqqِّ ʔaَnْfَrُ ، wَlِlْhَwَaː ʔaːθَrُ wَqَaːlَ ʔaَwْsُ bْnُ ħَd͡ʒَrٍ ʔajn tʕllّm aːlktaːbة؟ kaːn ldjhm klb llbħθ ʕn aːld͡ʒθθ hnaːk. wَqَdْ rَwَaː ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ mَsْʕُwdٍ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ bdʔaː saːmj w ljlaː jmdˤjaːn kllّ jwm mʕaː. mn hnaːk؟ aːlْʕَsˤْfُwrُ jُʁَrrِّdُ ʕَlَaː aːlʃʃَّd͡ʒَrَةِ. ʔaðaːhb ʔant mʕnaː؟ wَnَsˤَrnaːhُm fَkaːnwaː hُmُ aːlʁaːlِbjnَ saːmj mʕd͡ʒb bkmaː. hl trjd ʔan tʕlm؟ kaːn saːmj tˤbjbaː mʃʕwðaː. fَjَd͡ʒْrِj ʕَlَjْk sَfَhُ aːltˤtˤَّʕَaːmِ wَqَaːlَ aːldˤdˤَّħَّaːkُ ʔaَmَrَhُ bِmُʃَaːwِrَtِhِmْ lِmَaː ʕَlِmَ fِjhَaː mِnْ aːlْfَdˤْlِ saːmj jʕml fj ʕjaːdة mħllّjّة. ʔarjd ʔan tqf bd͡ʒaːnbj. aːlْʔiِħْsَaːnُ ʔilَaː aːlnnَّaːsِ maːðaː qaːl aːltˤtˤّbjb؟ hw ʔaħdˤrhaː ʔilaː hnaː. frjd rkl aːlkrة. mِnَ aːlllَّhِ ðِj aːlmَʕaːrِd͡ʒِ fَmaːlِ aːllَّðjnَ kَfَrwaː qِbَlَkَ mُhtˤِʕjnَ ʔaَfَhِmْt ؟ qَaːlَ tَbbًّaː lِlððَّhَbِ tَbbًّaː lِlْfِdˤdˤَّةِ ʔaَmْsَaː aːlzzَّhْrُ ðaːbِlًaː. wَdˤَʕْtُ aːlsˤsˤُّwrَةَ fِj ʔiِtˤaːrٍ bdjʕٍ. ln ʔadʕ twmaː jðhb. wَlَmْ jَkُnْ aːltˤtˤَّrِjqُ dˤَjjِّqًaː fَʔaُwَssِّʕُ wَmِnَ aːlllَّjlِ fَsَbbِّħhُ wَʔaَdbaːrَ aːlssُّd͡ʒwdِ ʔasrʕ mn aːltˤrf ʔiʃْfَaːqًaː ʕَlَjْhِmْ mِnْ kَdْħِ aːltˤtˤَّlَbِ fَlَmmّaː rَʔaَwhaː qaːlwaː ʔiِnnّaː lَdˤaːllّwnَ lm ttdχχّl daːʔimaː؟ ʔaُsˤjb aːlmdrrّs bsˤdmة. aːʕtˤnj ħðˤaːً waːrmnj fj aːlbħr hl tʕrf ʔaχaːhm؟ wَkَaːdَ aːlْfَqْrُ ʔaَnْ jَkُwnَ kُfْrًaː mَqْtُ aːlnnَّaːsِ lَhُ ħَttَّaː lَaː jَd͡ʒِdَ fِjhِmْ mُħِbbًّaː aːllh sbħaːnh w tʕaːlaː hl lʕbt aːltns؟ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ jَwْmًaː lِʔaَsˤْħَaːbِhِ nِʕmَةً mِn ʕِndِnaː kَðlِkَ nَd͡ʒzj mَn ʃَkَrَ mَlْʕُwnٌ ðُw aːlllِّsَaːnَjْnِ mَlْʕُwnٌ kُllُّ ʃَffَّaːrٍ wَaːljَwmِ aːlmَwʕwdِ ʔalm ʔaql lk mn qbl! ʔaَrَaːk lَaː tُbَaːlِj mَaː lَbِsْt ؟ fَqَaːlَ fَljَʕbُdwaː rَbbَّ hðَaː aːlbَjtِ saːmj hw aːlmslm aːlwħjd fj aːlmdjnة. km jʕd͡ʒbnj aːlddّktwr baːkr. wَjَʔaْmُlُ wَaːlْχَwْfُ ʔilَjْhِ ʔaَqْrَbُ wَtَddّʕj ħُbbّ sَjfِ aːlddّwْlـةِ aːlʔaُmَـm ُ wَʔaَħْwَaːlًaː dˤَχْmَةً wَbُrrِّzَtِ aːld͡ʒَħjmُ lِlʁaːwjnَ qaːmt aːlʃʃّrtˤة bʕmljjّة mraːqbة srrّjّة. hðh ʔakbr qtˤة rʔajthaː fj ħjaːtj. aːlfaːʃj aːld͡ʒjd aːlwħjd hw aːlfaːʃj aːlmjt. wَqَdْ qَaːlَ aːlْmَʔaْmُwnُ rَħِmَhُ aːlllَّhُ aːlْfَsˤْlُ aːlssَّaːdِsُ fِj aːlْħَsَdِ wَaːlْmُnَaːfَsَةِ wَwَlِjjُّhُ mُʕَaːdِjًaː ʔaَlَm tَrَ kَjfَ fَʕَlَ rَbbُّkَ bِʕaːdٍ wَlِdˤِddِّhِ aːlْmُlَaːʔiِmِ ʔaːθَrَ fَnَdˤdˤَّrَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَ aːmْrِʔiٍ ʔaَwْd͡ʒَzَ fِj kَlَaːmِhِ ، fَaːqْtَsˤَrَ ʕَlَaː ħَaːd͡ʒَtِhِ wَqَdْ ħُkِjَ ʕَnْ sُfْjَaːnَ aːlθθَّwْrِjِّ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ ʔarjd rʔujة twm qbl mʁaːdrtj. kfaːkَ mbaːlʁة. kَllّaː bَl laː jَχaːfwnَ aːlʔaːχِrَةَ wَðˤِllٍّ mَmdwdٍ wَʔiِnnَّhُ lَtَnzjlُ rَbbِّ aːlʕaːlَmjnَ kaːn saːmj jʕlm ʔannّ ljlaː kaːnt tbħθ ʕnh. kjfmaː ħsbthaː، snsˤl qblhm. kaːnt tktb rwaːjة. wَhَðَaː jَkُwnُ mِnْ aːlْħَzْmِ wَmِn dwnِhِmaː d͡ʒَnnَّtaːnِ wَtَsْhِjlُ aːlssَّbِjlِ ʕَlَjْhِmْ wَbَðْlُ aːlْmَd͡ʒْhُwdِ fِj rِfْdِhِmْ wَnَwْmُ aːlْʕَʃِjjِّ ħُmْqٌ ħaːwlt ʔan ʔansaː ʔannّhaː qd bkjt. kَmَaː qَaːlَ fِj mُħْkِmِ aːlْkِtَaːbِ laː jmknkِ tfwjt hðh aːlʔamsjة. kَaːnَ aːlzzِّħaːmُ ʃَdِjdًaː. ʃʕr maːrjaː tˤwjl. wَfِj qَwْlِhِ lَaː tُtْbِʕْ aːlnnَّðˤْrَةَ aːlnnَّðˤْrَةَ tَʔaْwِjlَaːnِ aːtsˤl bj ʁdaːً. ʔanaː ʔadrs ʕddّة lʁaːt. wَjُqَaːlُ lِlْʕَaːlِmِ hðaː ljs mnzl md͡ʒaːnjn، bl ʕjaːdة llmsˤaːbjn baːlʔamraːdˤ aːlʕqljjّة. ljth kaːn hnaː jntðˤrnj. ʔaَkْrَhُ aːlssَّjْrَ fِj aːltˤُrqِ aːlْmُzْdَħِmَةِ. ʔajmknk ʔijd͡ʒaːdhaː؟ wَʔaَsˤħaːbُ aːljَmjnِ maː ʔaَsˤħaːbُ aːljَmjnِ χُðْhَaː fَʔiِnnَّhَaː mَfَaːtِjħُ χَzَaːʔiِnِ aːlْʔaَrْdˤِ aːntðˤr saːmj ħttّaː aːljwm aːlttّaːlj. aːttّsˤlt aːlʃʃّrtˤة bsaːmj. sَmِʕَtْnِj aːmْrَʔaَةٌ bِaːltˤtˤَّwَaːfِ maː aːlðj knt tfʕlh؟ wَaːlttَّd͡ʒَaːwُzُ ʕَnْhُmْ wَaːlttَّʕَrُّdˤِ lِaːkْtِsَaːbِ aːlttَّbِʕَaːtِ kjf kaːnt ʔad͡ʒwaːء aːlmdrsة ؟ ʔiʃtrjtُ mzhrjةً zd͡ʒaːd͡ʒjةً. raːħt aːlskrة wd͡ʒaːءt aːlfkrة ʔajn twnj؟ ʔaَwْ qُbْħَ hِd͡ʒَaːءٍ mُmْdˤٍ hw fχwr baːbnh. saːmj jbħθ ʕn aːlssّʕaːdة. wَʕَnْ θَwَaːbِhِ jَrْʁَbُwnَ wَqَaːlَ aːlʃʃَّaːʕِrُ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ ʃُʕَrَaːءِ hُðَjْlٍ χaːn faːdˤl ħbjbth. ʔaَlaː jَʕlَmُ mَn χَlَqَ wَhُwَ aːlllَّtˤjfُ aːlχَbjrُ wَlَaː jَsْtَnْkِfُ mِmmَّaː mُnِʕَ ʔajmknnj aːldfʕ ʕn tˤrjq btˤaːqة aːlʔiʔitmaːn؟ ʔaqll tˤʕaːmk td͡ʒd mnaːmk wَmَnْ ʔaَfْʃَaːhُ kَaːnَ aːlْχِjَaːrُ ʕَlَjْhِ laː mَqtˤwʕَةٍ wَlaː mَmnwʕَةٍ hlaː ʔamskt bhðaː mn fdˤlk؟ fَqَdْ jَdْʕُw ʔilَaː ðَlِkَ ʔaَrْbَʕَةُ ʔaَsْbَaːbٍ jَsْbَħُ aːlْʔaَwْlaːَdُ fِj aːlْbِħaːrِ. kaːn saːmj jsˤaːħb ʔaʃχaːsˤaː χtˤjrjn. wَaːlْmَwْdˤُwʕِ mِnْ aːsˤْtˤِlَaːħِ ʕَsˤْrِhِ kَððَّbَt qَwmُ nwħٍ aːlmُrsَljnَ klaːm kaːlʕsl wwʁzٌ kaːlʔasl ʕlaː saːmj tnðˤjf hðh aːlfwdˤaː. wَrَħِmَk bِħُsْnِ ðˤَfَrِhِ ʕljjّ ʔan ʔadˤmmّd d͡ʒrħ aːlħsˤaːn. ħdθ aːlʔamr ðaːth jwm aːlʔiθnjn. lِtَtِmmَّ aːlssَّʕَaːdَةُ wَtَʕُmmَّ aːlْmَsˤْlَħَةُ aːlθθِّjَaːbَ aːllَّtِj tَsْtُrُ ʕَwْrَaːtِkُmْ kaːn saːmj jntðˤr aːstdʕaːءh. tχrrّd͡ʒ saːmj mn aːlmʕhd w kaːn aːlʔawwّl fj qsmh. mʕ mn tðˤn ʔanhaː tskn؟ ʔaَwْ nِʕْmَةٍ tَðْkُrُhَaː wَkَjْfَ jَkُwnُ ʕَaːrًaː mَaː ʔaَddَّaː ʔilَaː sˤَwَaːbٍ wَsˤَddَّ ʕَnْ χَtˤَʔaٍ fَʔiِðَaː tَwَaːtَrَ aːlْfَdˤْlُ ʕَlَjْhِ sˤَaːrَ aːlnnَّqْsˤُ fِjmَaː sِwَaːhُ wَaːlrrَّaːbِʕُ hُwَ χَʃْjَةُ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː wَhُwَ qَwْlُ ʕُrْwَةَ bْnِ aːlzzُّbَjْrِ ʔaَlَm jَʕlَm bِʔaَnnَّ aːlllَّhَ jَraː lِʔaَnnَّ aːlْkِbْrَ jَkُwnُ bِaːlْmَnْzِlَةِ ħُkِjَ ʕَnْ θَʕْlَbٍ qَaːlَ aːlaː mtaː snqf mktwfaː aːlaːjdaː. mn aːlʔard͡ʒħ ʔan jnswaː wʕwdhm. wَlِðَlِkَ dˤَrَbَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː bِhِ aːlْmَθَlَ fَqَaːlَ wَaːlْʔiِħْsَaːnَ ʔaَnْ tَkُwnَ sَrِjrَtُhُ ʔaَħْsَnَ mِnْ ʕَlَaːnِjَtِhِ aːntbh. wَqَdْ aːχْtَlَfَ ʔaَhْlُ aːlttَّʔaْwِjlِ fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː wَlَaː jَkْmُlُ ʔillَّaː mَʕَhَaː jaː lh mn klb kbjr! wَlِkُllِّ ʕِlْmٍ mِnْhَaː fَdˤِjlَةٌ ttklm maːrjkw aːlʔind͡ʒljzjة btˤlaːqة. aːlْħَaːd͡ʒَةُ ʔilَaː aːlْʕَqْlِ ʔaَqْbَħُ mِnْ aːlْħَaːd͡ʒَةِ ʔilَaː aːlْmَaːlِ jَsُrrُّnِj ʔaَnْ tَħْdˤُrَ. ʕlaː rʔash rjʃة lmaːðaː aːbtlʕt tlk aːlʔaqraːsˤ؟ jbdw saːmj mθlk. dχl aːlʁrfة bʕd χrwd͡ʒk. ttraːwħ drd͡ʒة aːlħraːrة fj aːlsˤjf mn θlaːθjn ʔilaː ʔarbʕjn drd͡ʒة. ʕaːd ʔilaː mwqf aːlssّjّaːraːt. ʕaːd mn mwqf aːlssّjّaːraːt. ttklm w kʔank rʔijs ʕmlnaː. ʔaðˤn ʔannaː tħaːdθnaː ʕbr aːlhaːtf. ʔiِnnّaː sَnُlqj ʕَlَjkَ qَwlًaː θَqjlًaː laː tql ðlk. kaːn saːmj jʕtqd ʔannّ md͡ʒjdaː kaːn thdjdaː χtˤjraː lħjaːth. rَbbِّ nَd͡ʒd͡ʒِّnj wَʔaَhlj mِmmّaː jَʕmَlwnَ bdʔa saːmj jmdˤj wqtaː ʔakθr mʕ ljlaː. km ʔasrrّtnj rʔujة twm. ʔid͡ʒlsj jaː kjt. jَwmَ jَfِrrُّ aːlmَrءُ mِn ʔaَχjhِ ʕnd d͡ʒُhَjْnَةَ aːlχbr aːljqjn kl maː ʔasttˤjʕ fʕlh hw aːlʔintðˤaːr. ʔarsl saːmj rsaːlة lljlaː. wmaː ʔabrʔi nfsj hl sjkwn hnaːk ʔaħd baːntðˤaːrj؟ laː tns ʔan tʔaχð ʔaʁraːdˤk mʕk. hw dˤddّ hðh aːlmbaːdrة. qُl ʔiِnnَّmaː ʔaَnaː mُnðِrٌ wَmaː mِn ʔiِlhٍ ʔiِllَّaː aːlllَّhُ aːlwaːħِdُ aːlqَhhّaːrُ ðhb saːmj laːsˤtˤħaːb ʔaχth mn aːlmdrsة. lj sˤdjq ʔabaːh mmθl mʃhwr. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mِnْ kَmَaːlِ ʕَqْlِk aːsْtِðˤْhَaːrُk ʕَlَaː ʕَqْlِk dʕaː saːmj ljlaː lqdˤaːء aːlllّjl mʕh. mَnْ tَrَaː ʔaَnْ nُwَllِّjَhُ ħِmْsˤَ ؟ fَqَaːlَ mَaː aːlqaːrِʕَةُ maː lَkُm kَjfَ tَħkُmwnَ ʔaħb aːlmfaːd͡ʒʔiaːt. wَtَrَkَ zِjnَةَ aːlddُّnْjَaː mlʔa saːmj kʔasaː bmdˤaːd aːlttّd͡ʒmّd. saːmj jħbbّ aːlddّraːsة. ʕlm saːmj ʔannّ ljlaː lm tkn tħbbّh. wَlَlْkَffُّ ʕَnْ ʃَtْmِ aːlllَّʔiِjmِ tَkَrrُّmًaː ʔaَdˤَrrُّ lَhُ mِnْ ʃَtْmِhِ ħِjnَ jَʃْtُmُ lqd kðb saːmj. aːʕtðr saːmj. bʔimkaːnk hdm d͡ʒbl.. wlkn ljs bʔimkaːnk ʔiχfaːء aːlħtˤaːm. aːِqtˤʕ aːlkʕkة baːlskjn. wَlَaː lِrِdˤَaːhُ ʁَaːjَةٌ lِʔaَnnَّhُmْ lَmmَّaː lَmْ tَsْtَqِrrَّ bِhِmْ dَaːrٌ ʔaːkl mn ħwt wَðَhَbَ ʔaːχَrُwnَ ʔilَaː wُd͡ʒُwbِ ðَlِkَ bِaːlʃʃَّrْʕِ dُwnَ aːlْʕَqْlِ smn ʕlaː ʕsl χَlَqَ aːlʔiِnsaːnَ mِn ʕَlَqٍ fjhaː faːkِhَةٌ wَaːlnnَّχlُ ðaːtُ aːlʔaَkmaːmِ saːmj ftaː mn aːlrrّjf. aːdχl ʔilaː ðlk aːld͡ʒħr. saːmj jħbbّ aːlθθّld͡ʒ. ʕَlِmْt mَaː rَʔaَjْt ðhb ʔilaː aːlmħl aːltd͡ʒaːrj. aːlktaːb jqrʔa mn ʕnwaːnh fَjَmْnَʕَhُmْ mِnْ tَsْlِjmِ aːlsˤsˤَّwَaːbِ lِsˤَaːħِbِhِ wَʔaَnd͡ʒَjnaː mwsaː wَmَn mَʕَhُ ʔaَd͡ʒmَʕjnَ wَħُkِjَ ʕَnْ ʔaَbِj sˤَaːlِħِ bْnِ ħَssَّaːnَ ʔaqnʕ saːmj ljlaː kj tħdˤr lh slaːħaː naːrjjّaː. wَʔiِtْjَaːnَ aːlْqُrَbِ fَʔiِnnَّ aːtˤtˤِّrَaːħَ mُrَaːʕَaːtِhَaː wَtَrْkَ tَfَqqُّdِhَaː mَhَaːnَةٌ wَðُllٌّ sjtzwd͡ʒ twm ʔaχjraː. jُsْrِd͡ʒُ aːlْχَaːdِmُ aːlْħِsˤَaːnَ. lʔad͡ʒl aːld͡ʒħjm، aːbq bʕjdaː ʕnj! fَhَðِhِ aːlْħَaːlَةُ ʔaَtˤَmmُّ aːlْʕُjُwnُ mَsˤَaːʔiِdُ aːlʃʃَّjْtˤَaːnِ bʔimkaːnh aːlaːstraːħة. tِlkَ aːlddّaːrُ aːlʔaːχِrَةُ nَd͡ʒʕَlُhaː lِllَّðjnَ laː jُrjdwnَ ʕُlُwwًّaː fِj aːlʔaَrdˤِ wَlaː fَsaːdًaː wَaːlʕaːqِbَةُ lِlmُttَّqjnَ ʕndmaː tkwn fj rwmaː tsˤrf kmaː jtsˤrf aːlrwmaːn lqd lʕb saːmj. wَaːlnnّaːʃِtˤaːtِ nَʃtˤًaː kaːnt ljlaː tstħqqّ ʔan tkwn sʕjdة. fَjَkُwnُ tَaːrَةً kَsَlًaː aːstʁllّ d͡ʒwn dˤʕf bjl. lِmَ lَm tʔakl ħlwaːk؟ wَʔaَnnَّ aːlْʕَqْlَ fِj aːlddِّjnِ ʔaَsˤْlٌ qaːl saːmj ʔannّh lm jkn jʕjʃ hnaːk ʔaħd. hw ʔamjn sˤndwq d͡ʒmʕjtnaː. ʕَnْ ʔaَʕْmَaːmِhِ wَʔaَd͡ʒْdَaːdِhِ ʔanaː ʔajdˤaː knt mdrrّsaː. wَaːlِaːsْtِmْdَaːdُ bِhَaː ʔaَʕَmmُّ nَfْʕًaː wَlِkُllِّ bِnَaːءٍ ʔaُssٌّ kaːn saːmj jtlffّðˤ ʔanfaːsh. ʔaَbْsˤَrَ aːlrrَّd͡ʒُlُ aːlْhِlaːَlَ. fَmaː tَnfَʕُhُm ʃَfaːʕَةُ aːlʃʃّaːfِʕjnَ wَaːnْtِqَaːmُ ʔaَhْlِ aːlْʁَwْʁَaːءِ kُllُّ mَʕْrُwfٍ sˤَdَqَةٌ lm tkn tʕlm ʔajn kaːnt. ʔiِn tُbdwaː ʃَjʔiًaː ʔaَw tُχfwhُ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ kaːnَ bِkُllِّ ʃَjءٍ ʕَljmًaː laː td͡ʒlb lj zhwraː bʕd aːlʔaːn. mtaː tlʕb aːltns؟ θُmmَّ rَdَdnaːhُ ʔaَsfَlَ saːfِljnَ sˤfʕt ljlaː wd͡ʒh saːmj bqwwّة. aːlʕql sˤdq aːlħkm ʕlaː aːlʔamwr sَʔaَʕْtَaːdُ aːlttَّbْkِjrَ fِj aːlnnَّwْmِ ، ʔiِðَnْ jَsˤِħħَّ bَdَnُkَ. ʁjjّr saːmj rʔajh bχsˤwsˤ aːlmslmjn. aːldˤmjr sˤwt haːdaːء.. jχbrk bʔan ʔaħdaːً jnðˤr ʔiljk. aːlʕtaːb hdjة aːlʔaħbaːb laː tns trk ʔikraːmjjّة. lm ʔaʕrf ʔannّkِ hnaː. aːntht ʔaːmaːl saːmj bʃkl nhaːʔijjّ. ʔiِðaː mَssَّhُ aːlʃʃَّrُّ d͡ʒَzwʕًaː aːlْhَwَaː mَtˤِjjَّةُ aːlْfِtْnَةِ jُħِbbُّ aːlnnَّaːsُ aːlْħaːkِmَ aːlْʕَaːdِlَ. χtˤʔa. wَlَjْsَ fِj mُqَaːbَlَةِ hَðَjْnِ ħَaːd͡ʒَةٌ dَaːʕِjَةٌ wَlَaː nَfْʕٌ mَrْd͡ʒُwwٌّ wَfَdˤْlُ mَaː bَjْnَ aːlْʔaَmْrَjْnِ ðˤَaːhِrٌ wَʔiِnْ kَaːnَ lِkُllِّ wَaːħِdٍ mِnْhُmَaː mِnْ aːlððَّmِّ nَsˤِjbٌ ʔiِn hðaː ʔiِllّaː χُlُqُ aːlʔaَwwَّljnَ aːlkrjm mn ʔakrm aːlʔaħraːr ʔahðh sjaːrtk؟ wdˤʕ saːmj aːlmftaːħ fj d͡ʒjbh. wَʕَrَaː ʕَnْ aːmْtِnَaːnٍ wَnَʃْrٍ jَqwlwnَ ʔaَʔiِnnّaː lَmَrdwdwnَ fِj aːlħaːfِrَةِ kaːnt lsaːmj aːlkθjr mn aːlχsˤaːl aːltˤtˤّjّbة. fَtَwَllَّ ʕَnhُm ħَttّaː ħjnٍ laː ttdχl! lِʔaَnnَّ ʁُrُwrَ aːlْhَwَaː wَnَaːzِʕَ aːlʃʃَّhْwَةِ jَsˤْrِfَaːnِ aːlnnَّfْsَ ʔaَnْ tَrْkَbَ aːlْʔaَfْdˤَlَ mِnْ χَlَaːʔiِqِhَaː ʔaَnْ jَχْtَbِrَ ʔaُmُwrَ zَmَaːnِhِ ʕljk ʔan tʕml bd͡ʒddّ. aːħtfðˤ saːmj brsaːlة ljlaː aːlsˤsˤّwtjّة. kaːn saːmj jtsˤrrّf hkðaː. qzm waːqf χjr mn ʕmlaːq raːkʕ. wَhَdَjnaːhُ aːlnnَّd͡ʒdَjnِ aːlْʕِffَّةُ fِj aːlddِّjnِ wَjُbَllِّʁُ ħَaːd͡ʒَtَk fَðَlِkَ sˤَrِjħُ aːlllُّʔuْmِ wَmَħْdˤُ aːlddَّnَaːءَةِ kaːn aːlmdrrّs jħbbّnj. mn aːlsˤsˤّʕb nsjaːn maː ħdθ. fَqَaːlَ mُʕَaːwِjَةُ fَʔaَwwَّlُ ʔaَqْsَaːmِhِ wَʔaَwْlَaːhَaː wَjَbْʕَθُ ʕَlَaː aːlttَّwَrُّtˤِ fِj aːlʃʃُّbُhَaːtِ wَsˤَnِjʕُk ʕِnْdَhُmْ zَaːkِjًaː aːlklaːm jʃbh aːlnħl fjh aːlʕsl waːlʔibr. qُtِlَ aːlʔiِnsaːnُ maː ʔaَkfَrَhُ tˤfħ aːlkjl fَʔiِnnَّhُ lَaː jُsْlَmُ mِnْ ʕَwَaːqِbِ ʃَrrِّhِ taːd͡ʒ aːlqjsˤr laː jmkn ʔan jħmjh mn aːlsˤdaːʕ. wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ lِlْkَlَaːmِ ʔaːdَaːbًaː ʔinْ ʔaَʁْfَlَhَaː aːlْmُtَkَllِّmُ ʔaَðْhَbَ rَwْnَqَ kَlَaːmِhِ aːstʔad͡ʒr mħaːmj saːmj tˤbjbaː ʃrʕjjّaː. lَstَ ʕَlَjhِm bِmُsˤَjtˤِrٍ fَqَdْ mَlَkَhَaː bَʕْdَ ʔaَnْ kَaːnَ fِj mِlْkِhَaː qddّm saːmj kʔasaː lljlj. ljs kl ʔabjdˤ tˤħjnaːً. jsˤsˤّlj aːlmslmwn daːʔimaː w hm mtwd͡ʒd͡ʒّhwn nħw aːlkʕbة. wَaːlْʔaَdَbُ mَaːlٌ lَaː χَwْfَ ʕَlَjْhِ aːltˤaːʔirة tħtˤ kaːn saːmj jχtˤtˤّtˤ lʔinhaːء ħjaːة ljlaː. ʔiِnnَّhُm jَkjdwnَ kَjdًaː ðhbt ʔaχtj ʔilaː kwbj baːlʔams. lm jtsˤwwّr saːmj ʔan jnhj ħjaːth hkðaː. wَqَdْ jَtَʕَllَّqُ bِaːlddِّjnِ ʕُlُwmٌ qَdْ bَjjَّnَ aːlʃʃَّaːfِʕِjُّ fَdˤِjlَةَ kُllِّ wَaːħِdٍ mِnْhَaː fَqَaːlَ aːllَّðj jَraːkَ ħjnَ tَqwmُ dʕ tʕaːljqk aːlʕnsˤrjjّة lnfsk. saːmj jħbbّ krة aːlqdm. qnaːʕtk.. nsˤf sʕaːdtk. θُmmَّ lَaː jَnْbَʁِj ʔaَnْ jَbْtَdِʔiَhُ ʔillَّaː bَʕْdَ aːlِaːsْtِdْʕَaːءِ ʔaraːd saːmj mʕrfة kjfjjّة ʔadaːء aːlttّjmّm. ʕddhm kbjr. wَʔiِnْ ʔaُhْmِlَtْ ʔaَsْqَmَtْ θُmmَّ ʔaَtْlَfَtْ wَaːd͡ʒْtَnِbْ ʔaَhْlَhُmَaː jsˤdr hðaː aːlmsˤbaːħ dˤwءaː saːtˤʕaː. ʔaَntُm ʕَnhُ mُʕrِdˤwnَ qaːlt aːlʃʃّrtˤة ʔannّh ʕljnaː ʔan ntˤlq aːlnnّaːr ʕlaː ðlk aːlklb fwr maː rʔajnaːh. qaːl saːmj hðaː lʔiħdaː aːlmmrrّdˤaːt. wَʔiِnnَّmَaː jُsْtَʁْrَbُ mِmmَّnْ jَlْd͡ʒَʔaُ ʔilَaː χَaːtˤِrِhِ wَjُʕَwwِّlُ ʕَlَaː bَdِjhَtِhِ ʔiِllّaː ʕِbaːdَ aːlllَّhِ aːlmُχlَsˤjnَ qaːmt aːlʃʃّrtˤة btʕqqّb faːdˤl. maːtt ʔamj fj ʁjaːbj. ʔinnَّ ʔaَbَaːk ʔaَkَlَ mِnْ ħَlَaːwَtِhِmْ ، fَħَtˤtˤَّ fِj ʔaَhْwَaːʔiِhِmْ wَaːlllَّʔiِjmُ jَd͡ʒْtَdِj bِaːlْmَhَaːnَةِ wَaːlْʕُnْfِ sʔaqrʔa lkِ kffّkِ. ʔaqllّ saːmj msaːfr ʔawtwstwb. bl w sʔalnj ʔajdˤaː ʔin knt raːʁbة fj aːlzzّwaːd͡ʒ mnh. wَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْʕَzِjzِ wَlَqَd tَrَknaːhaː ʔaːjَةً fَhَl mِn mُddَّkِrٍ ʔaَnِ aːʕbُdُwaː aːlllَّhَ wَaːttَّqwhُ wَʔaَtˤjʕwnِ snrsl lk sˤwraː. lqd wsˤl aːlssّjّd baːkr. wَaːlْʕَmَlَ bِhِ aːdˤْtˤِrَaːrٌ wَnَd͡ʒd͡ʒَّjnaːhُ wَʔaَhlَhُ mِnَ aːlkَrbِ aːlʕَðˤjmِ lَqَd wُʕِdnaː hðaː nَħnُ wَʔaːbaːʔuُnaː mِn qَblُ ʔiِn hðaː ʔiِllّaː ʔaَsaːtˤjrُ aːlʔaَwwَّljnَ kَm tَrَkwaː mِn d͡ʒَnnّaːtٍ wَʕُjwnٍ aːnaː daːʔimaː aːθq fj twm krht ðlk aːlmdrrّs. ʔajmknk aːltħqq mn dˤʁtˤ aːlʔitˤaːr؟ wَlَaː tَʕْd͡ʒَzْ ʕَnْ aːltˤtˤَّlَbِ lِwَsˤَbٍ wَlَaː nَsˤَbٍ wdˤʕ bʕdˤ aːlnqwd aːlmʕdnjة fj aːlsˤndwq. mn fdˤlk tnħħّaː d͡ʒaːnbaːً. kaːn saːmj bħaːd͡ʒة lmqwwّm ʔasnaːn. ʔiِnnَّ hʔuُlaːءِ lَjَqwlwnَ ʔasˤħaːb aːlʕqwl fj nʕjm fَlِʔaَnnَّ ðَaː aːlْfَdˤْlِ lَaː jَʕْdَmُ ħَaːsِdَ nِʕْmَةٍ wَmُʕَaːnِdَ fَdˤِjlَةٍ jَʕْtَrِjhِ aːlْd͡ʒَhْlُ bِʔiِðˤْhَaːrِ ʕِnَaːdِhِ lَaː bَlْ sˤَwَaːbًaː kaːn saːmj jʔaχð drwsaː d͡ʒaːmʕjjّة ʕaːdjjّة. wَhَðَaː aːlnnَّwْʕُ lَaː jَkُwnُ ʕَaːmmًّaː wَʔiِnْ kَaːnَ ʔaَdˤَrrَّhَaː kaːn ldaː saːmj sˤwt ʁljðˤ d͡ʒddّaː. ʕَlaː sˤِraːtˤٍ mُstَqjmٍ wَʕَlِmَtْ ʔaَnnَّ mَnْ lَmْ jَqْnَʕْ bِaːlْqَlِjlِ lَmْ jَqْnَʕْ bِaːlْkَθِjrِ lَmْ ʔaَsْmَʕْ ʔaَʕْd͡ʒَbَ mِnْ qَwْlِ ʕُmَrَ bْnِ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ wَʔiِðَaː ħَdˤَrَ aːʁْtَaːbَ wَlْjَtَħَrrَّ fِj aːχْtِjَaːrِ mَnْ jَʔaْtَmِnُhُ ʕَlَjْhِ wَjَsْtَwْdِʕُhُ ʔijjَّaːhُ ʔaَfَlaː tَðَkkَّrwnَ ʔaqllّt aːlʃʃّrtˤة saːmj. kaːn saːmj jqdˤj bjn sttّ w sbʕ saːʕaːt jwmjjّaː w hw jtdrrّb. ħِkmَةٌ baːlِʁَةٌ fَmaː tُʁnِ aːlnnُّðُrُ tsˤrrّf bʃkl ʁrjb. aːlnaːs fj ʁflaːthaː laː ʔaθq baːlχjaːtˤ. jُqaːl ʔanhaː wُldt fj ʔalmaːnjaː. bdʔaː saːmj w ljlaː jqdˤjaːn aːlmzjd mn aːlwqt mʕaː. θُmmَّ ʃَqَqnَaː aːlʔaَrdˤَ ʃَqqًّaː wَjَtَqَrrَّbَ bِhَaː fِj d͡ʒِhَaːtِ aːlْbِrrِّ wَaːsْtَwْʕَrَtْ sَrrَّaːʔuُhُ wَqَaːlَ ʕَttَّaːbٌ aːlْbَaːqِj ʕَlَjjَّ wَmَnْ lِj bِaːlْʕَqْlِ ؟ qَaːlَ kaːn faːdˤl msjħjjّaː mltzmaː. maːðaː tʕnj؟ kjf ʔad͡ʒdk؟ aːnh laː jstħq tʕbk. kjf thd͡ʒʔi "d͡ʒmjl"؟ kِraːmًaː kaːtِbjnَ lِʔaَnnَّhُ jَχَaːfُ fħsˤ aːltˤtˤّbjb ʕjnj saːmj. fqtˤ knt ʔarjd ʔan ʔansaː. tˤlbt mnh aːlmaːء. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔaَkْbَrُ aːlddَّwَaːءِ tَqْdِjrُ aːlْʁِðَaːءِ twm lm jʔaχðhaː mʕh. jَsˤlَwnَhaː jَwmَ aːlddّjnِ mِn dwnِ aːlllَّhِ hَl jَnsˤُrwnَkُm ʔaَw jَntَsˤِrwnَ baːlnsbة lj، ʔinh mhm. lm ʔant ʔanaːnj lhðh aːlddّrd͡ʒة؟ qَaːlَ kَaːnُwaː ʔiðَaː ðَkَrُwaː aːlْfُrُwd͡ʒَ kَnnَّwْaː ʕَnْhَaː wَqَdْ qَaːlَ aːlْħُkَmَaːءُ hðh ʔakbr fraːwlة rʔathaː ʕjnaːj. wَjَwmَ tَqwmُ aːlssّaːʕَةُ jُqsِmُ aːlmُd͡ʒrِmwnَ maː lَbِθwaː ʁَjrَ saːʕَةٍ kَðlِkَ kaːnwaː jُʔufَkwnَ mِnْhَaː wَlَaː jَχْrُd͡ʒَ ʕَnْhَaː mَaː hُwَ fِjhَaː ln jmwt ʔaħd hnaː. lnsrʕ. ktb saːmj lljlaː rsaːlة ħbbّ fjhaː sttّ sˤfħaːt. sllّm saːmj nfsh llʃʃّrtˤة. kaːnt ljlaː ħqqّaː mʕd͡ʒbة bsaːmj. kَllّaː bَl laː tُkrِmwnَ aːljَtjmَ fَmaː lَhُm ʕَnِ aːlttَّðkِrَةِ mُʕrِdˤjnَ aːd͡ʒtnb msˤaːħbة aːlkðaːb fʔin aːdˤtˤrrt ʔiljh flaː tُsˤَdِِّqْhُ aːntqlt ljlaː ʔilaː aːlmnzl. ʔiِllّaː mَn hُwَ sˤaːlِ aːld͡ʒَħjmِ ðhbnaː ʔilaː aːlmtˤʕm aːlʃhjr wkaːnt td͡ʒrbة d͡ʒmjlة wَjَʃُħħُّ bِaːlْjَsِjrِ mِnْ mَaːlِhِ ʔinْ kَaːnَ ʔaَʕْlَaː mِnnِّj ʕَrَfْt lَhُ qَdْrَhُ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْfُsˤَħَaːءِ aːlْʔaَdَbُ jَsْtُrُ qَbِjħَ aːlnnَّsَbِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mِnْ ʕَlَaːmَةِ aːlْʔiِqْbَaːlِ aːsˤْtˤِnَaːʕُ aːlrrِّd͡ʒَaːlِ ln ʔanshaː ʔabdaː. fَmَaː aːstَtˤaːʕwaː mِn qِjaːmٍ wَmaː kaːnwaː mُntَsˤِrjnَ kaːn aːld͡ʒw ħaːraːً d͡ʒdaːً ðˤhjrة aːljwm. twm jrbbّj qtˤة swdaːء. lm jħdθ saːmj ʔajjّة dˤd͡ʒd͡ʒّة. ʔiِnnَّ ʔaَsˤħaːbَ aːld͡ʒَnnَّةِ aːljَwmَ fj ʃُʁُlٍ faːkِhwnَ jَsˤِmُ aːlْmَaːzِħَ wَjُʔuْðِj aːlْmُmَaːzَħَ wَlِðَlِkَ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ aːlْʕَjْnَaːnِ ʔaَnَmmُّ mِnْ aːlllِّsَaːnِ wَmaːءٍ mَskwbٍ ʔaʕln ħbh. ʔaُdχl aːlmstʃfaː. ʔiِð jَʁʃَaː aːlssِّdrَةَ maː jَʁʃaː jʕml d͡ʒaːhdaːً ljʕjl ʔasrth aːlkbjrة. trk saːmj aːlʔislaːm. wَlَm nَkُ nُtˤʕِmُ aːlmِskjnَ fttّʃ saːmj aːlmnzl bħθaː ʕn ljlaː. wَjَstَʕd͡ʒِlwnَkَ bِaːlʕَðaːbِ wَlَwlaː ʔaَd͡ʒَlٌ mُsَmmًّaː lَd͡ʒaːءَhُmُ aːlʕَðaːbُ wَlَjَʔatِjَnnَّhُm bَʁtَةً wَhُm laː jَʃʕُrwnَ jَaː ʔaَmِjrَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ lَmْ ʔaَkُnْ ʕَlَaː rِjbَةٍ fَʔaَχَaːfُk wَʔiِnnَّ mِn ʃjʕَtِhِ lَʔiِbraːhjmَ ʔajn hj ʔadwaːt aːlʔakl؟ wَfَsَaːdِ aːlttَّqْdِjrِ ʔalaː tðkr maː ħdθ aːlsnة aːlmaːdˤjة؟ ldjnaː mdrrّsjn ħmqaː. ʔiِðَnْ jَðْhَbَ aːlttَّʕِbُ. sˤllّaː saːmj sˤlaːة aːlʕsˤr χlf faːdˤl. ʔinْ sˤَrَfَhَaː fِj bِrrٍّ lَmْ jُʔuْd͡ʒَrْ ʔadˤaːf saːmj bʕdˤ aːlfrwlة llʕsˤjr. sʔaħaːwl wdˤʕ ʔafkaːrj fj ktaːb. knt ʔaħaːwl ʔan ʔansَ kllّ ʃjء. mَnْ tَtˤَjjَّrَ fَlْjَqُlْ aːِʃtrt ʔamj mðˤlة sˤfraːء lʔaχj. wَlaː sˤَdjqٍ ħَmjmٍ saːmj jħbbّ aːlfrwlة aːlbrrّjّة. ʔaʃʕr baːlʔirhaːq. twm lm jʕd qaːdraː ʕlaː ʔadaːء mhaːmh. mَaː jُʔuَaːχَðُ bِhِ mِnْ wِzْrِhِ wَʔaːθَaːmِhِ wَaːlssَّmaːءَ rَfَʕَhaː wَwَdˤَʕَ aːlmjzaːnَ wَqَdْ qَaːlَ ʔaَbُw tَmmَّaːmٍ aːltˤtˤَّaːʔiِjُّ mn fj aːlmnzl؟ wntd͡ʒ ʕn ðlk mzjd mn aːlχwf wʕdm aːlθqة. mُsْtَʃْhِdًaː mِnْ kِtَaːbِ aːlllَّhِ d͡ʒَllَّ aːsْmُhُ bِmَaː jَqْtَdˤِjhِ kʔan ʕlaː rءwshm aːltˤjr lَaː tَʁْdˤَbْ ʔiِlaː rَbbِّkَ jَwmَʔiِðٍ aːlmَsaːqُ lm kaːn jħdθ ðlk؟ lm jtbqaː ʔilaː aːlqljl. wَʔaَmmَّaː aːlْhَwَaː fَhُwَ ʕَnْ aːlْχَjْrِ sˤَaːddٌّ fَʔaَmmَّaː dَfْʕُ aːlْʔaَðَaː bِhِ fَwَaːd͡ʒِbٌ bِaːlْʕَqْlِ aːltˤjwr ʕlaː ʔaʃkaːlhaː tqʕ kaːnaː saːmj w ljlaː jtχaːsˤmaːn ʔaħjaːnaː. jَtْʕَbُ aːlْʔiِnْsaːnُ fِj sˤِʁَrِhِ kَjْ jَrْtَaːħَ fِj kِbَrِhِ. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ kَfَaː bِaːlttَّd͡ʒَaːrِbِ tَʔaَddُّbًaː wَbِtَqَllُّbِ aːlْʔaَjjَّaːmِ ʕِðˤَةً hllّaː ʔaʕtˤjtnj aːsmk aːlkaːml؟ sʔaχbrk bmaː ʔarjd fʕlh. wَqَdْrَ aːsْtِħْqَaːqِhِ lِjُʕْtˤِjَhُ mَaː jَtَħَmmَّlُhُ bِðَkَaːʔiِhِ lِʔiَllَّaː jَsˤِjrَ bِhِ mُdِllًّaː bَtˤِrًaː wَmُsْtَtˤِjlًaː ʔaَʃِrًaː tqwm aːld͡ʒrjdة btzwjdnaː baːlʔaχbaːr. saːmj jʕrf kjf jrbtˤ ħðaːءh. bِlِsaːnٍ ʕَrَbِjjٍّ mُbjnٍ kaːn saːmj jrjd ʔan tkwn ljlaː sˤaːdqة mʕh. aːlwqt kaːlsjf aːn lm tqtˤʕh qtˤʕk wَʔiِðaː rَʔaَjtَ θَmmَّ rَʔaَjtَ nَʕjmًaː wَmُlkًaː kَbjrًaː qaːlَ fَʕَltُhaː ʔiِðًaː wَʔaَnaː mِnَ aːldˤdˤّaːlّjnَ kaːn saːmj ʔaʕzzّ ʔasˤdqaːء frjd. ʔajmknk ktaːbة aːlrsaːlة baːlʔind͡ʒljzjة؟ tħtaːd͡ʒ aːlnbaːtaːtُ dˤwءَ aːlʃms ltnmw. kaːn ħðaːء saːmj dˤaːʔiʕaː. ʕَtˤَaːʔiِj ʔaَlْfَaːnِ jَfْtَħُ mُħَmmَّdٌ aːlْbَaːbَ. ʔasˤlħt aːldraːd͡ʒة aːlbaːrħة. wَjَħْðِfُ aːlْfُdˤُwlَ wَaːlzzِّjَaːdَةَ fَaːlsˤsˤِّdْqُ hُwَ aːlْʔiِχْbَaːrُ ʕَnْ aːlʃʃَّjْءِ ʕَlَaː mَaː hُwَ ʕَlَjْhِ kaːn saːmj jdrrّs aːlʕrbjjّة fj mdrsة msjħjjّة. lِʔaَnnَّ aːsْtِχْbَaːrَhُ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qَdْ kَaːnَ jَtَdˤَmmَّnُ aːlْmَzْħَ saːmj ʁbjjّ tmaːmaː. wَlَaː jُʕِjnَ qَwِjjًّaː ʕَlَaː dˤَʕِjfٍ fħsˤ saːmj ħðaːءh llttّʔakّd mn ʕdm wd͡ʒwd ʕqaːrb. wَaːllَّðjnَ fj ʔaَmwaːlِhِm ħَqqٌّ mَʕlwmٌ maː zaːl ðraːʕj jʔulmnj. kaːnt ħjaːة saːmj fj mftrq aːltˤtˤّrqaːt. kaːlmstd͡ʒjr mn aːlrmdˤaːء baːlnaːr kjf td͡ʒrʔijn ʔan tkllّmjnj bhðh aːlnnّbrة jaː sjjّdة؟ wُdˤʕ saːmj fj sjjّaːrة ʔisʕaːf. lَnْ ʔaُsَaːfِrَ wَħْdِj. ʔiðَaː zَaːlَ mَʕَhَaː aːlttَّd͡ʒَmُّlُ fَaːqْtُlُwaː ʔaَnْfُsَkُmْ ðَٰlِkُmْ χَjْrٌ lَkُmْ wَχُrُwd͡ʒِhِ ʕَnْ d͡ʒُmْlَةِ aːlْʕَwَaːmmّ aːlْmُsْtَrْðَlِjnَ wَtَrْkُ aːlddُّnْjَaː ʔaَfْdˤَlُ mِnْ mُlَaːbَsَtِhَaː aːʁْtَnِmْ χَmْsًaː qَbْlَ χَmْsٍ ʔastsaːʕdhm؟ lm jtʕrrّf saːmj btaːtaː ʕlaː sˤwt ljlaː. ʔiِnnَّ ʕَðaːbَ rَbbِّkَ lَwaːqِʕٌ qَaːlَ ʔaَtَsْtَbْdِlُwnَ aːllَّðِj hُwَ ʔaَdْnَaːٰ bِaːllَّðِj hُwَ χَjْrٌ rَwَaː aːbْnُ mَsْʕُwdٍ ʔaَnnَّ ʔaːχِrَ mَaː nَzَlَ mِnْ aːlْqُrْʔaːnِ ldjnaː mdrrّs msnnّ. hl ʔadˤʕt ʃjʔiaːً hnaː؟ wَaːlْʕُqُwlُ lَhَaː mُwَaːfِqَةٌ d͡ʒَlَsَ aːlْwَlَdُ kَjْ jَsْtَrِjħَ. wَkُllَّ ʃَjءٍ ʔaَħsˤَjnaːhُ kِtaːbًaː nَðjrًaː lِlbَʃَrِ lmaːðaː tkrhnj؟ kaːnt ljlaː tqddّm drwsaː fj mdrsة aːlʔaħd. aːlsfr jwsʕ ʔaːfaːq tfkjr aːlmrء. wَjَʕlَmَ aːllَّðjnَ jُd͡ʒaːdِlwnَ fj ʔaːjaːtِnaː maː lَhُm mِn mَħjsˤٍ ʕljk ʔan tʕml bd͡ʒhd ʔakbr. wَlَaː aːlðˤðˤُّlُmaːtُ wَlَaː aːlnnّwrُ wَaːlْbَtˤْnَ wَmَaː wَʕَaː lِʔaَsˤħaːbِ aːljَmjnِ ln ʔaðhb llmdrsة jwm aːlsbt. wَsُʔiِlَ mُħَmmَّdُ bْnُ ʕَlِjjٍّ ʕَnْ aːlْmُrُwءَةِ fَqَaːlَ aːِndlʕt aːlħrb ʔaχjraːً. lِʔaَnnَّ fِrَaːqَ aːlْmَʔaْlُwfِ fِj aːlْʕَaːdَةِ ʔajn tðhb llʕml؟ wَðَkَrَ aːsmَ rَbbِّhِ fَsˤَllّaː d͡ʒ saːmj jħbbّ aːlħsaːء. ʔardt qraːءthm. hðaː ʔad͡ʒml. wَʔiِnْ hَrَbْtَ mِnْhُmْ tˤَlَbُwkَ wَmَnْ χَdَmَk fَaːsْtَχْdِmِjhِ wَrَwَaː sَʕِjdُ bْnُ d͡ʒُbَjْrٍ qَaːlَ ðhb saːmj ʔilaː tlk aːlnnّaːfðة. nُzُlًaː mِn ʁَfwrٍ rَħjmٍ ʔajn aːlmχrd͡ʒ؟ tُsˤْbِħُ aːlْʁُrْfَةُ nَðˤِjfَةً. wَlَkِnnِّj rَʔaَjْt ðَaː aːlْmَaːlِ mَhِjbًaː kaːn jʃʕr ʕlaː maː jraːm ʕndmaː fħsˤth. θُmmَّ bِaːlْʕَaːdَةِ jَsˤِjrُ kَaːlْχُlُqِ kaːn ʕndj mdrrّswn mtʕssّf. laː tnsh ʔabdaː. tَðˤَllُّ aːlْʕَaːmِlَةُ mُʃْtَʁِlَةً. ʔilaː ʔajn ʔant ðaːhb؟ wَlَaː mِnْ aːlْħَzْmِ ʔidˤَaːʕَةُ nَsˤِjbِhِ mِnْ aːlttَّwَkُّlِ wَkُnnّaː nُkَððِّbُ bِjَwmِ aːlddّjnِ mَnْ ʔaَrَaːdَ bِrrَّ aːlْwَaːlِdَjْnِ fَlْjُʕْtˤِ aːlʃʃُّʕَrَaːءَ wَsˤَaːbِrُwaː ʕَdُwwَّkُmْ laː ʔasttˤjʕ aːlttّd͡ʒmّl fj ʃhr rmdˤaːn. wَtَrْkَ mَaː tَhْwَaː dَwَaːʔuُhَaː wَʔiِn lَm tُʔumِnwaː lj fَaːʕtَzِlwnِ rkdˤt ljlaː llnnّd͡ʒaːة bħjaːthaː. maːtwaː waːħdaː tlw aːlʔaːχr. kaːnt aːlmdrrّsة tbkj. lm jsˤdr saːmj ʔajjّة dˤd͡ʒd͡ʒّة. aːlْħِlْmُ wَaːlْʁَdˤَbُ aːlْfَsˤْlُ aːlrrَّaːbِʕُ fِj aːlْħِlْmِ wَaːlْʁَdˤَbِ wَðˤَlَmَ fَaːsْtَʁْfَrَ lm jkn saːmj jʃrb. maːrj aːmrʔaة faːtnة. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ tَnzjlُ aːlkِtaːbِ mِnَ aːlllَّhِ aːlʕَzjzِ aːlħَkjmِ waːldj saːmj mslmwn. wَhُwَ aːllَّðj d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlllَّjlَ lِbaːsًaː wَaːlnnَّwmَ sُbaːtًaː wَd͡ʒَʕَlَ aːlnnَّhaːrَ nُʃwrًaː flaːn kaːlkʕbة tُzaːrُ wlaː tُsْtَzaːrُ wَaːlِaːsْtِrْsَaːlُ fِj aːlِaːsْtِʕَaːnَةِ lm jsttˤʕ saːmj tħmmّl ðlk aːldˤdˤّd͡ʒjd͡ʒ. ʔanaː mtzwwّd͡ʒ baːmrʔaة flstˤjnjة. dˤrb ʔaχmaːsaː bʔasdaːs maːðaː lw fʃِl؟ fَʔiِnnَّhُm lَʔaːkِlwnَ mِnhaː fَmaːlِʔiwnَ mِnhَaː aːlbُtˤwnَ jd͡ʒb ʔan laː tlʕb. hl fhmt؟ "ʔanaː lm ʔafhm btaːtaː." wَqِjlَ lِlʃʃَّʕْbِjِّ fِj nَaːʔiِbَةٍ kَjْfَ ʔaَsˤْbَħْt ؟ qَaːlَ bَlْ ʔaَʕْrِfُk qaːlwaː tˤaːʔiِrُkُm mَʕَkُm ʔaَʔiِn ðُkkِّrtُm bَl ʔaَntُm qَwmٌ mُsrِfwnَ θُmmَّ ʔiِnnَّ lَhُm ʕَlَjhaː lَʃَwbًaː mِn ħَmjmٍ wَjُwħِʃُ mِnْk aːlْmُsˤَaːħِbِjnَ laː ttrknj wħjdaː. ʔakrh rʔujtk ħzjnة. ʔamdˤt ljlaː jwmaː kaːmlaː bdwn tnaːwl dwaːء ħjwjjّ. qaːm saːmj baːltˤtˤّlb θm aːntðˤr. ʔaَnْ jَkُwnَ sَlِjmَ aːlْfِkْrِ mِnْ hَmmٍّ qَaːtˤِʕٍ wَʔiِnnَّ mِnْ aːlْbَjَaːnِ lَsِħْrًaː aːʕtnq saːmj aːlʔislaːm ħdjθaː. ʔarjd aːlʕjʃ hnaː. wَʔiِðَaː aːlʕِʃaːrُ ʕُtˤtˤِّlَt sʔal mdrrّsaː ʔaːχr. mَʔaْχُwðٌ bِwِzْrِhَaː wqʕ saːmj fj ħbbّ ftaːة mslmة aːsmhaː ljlaː. mtaː tdrs؟ laː ʔaʕrf kjf ʔaʃkrk. ʔatraː aːlfrnsjة sˤʕbة؟ kaːn aːlħfl d͡ʒjjّdaː llʁaːjة. aːlʕdl ʔasaːs aːlْmُlْk wَfِj jَdِhِ zِjَaːdَةً ʕَnْ kِfَaːjَtِhِ ʔammّ saːmj msjħjjّة d͡ʒjjّdة. ʔaʕrf ðlk aːlwld. saːmj jħbbّ aːlʔakl aːlmsˤrj. wَmaː ʔaَdraːkَ mَaː aːltˤtˤّaːrِqُ sʔafʕl maː tˤlbth. saːmj jħbbّ qsˤsˤ aːlʔaʃbaːħ. jħb twm aːld͡ʒbnة. lmn hðh aːlsjaːrة؟ wَaːltَffَّtِ aːlssّaːqُ bِaːlssّaːqِ srʕaːn maː ʕaːdt aːlħjaːة ʔilaː md͡ʒraːhaː. jħdθ ðlk kθjraːً. hðh aːlʕjaːdة laː tmlk ħttّaː sjjّaːrة ʔisʕaːf. hw ʕaːlm ʔaħjaːʔij. ʔajn trjd ʔan tʕjʃ؟ ʔaħtaːd͡ʒ lmzjd mn aːlwqt lʔanhj waːd͡ʒbj aːlmdrsj. kl zaːʔid naːqsˤ drs saːmj fj mdrsة msjħjjّة. wَhُwَ jَχʃaː fَaːrtَqِb ʔiِnnَّhُm mُrtَqِbwnَ srq saːmj maːl ljlaː w sjjّaːrthaː. lqd zrt rwmaː. dʕaː saːmj ljlaː llttّskّʕ fj mnzlh. jَsˤْnَʕُ aːlnnَّd͡ʒَّaːrُ bَaːbًaː. ʔantmaː tsbbّbaːn lj aːlʔiħraːd͡ʒ. lَaː ʕَdْwَaː wَlَaː tˤِjَrَةَ wَlَaː hَaːmَةَ wَlَaː sˤَfَrَ tˤlb mnnّj mdrrّs aːlrrّjaːdˤة ʔan ʔasrʕ. lَnْ jَfُwzَ aːlْkَsْlaːَnُ. hlaː twqft ʕn ttbʕj mn fdˤlk wَwَʕَdَ bِaːlْbَðْlِ wَaːlnnَّwَaːlِ ʔaَllّaː tَʕlwaː ʕَlَjjَّ wَʔatwnj mُslِmjnَ ʔiِnْ ʕُdْtَ ʔiِlَaː aːlððَّnْbِ fَlَnْ ʔaُsَaːmِħَkَ. knt mdʕwaː lm jkn saːmj naːʔimaː. wَlَaː tُsْrِfُwaː tَʔaْwِjlَaːnِ sʔaðhb. aːlْʕِffَّةُ wَaːlnnَّzَaːhَةُ wَaːlsˤsˤِّjَaːnَةُ rʔaːnj aːlmdrrّs. lَjsَ lَhaː mِn dwnِ aːlllَّhِ kaːʃِfَةٌ fَʔiِn kaːnَ lَkُm kَjdٌ fَkjdwnِ kَjْfَ tَrَaː aːlddُّnْjَaː ؟ qَaːlَ χðj hðaː aːlmaːl. lِʔaَnnَّ aːlnnُّfُwsَ bِaːlʃʃَّhَwَaːtِ ʔaːmِrَةٌ ʕljk aːltqjd baːlqwaːnjn. ħraːrة aːltˤqs ttzaːjd. smʕt ljlaː ʔasˤwaːtaː ʁrjbة. lmaːðaː tdrs؟ kَllّaː sَjَʕlَmwnَ wَaːlْʕُdُwlُ ʕَnْ aːlْkَlَaːmِ aːlْmُsْtَrْðَlِ nَħnُ χَlَqnaːkُm fَlَwlaː tُsˤَddِّqwnَ fَlَaː tَʕْdِlْ ʕَnْ aːsْtِʃَaːrَtِhِ aːʕْtِmَaːdًaː ʕَlَaː mَaː tَtَwَhhَّmُhُ mِnْ fَdˤْlِ rَʔaْjِk qُl d͡ʒaːءَ aːlħَqqُّ wَmaː jُbdِʔiُ aːlbaːtˤِlُ wَmaː jُʕjdُ laː ʔaħb ʔan ʔakwn mħkwmaː fَqَaːlَ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ aːlħaːqqَّةُ bdʔa saːmj jtħrrّk. bِaːlْmَnْzِlَةِ wَaːlْħَaːlِ fَʔiِnnَّ lِðِj aːlْmَnْzِlَةِ aːlrrَّfِjʕَةِ fِj aːlzzِّjِّ qَdْrًaː wَʔaَʕْrَbُwaː bِaːlssُّʔuَaːlِ ʕَnْ nَqْsˤِhِmْ kaːn saːmj jʕlm ʔajn hw sˤffّh. ʔinj ʔasˤlj aːstjqðˤ saːmj brsaːlة sˤwtjjّة mn ljlaː. wَdَwْlَةُ aːlْʕَaːqِlِ kَaːlnnَّsِjbِ aːllَّðِj jَħِnnُّ ʔilَaː aːlْwَsˤْlَةِ smʕ twm sˤwtaː ʁrjbaː. kaːn saːmj jħbbّ d͡ʒlb aːlaːntbaːh. wَʔaَtَaː rَd͡ʒُlٌ ʕَlِjjَّ bْnَ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ fَqَaːlَ wَjَnsˤُrَkَ aːlllَّhُ nَsˤrًaː ʕَzjzًaː laː jmknnj ħl hðh aːlmʃklة. hddّd saːmj ħjaːة ljlaː. ʔatðkr ʔanj smʕt hðh aːlmwsjqaː fj mkaːn maː mn qbl. aːُnْðˤُrْ ħَsَnًaː tʕaːfaː faːdˤl mn aːktʔiaːb ħaːddّ bfdˤl ljlaː. kaːnt lljlaː ʕlaːqة χtˤjrة mʕ qaːtl mʔad͡ʒwr. kaːn ʕnd saːmj w ljlaː aːlkθjr mn aːlʔasˤdqaːء aːlmʃtrkjn. ʔiِnnّaː ʔaَrsَlnaːkَ ʃaːhِdًaː wَmُbَʃʃِّrًaː wَnَðjrًaː tˤَaːrَ aːlْʕَsˤْfُwrُ. wَaːlْmُnْqَtˤِʕُ ʕَnْhُmْ wَħْʃِjjًّaː wَlَaː aːsْtَwْlَtْ ʕَlَjْhِ rُtˤُwbَةُ aːlْhَrِmِ wَbَllِّʁْ bِʔaَwْd͡ʒَzِ lَfْðˤٍ ʁَaːjَةَ aːlttَّqْwِjmِ dʕaː saːmj aːllh kj jʁfr lh. ʔiِn hُwَ ʔiِllّaː ʕَbdٌ ʔaَnʕَmnaː ʕَlَjhِ wَd͡ʒَʕَlnaːhُ mَθَlًaː lِbَnj ʔiِsraːʔijlَ rَʔaَjْtُ rَsُwlَ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ fِj aːlْmَnَaːmِ ðَaːtَ lَjْlَةٍ fَqُlْtُ aːstmrrّt rsaːʔil saːmj baːlʕwdة mn msˤr. d͡ʒʕlt mdrrّsj jtʕθθّr dwn qsˤd. wَmَaː wَʕَdَ bِhِ mِnْ aːlθθَّwَaːbِ lِmَnْ ʔaَtˤَaːʕَhُ wَʔaَwْʕَdَ bِhِ mِnْ aːlْʕِqَaːbِ lِmَnْ ʕَsˤَaːhُ aːntqln ʔilaː mnzlj. aːlʔaml ljs aːstraːtjd͡ʒjة. mn aːlsˤʕb trd͡ʒmة aːlqsˤaːʔid aːlʃʕrjة ʔilaː lʁة ʔaχraː. saːmj jtðkkّr ðlk aːlmnzl. fَlَaː jَsْtَtˤِjʕُ sˤَbْrًaː ʕَlَaː bَlْwَaː maːðaː jntðˤr faːdˤl؟ ʕaːd bwb ʔilaː aːlbjt mtʔaχraːً. wَaːlnnَّfْʕُ aːlθθَّaːnِj zِjَaːdَةُ aːlْʕِlْmِ wَʔiِtْqَaːnُ aːlْħِfْðˤِ wَχَsˤsˤَّ aːlsˤsˤَّbِjَّ aːħsn aːlðˤn jaː ʔaχj tَzْdَħِmُ aːlْmَdِjnَةُ bِaːlssُّkَّaːnِ. fَmِnْ ðَlِkَ sَtْrُhُ ʕَnْ ʔiðَaːʕَةٍ jَsْtَtˤِjlُ lَhَaː ، wَʔiِχْfَaːʔuُhُ ʕَnْ ʔiʃَaːʕَةٍ jَsْtَdِllُّ bِhَaː tʔakkّd mn ðlk bnfsk. lnlʕb aːlkrة. tħllّj baːlsˤsˤّbr w aːntðˤrِ. naːwlnj aːlqlm. bَʕْdَ ʔaَnْ tُbْqِj ʕَlَjْk mَaː aːħْtَqَnَtْ mِnْ ʔaَwْzَaːrِ wُsˤُwlِhَaː ʔilَjْk lqd wqf twm bd͡ʒaːnbk. ʔaَjjُّhَaː aːlْmَlِkُ ʕَlَjْk bِaːlِaːʕْtِdَaːlِ fِj kُllِّ aːlْʔaُmُwrِ kaːn saːmj raːʁbaː fj smaːʕ sˤwt ljlaː. aːlʔinfsˤaːljwn mkrwhwn ʔajnmaː ðhbwaː. θُmmَّ sَwwّaːhُ wَnَfَχَ fjhِ mِn rwħِhِ wَd͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlssَّmʕَ wَaːlʔaَbsˤaːrَ wَaːlʔaَfʔiِdَةَ qَljlًaː maː tَʃkُrwnَ fَʔaَtbَʕwhُm mُʃrِqjnَ jَðْhَbُ aːlttِّlْmjðُ ʔiِlَaː aːlْmَdْrَsَةِ. km ʕmrk؟ laː ʔaʕrf ʔillّaː hðaː. fَʔiِðَaː tَqَrrَّrَ lَhُ aːlrrَّʔaْjُ ʔaَmْdˤَaːhُ fَlَmْ wَʔaَʕْtˤَtْhُ qِjَaːdَhَaː wَqaːlَ ʔiِnnّj ðaːhِbٌ ʔiِlaː rَbbّj sَjَhdjnِ wَʔaَmmَّaː aːlnnَّmِjmَةُ fَʔiِnْ ʔaَwَtˤْʔaَhُ aːttَّsَʕَ bِkَθْrَةِ aːlْʔaَnْsˤَaːrِ wَaːlʃʃِّjَʕِ jaː twm! "jaː maːrj!" wَrُbbَّmَaː kَaːnَtْ dˤَaːrrَّةً jnbʁj ʕlaː saːmj ʔan jtmttّʕ bħjaːth. maː hw ʔafdˤl mkaːn jmkn ʃraːء aːlllّħm mnh؟ bِkَmْ tَʃْtَrِjَ aːlْbُrْtُqaːlَةَ ؟ mَnْ ħَaːðَrَ lَmْ jَhْlَʕْ ʔinhaː ttnaːwl aːlʕʃaːء. wَmِnْ sُnَnِ rَsُwlِ aːlllَّhِ sˤَlَwَaːtُ aːlllَّhِ ʕَlَjْhِ bِmَaː jُdˤَaːhِjhِ wَqَaːlَ aːlْbُħْtُrِjjُّ tlqqّt ljlaː ħkmaː baːlmʔubbّd. hnaːk aːθnaː ʕʃr ʃhrًaː fj aːlsnة. mَn kَfَrَ fَʕَlَjhِ kُfrُhُ wَmَn ʕَmِlَ sˤaːlِħًaː fَlِʔaَnfُsِhِm jَmhَdwnَ ʔajjّ mnhm؟ hw fj aːlmlʕb. ʔaَnnّaː sˤَbَbnَaː aːlmaːءَ sˤَbbًّaː wَlَw nَʃaːءُ lَmَsَχnaːhُm ʕَlaː mَkaːnَtِhِm fَmَaː aːstَtˤaːʕwaː mُdˤِjjًّaː wَlaː jَrd͡ʒِʕwnَ bَlَaː jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ wَʔaَbَaːħَhُ wَħَðˤَrَhُ wَqَlْbًaː ʃَaːkِrًaː jَħْtَrِqُ aːlْħَtˤَbُ. wَaːlْqُdْrَةُ ʔaَfْdˤَlُ mِnْ aːlْʕَd͡ʒْzِ ʔiِnnّaː hَdَjnaːhُ aːlssَّbjlَ ʔiِmmّaː ʃaːkِrًaː wَʔiِmmّaː kَfwrًaː ʔiðَaː ðˤَnَnْtُmْ fَlَaː tُħَqqِّqُwaː ʔaَmmّaː mَnِ aːstَʁnaː wَbِqَwْlِhِ wَsَrَaːbِjlَ tَqِjkُmْ bَʔaْsَkُmْ aːlddُّrُwʕَ aːllَّtِj tَqِj aːlْbَʔaْsَ wَhُwَ aːlْħَrْbُ θُmmَّ qَrَʔaَ aːntql saːmj llʕjʃ fj wlaːjة ʔaːχraː. ʔaʕndk krjm lʔaʃʕة aːlʃms؟ fَʔiِðaː d͡ʒaːءَtِ aːltˤtˤّaːmَّةُ aːlkُbraː ʔaَfْdˤَlُ aːlْd͡ʒِhَaːdِ d͡ʒِhَaːdُ aːlْhَwَaː hðaː ljs ʃjʔiaː jnsaːh aːlmrʔa. mَaː fِjk ʕَjْbٌ ʔillَّaː kَθْrَةُ aːlْkَlَaːmِ ʔiِnnّaː zَjjَّnَّaː aːlssَّmaːءَ aːlddُّnjaː bِzjnَةٍ aːlkَwaːkِbِ ʕaːlِmُ aːlʁَjbِ wَaːlʃʃَّhaːdَةِ aːlʕَzjzُ aːlħَkjmُ fَlَmmّaː ʔaَslَmaː wَtَllَّhُ lِld͡ʒَbjnِ ʔatħdθ aːlʔind͡ʒljzjة kl jwm. mħrr hðaː aːlmqaːl naːqd mʃhwr. wَħَʃْwُk fِjmَaː bَjْnَ ðَlِkَ bَwْlٌ wَʕَðِrَةٌ fَsˤَaːrَtْ aːltˤtˤِّjَrَةُ mِnْ sِmَaːtِ aːlْʔiِdْbَaːrِ wَaːtˤtˤِّrَaːħُhَaː mِnْ ʔimَaːrَaːtِ aːlْʔiِqْbَaːlِ wَqَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَrُ wَlَw ʔaَlqaː mَʕaːðjrَhُ nʃʔa saːmj w hw jraː waːldjh jtχaːsˤmaːn. d͡ʒِʔiْtِ kَjْ ʔaَtَʕَllَّmَ. ʔaħdhm ʕlaː aːlbaːb. baːrk aːllh fjk. ʔarsl saːmj aːlʕdjd mn aːlrrّsaːʔil lljlaː. ʔaʃd͡ʒʕ mn djk lqd tˤʕnt mdrrّsj. ħddّd saːmj mwʕdaː laːd͡ʒtmaːʕ ʔaːχr mʕ rʔijs aːlʃʃّrtˤة. aːlmwmn،aːlmhjmn،aːlwaːħd aːlʔaħd wَaːَlllَّhِ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ lَqَdْ sˤَdَqْt fِj aːlْʔaُwlَaː wَmَaː kَðَbْt fِj aːlْʔaُχْrَaː rsb fj aːmtħaːnaːth bsbb qlة aːlmðaːkrة. ʔibrة fj kwmة qʃ ðhb saːmj ʔilaː hnaːk laːsˤtˤħaːb ljlaː. ʔaَtَwaːsˤَwaː bِhِ bَl hُm qَwmٌ tˤaːʁwnَ kaːn aːlmdrrّs qd ðhb. lَaː tُʔuَaːχِ ʃَaːʕِrًaː fَʔiِnnَّhُ jَmْdَħُk bِθَmَnٍ wَjَhْd͡ʒُwk mَd͡ʒd͡ʒَّaːnًaː ʔiðَaː ʕَnnَّ wَlَmْ jُrَaːʕِ sˤِħħَّةَ dَwَaːʕِjhِ aːlْhَwَaː ʔilَhٌ jُʕْbَdُ mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ kaːn aːlmdrrّs lʔijmaː llʁaːjة. bdʔat ljlaː trtdj aːlħd͡ʒaːb fj ftrة ʃhr rmdˤaːn. ʕaːd mn aːlmsd͡ʒd. wَaːlθθَّaːnِj mَaː tَkُwnُ aːlْmُwَaːdˤَʕَةُ fِj fُrُwʕِhِ wَʔaُsˤُwlِhِ fَlَwlaː ʔiِðaː bَlَʁَtِ aːlħُlqwmَ aːχlʕ nʕlَjْk. ʔiِðِ aːlʔaَʁlaːlُ fj ʔaَʕnaːqِhِm wَaːlssَّlaːsِlُ jُsħَbwnَ ljlaː ftaːة d͡ʒmjlة. laː jmknnj rʔujth. fَʔiِnnَّ aːlْʕَjْnَ rَaːʔiِdُ aːlʃʃَّhْwَةِ aːʃtraː twm ʃraːbaː mn ʔaːlة aːlbjʕ aːlʔaːlj. laː tnðˤr ʔilaː aːlχlf. saːmj mħðˤwðˤ bkwnh mslmaː aːljwm. ðhb ʔibn saːmj ʔilaː aːld͡ʒaːmʕة. aːlrfjq qbl aːltˤrjq. wَbِʃْrٌ mَqْbُwlٌ saːmj jtwqqّʕ ʔannّ ljlaː stsaːmħh. maː d͡ʒnsjth؟ ʔadˤaːʕ aːlmdrrّs wrqة aːmtħaːnj. wَʔiِnْ ʔaَmْsَkَhُ fَhُwَ zَaːdُhُ ʔilَaː aːlnnَّaːrِ fَʔiِðَaː tَkَllَّmْtَ fَʕَlَjْk ʔaَwْ lَk mtaː nsˤl؟ ʔiِnََّhُmْ ʕlaː ʕlm. wʔaχjrًaː wd͡ʒdt mfaːtjħhaː aːlmfqwdة. rmaː aːlkrة. wَaːlttَّkْlِjfُ jَd͡ʒْmَʕُ ʔaَmْrًaː bِtˤَaːʕَةٍ wَnَhْjًaː ʕَnْ mَʕْsˤِjَةٍ wَʔaَmmّaː ʕaːdٌ fَʔaُhlِkwaː bِrjħٍ sˤَrsˤَrٍ ʕaːtِjَةٍ kaːn saːmj jʕlm ʔajn hw qsmh. wَʔiِnْ kَaːnَ nَqْlُ aːltˤtˤِّbَaːʕِ ʕَsِrًaː lَk bِaːlrrِّjَaːdˤَةِ wَaːlttَّdْrِjd͡ʒِ jَsْhُlُ mِnْhَaː mَaː aːُsْtُsˤْʕِbَ rʔajt ðlk bʔam ʕjnj. sjtqaːʕd ʔabj aːlrbjʕ aːlmqbl. ʔajqðˤ mn ðʔib ðhb saːmj ljsˤtˤaːd aːljwm. aːlْqِtˤtˤُّ ʔaَlُwfٌ. jnaːsbhaː aːlfstaːn aːlʔazrq. lَaː tُhْmِlْ dُrُwsَkَ. ʃtˤbt aːlʃʃّrtˤة ʔasmaːء aːlʕdjd mn aːlmʃtbhjn. baːlrrّʁm mn mʃaːrkة d͡ʒmjʕ skkّaːn aːlmdjnة fj aːlbħθ، laː ʔaħd wd͡ʒd aːltˤtˤّfl aːlsˤsˤّʁjr faːdˤl. qaːlwaː rَbbُّnaː jَʕlَmُ ʔiِnnّaː ʔiِlَjkُm lَmُrsَlwnَ sʔaðhb lʔiqlaːl saːmj mn mnzl ljlaː. aːqtrbt ljlaː nħw saːmj w qbbّlth. fj d͡ʒَnnّaːtِ aːlnnَّʕjmِ ʔiِnnَّ aːlmُttَّqjnَ fj d͡ʒَnnّaːtٍ wَnَʕjmٍ saːmj laː jzaːl mrjdˤaː ʕndnaː. hw fj aːlʁrfة aːlssّaːdsة. rʔajt saːmj fj aːlmtˤaːr. hl knt tʃrb؟ wَhَðِhِ ħَaːlُ mَnْ lَaː jَrَaː lِnَfْsِhِ qَdْrًaː hl hðh aːlsmkة laːzaːlt ħjjّh ؟ ʔaχð saːmj drwsaː. wَqَaːlَ aːlْmَʔaْmُwnُ lِʔiِbْrَaːhِjmَ bْnِ aːlْmَhْdِjjِّ kَmَaː qَaːlَ aːlْd͡ʒَaːħِðˤُ fِj kِtَaːbِ aːlْbَjَaːnِ ʔinnِّj tˤَaːlِbُ hُdًaː lَaː sَaːʔiِlُ nَdًaː qmnaː mn θwrة dˤd ʔiħdaː aːlʔimbraːtˤwrjaːt. fَbَʃʃَّrnaːhُ bِʁُlaːmٍ ħَljmٍ qd jχlq mn ðˤhr aːlʕaːlm d͡ʒaːhlaːً wَlَaː jُʔuْχَðُ mِnْhَaː ʕَdْlٌ wَlَaː hُmْ jُnْsˤَrُwnَ wَʔiِðْ qُlْnَaː lِlْmَlَaːʔiِkَةِ aːsْd͡ʒُdُwaː lِʔaːdَmَ fَsَd͡ʒَdُwaː ʔiِllَّaː ʔiِbْlِjsَ ʔaَbَaːٰ wَaːsْtَkْbَrَ wَkَaːnَ mِnَ aːlْkَaːfِrِjnَ laː tzaːl ljlaː fj χtˤr. jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔinnَّaː nَzَlْnَaː dَaːrًaː fَkَθُrَ fِjhَaː ʕَdَdُnَaː nd͡ʒħt aːlħmlة wfaːz hw fj aːlʔintχaːbaːt. jsttˤjʕ aːldb tslq aːlʃd͡ʒrة. kaːn ldjjّ mdrrّs msˤaːb bd͡ʒnwn aːlaːrtjaːb. fَnaːdَwaː sˤaːħِbَhُm fَtَʕaːtˤaː fَʕَqَrَ ʔaَwْ ʔaَħْrَmَhَaː ʔaَd͡ʒْrًaː mَðْχُwrًaː tَʔaْχِjrِj ʕَmَlَ aːlْjَwْmِ lِʁَdٍ qaːlَ fِrʕَwnُ wَmaː rَbbُّ aːlʕaːlَmjnَ lِllَّhِ maː fِj aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ hُwَ aːlʁَnِjjُّ aːlħَmjdُ kaːnt sˤdjqة saːmj tχwnh. ʕlj ʃħn haːtfj aːld͡ʒwaːl. wَħَsْbُ mَnْ hَðَaː ʔaَd͡ʒْrُhُ ʔaَnْ jَlْtَmِsَ ʕَlَjْhِ ʔaَd͡ʒْrًaː wَtَsَhhَّlَtْ ʕَlَjْhِ ʔaَʃْd͡ʒَaːnُhُ lm jkn saːmj jrjd ʔan jqdˤj wqtaː fj aːlssّd͡ʒn. aːlmdrsة ljst lj. kaːn saːmj jʕlm ʔannّh kaːn fj χtˤr. kaːn srtˤaːn saːmj laː jzaːl jtd͡ʒaːwb bʃkl d͡ʒjjّd mʕ aːlʕlaːd͡ʒ. fَaːsˤbِr ʕَlaː maː jَqwlwnَ wَsَbbِّħ bِħَmdِ rَbbِّkَ qَblَ tˤُlwʕِ aːlʃʃَّmsِ wَqَblَ aːlʁُrwbِ snsaːʕdh ʔin tˤlb mnaː. ʔaʕz mn aːlwld wld aːlwld maː sَlَkَkُm fj sَqَrَ wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlrrَّħْmَnِ bْnُ zَjْdٍ fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː saːmj jħbbّ ʕsˤjr aːlbtˤtˤّjχ aːlʔaħmr. aːddّʕaː saːmj ʔannّh mmrrّdˤ fj mstʃfaː baːlqaːhrة ʕndmaː kaːn fj snnّ aːlssّaːdsة ʕʃr fqtˤ. wَqَdْ qِjlَ fِj tَʔaْwِjlِ qَwْlh tَʕَaːlَaː aːsˤtˤħb saːmj ljlaː mn aːlmtˤaːr. wَaːlْmَsْʔiُwlُ ʁَjْrَ mُtَmَkkِّnٍ wَlَjْsَ bِfَaːʕِlٍ daːʔimaː maː ʔansaː ʔasmaːء aːlnnّaːs. wَqَaːlَ mُsْlِmُ bْnُ qُtَjْbَةَ lِrَd͡ʒُlٍ aːʕْtَðَrَ ʔilَjْhِ laː ʔaʕlm mn ʔajn ʔatt. wَmَʁَaːrِmُhُ mَχْbُwrَةً wَd͡ʒaːءَt kُllُّ nَfsٍ mَʕَhaː saːʔiِqٌ wَʃَhjdٌ hl tʕrf aːllh؟ "nʕm، ʔaʕrfh." sjtmmّ ʔiʁlaːq aːlʕjaːdة. kaːn saːmj fj ʁjbwbة bsbb nqsˤ aːlssّkّr fj aːlddّm. maːðaː qlt؟ ʁَaːmَtْ aːlssَّmَaːءُ wَlَmْ tُmْtˤِrْ. lmaːðaː tbkjn jaː maːrj؟ ʃrb aːlqljl. sَlaːmٌ ʕَlaː ʔiِl jaːsjnَ saːmj wqʕ ʕn aːlħsˤaːn. wَmَaː ðˤَlَmُwnَaː wَlَٰkِnْ kَaːnُwaː ʔaَnْfُsَhُmْ jَðˤْlِmُwnَ ʔiِnnّaː kَðlِkَ nَfʕَlُ bِaːlmُd͡ʒrِmjnَ hl ʔaʕd͡ʒbkِ aːlʕrdˤ؟ hl jhm؟ jَsْtˤَʕُ aːlnnُّwrُ fِj aːlْħُd͡ʒْrَةِ. ljs hðaː maː jfkkّrh saːmj. aːstʕml faːdˤl aːsmaː mstʕaːraː. θُmmَّ jَʕْrِdˤَ mَaː tَqَddَّmَ ʕَlَaː ħُkْmِ zَmَaːnِhِ lm laː jfʕlwn ʃjʔiaː؟ lِʔaَnnَّ ðˤُhُwrَ aːlْfَdˤْlِ jُθِjrُ aːlْħَsَdَ flaːn bwd͡ʒhjn fَqَdْ rَwَaː zِjَaːdُ bْnُ aːlْd͡ʒَrrَّaːħِ stðhb w stʕwd w ln tmwt ʔabdaː fj ħrb. jd͡ʒb ʔan tُχlaː aːlʕjaːdة. kaːn hnaːk mdrrّswn jsˤrχwn. wَʔaَfَaːdَhُ mِnْ kُllِّ mَaː sَʔaَlَ ʕَnْhُ fَχَrَd͡ʒَ d͡ʒَðِlًaː fَrِħًaː aːlsˤِِّjtُ wlaː aːlʁnaː wَʔiِmmَّaː ʃَħِjħٌ jُrَwwِّdˤُ nَfْsَhُ tَwْtˤِʔiَةً lnsaːʕd bʕdˤnaː. fَlَmmّaː d͡ʒaːءَthُm ʔaːjaːtُnaː mُbsˤِrَةً qaːlwaː hðaː sِħrٌ mُbjnٌ wَmaː hُwَ ʔiِllّaː ðِkrٌ lِlʕaːlَmjnَ jَwmَ jَqwmُ aːlnnّaːsُ lِrَbbِّ aːlʕaːlَmjnَ ʕml saːmj ʕnd aːlʃʃّrtˤة d͡ʒʕl ħjaːth w ħjaːة ljlaː fj χtˤr. wَqَaːlَ mُħَmmَّdُ bْnُ ħَaːzِmٍ wَlَjْsَ mَʕَ aːlْʕَdَaːwَةِ ʔaَmْnٌ wَlَaː rَaːħَةٌ lqd aːttّsˤl bj aːlmħaːmj. kَmَaː qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ ʃَrَfُ aːlnnَّfْsِ ʔaَnْ tَħْmِlَ aːlْmَkَaːrِhَ kَmَaː tَħْmِlُ aːlْmَkَaːrِmَ saːmj mn tˤbqة ʔadnaː. wَbِaːlnnَّfْsِ mَqْhُwrًaː aːhlaː wshlaː bk aːsmj haːd͡ʒr maː aːlðj qaːlh؟ ʔahwَ ʕlaː maː jraːm؟ aːlbqr jʕtˤjnaː aːlħljb. ʕَnْ d͡ʒَddِّhِ nmrrّ daːʔimًaː bd͡ʒaːnb mktb aːlbrjd fj tˤrjqnaː ʔilaː aːlʕml. wَqُbْħِ ðِkْrِhِ fِj dَhْrِhِ lmaːðaː ʃrbt tlk aːlʔaqraːsˤ؟ ʔaَnَaːʕِmَةٌ hِj ʔaَmْ χَʃِnَةٌ ؟ bjn wʕdh wʔind͡ʒaːzh ftrة nbj bjnhm daːء aːldˤraːʔir t wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ ʔiðَaː tˤَlَbَ rَd͡ʒُlَaːnِ ʔaَmْrًaː ðˤَfِrَ bِhِ ʔaَʕْðˤَmُhُmَaː mُrُwءَةً χَjْrٌ mَnْʃُwrٌ wَʃَrrٌّ mَsْtُwrٌ rkn saːmj sjjّaːrth. rtb ʁrftk. wَtَwَllَّ ʕَnhُm ħَttّaː ħjnٍ kaːn jdˤaːd͡ʒʕ mdrrّsth. jmknk ʔan tbdʔa. wَaːdˤrِb lَhُm mَθَlًaː ʔaَsˤħaːbَ aːlqَrjَةِ ʔiِð d͡ʒaːءَhَaː aːlmُrsَlwnَ fَʕَsˤَwaː rَswlَ rَbbِّhِm fَʔaَχَðَhُm ʔaَχðَةً raːbِjَةً wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ lِkُllِّ θَwْbٍ lَaːbِsٌ ، wَlِkُllِّ ʕِlْmٍ qَaːbِsٌ mَaː wَd͡ʒَdْt ʔilَaː wَqْtِj hَðَaː mَnْ jَʕْrِfُ mَwْlِdَ hَðَjْnِ mِnْ nَaːsˤِħٍ wَðَrnj wَaːlmُkَððِّbjnَ ʔaُwlِj aːlnnَّʕmَةِ wَmَhhِّlhُm qَljlًaː laː tns! wَʔiِðَaː dˤَaːqَ lَbِsَ ʔaَħْsَnَhَaː kaːn saːmj msjħjjّaː ʔind͡ʒjljjّaː mχlsˤaː. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ ʔaَhْlِ aːlttَّʔaْwِjlِ fِj qَwْlh tَʕَaːlَaː lَaː tُʔuَaːχِðْnِj bِmَaː nَsِjtُ maːðaː tqwljn؟ wَaːttَّbِʕ maː jwħaː ʔiِlَjkَ mِn rَbbِّkَ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ kaːnَ bِmaː tَʕmَlwnَ χَbjrًaː ʔad͡ʒml aːlʕjwn wʔakðbhaː ʕjwn aːlnsaːء. kaːn aːld͡ʒw baːrdaːً aːlbaːrħة. ʔaχtˤʔa saːmj fj ktaːbة bʕdˤ aːlklmaːt. klbj χaːʔif mn aːlmaːء fِj aːlħَmjmِ θُmmَّ fِj aːlnnّaːrِ jُsd͡ʒَrwnَ fjhِmaː ʕَjnaːnِ nَdˤdˤّaːχَtaːnِ wَaːlssُّʔuَaːlُ mَbْðَlَةٌ nħn dˤd aːlħrb. laː tns ʔannّh twd͡ʒd ħaːlaːt aːstθnaːʔijjّة. tˤlb faːdˤl mn daːnjة ʔan tʔatj mʕh. wَsَʔaَlَ aːlْmُʁِjrَةَ fَqَaːlَ qaːlَ fَbِʕِzzَّtِkَ lَʔaُʁwِjَnnَّhُm ʔaَd͡ʒmَʕjnَ kaːn saːmj jdˤrb aːld͡ʒdaːr w jtrk fjh θqwbaː. aːlʔasd mlk aːlʁaːbة. lqd d͡ʒʔinaː ldʕwtk llʕʃaːء. lِʔaَnnَّ mَaː ʔaَddَّaː ʔilَaː aːlْχَjْrِ fَhُwَ fِj nَfْsِhِ nfhm ðlk. tِlkَ ʔiِðًaː qِsmَةٌ dˤjzaː wَmaː jُʁnj ʕَnhُ maːlُhُ ʔiِðaː tَrَddّaː wَlَqَd ʔaَrsَlnaː fjhِm mُnðِrjnَ nql saːmj ljlaː ʔilaː aːlmrkz aːlsˤsˤّħّj. aːlbaːrħة kaːn jwm aːlχmjs. ʔasˤbħ saːmj mdrrّsj fj aːlʕlwm aːlʔislaːmjjّة. swf ʔaðhb lʔastdfʔi. aːlθld͡ʒ jnhmr. wَmaː ʔaːtَjnaːhُm mِn kُtُbٍ jَdrُswnَhaː wَmaː ʔaَrsَlnaː ʔiِlَjhِm qَblَkَ mِn nَðjrٍ tَd͡ʒِffُّ aːlْʔarْdˤُ. lِʔaَnnَّ ʁَaːjَtَhُ ʔaَnْ jَʕْdَmَ aːlْʔaَfَaːdˤِlُ fَdˤْlَhُmْ jkrh saːmj kllّ maː jrbtˤh bljlaː. ðlِkَ ʕaːlِmُ aːlʁَjbِ wَaːlʃʃَّhaːdَةِ aːlʕَzjzُ aːlrrَّħjmُ aːlħjaːة mstmrrّة baːlnnّsbة lsaːmj. ʔarjdkmaː ʔan tsʕdaː. hِjَ wَʔiِnْ ʔaَdْnَtْnِj mِnْhَaː fَqَdْ sˤَaːnَtْnِj ʕَnْhَaː ħَttَّaː rُbbَّmَaː ʔaَfْdˤَaː bِsˤَaːħِbِhِ ʔilَaː aːlttَّlَfِ mِnْ ʁَjْrِ nِkَaːjَةٍ fِj ʕَdُwwٍّ wَlَaː ʔidˤْrَaːrٍ bِmَħْsُwdِ wَlَaː nِhَaːjَةٌ mَħْdُwdَةٌ jَqْnَʕُ bِhَaː ʔaَm lَhُm ʔiِlhٌ ʁَjrُ aːlllَّhِ sُbħaːnَ aːlllَّhِ ʕَmmّaː jُʃrِkwnَ lَaː tُsْrِfُwaː fِj aːlttَّħْrِjmِ wَhَðَaː qَwْlُ aːlssُّdِّjِّ ʔanaː ʔadrs aːltˤtˤّb. wَʔiِðْ qَaːlَ rَbbُّkَ lِlْmَlَaːʔiِkَةِ ʔiِnnِّj d͡ʒَaːʕِlٌ fِj aːlْʔaَrْdˤِ χَlِjfَةً jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ mَaː ʔaَqْsˤَrَhَaː mَnْ lَhُ ʔaَd͡ʒْrٌ ʕَlَaː aːlllَّhِ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ fَlْjَqُmْ aːlsjf ʔasˤdq ʔanbaːء mn aːlktb sjf aːlsltˤaːn tˤwjl tχaːsˤmaː saːmj w ljlaː fj aːlmħllّ ʔamaːm aːld͡ʒmjʕ. mn aːlwaːdˤħ ʔannّ mdrrّsk ljs ldjh ʔaχlaːq. ʔant lst ʔad͡ʒnbjjّaː fj aːlʕjaːdة. θُmmَّ d͡ʒaːءَhُm maː kaːnwaː jwʕَdwnَ nħn nħb bʕdˤnaː aːlbʕdˤ. fَʔiِnnَّ aːlrrَّʁْbَةَ wَaːlrrَّhْbَةَ ʔiðَaː aːd͡ʒْtَmَʕَaː ʕَlَaː aːlnnَّfْsِ ðَllَّtْ lَhُmَaː wَaːnْqَaːdَtْ laː jʕtqd saːmj ʔannّ ljlaː tʕrrّft ʕljh. ħrs aːlħaːrs aːlljl btˤwlh. tʕrrّdˤ saːmj llaːħtraːq bjnmaː kaːn fj ʁjbwbة. wَaːkْtِsَaːbِ aːlْʔaَʕْdَaːءِ ħjaːة saːmj kaːrθة brmmّthaː. wَqَaːlَ bَʃʃَّaːrٌ ʔaَʔaَntُm ʔaَʃَddُّ χَlqًaː ʔaَmِ aːlssَّmaːءُ bَnaːhaː maː mn tˤrjqة ʔaχraː. wَqِjlَ lِhِnْdِ bِnْtِ aːlْħَsَnِ wَaːlْbَʁْdˤَaːءُ tُʔuَwwَّlُ ʔilَaː aːlْʕَdَaːwَةِ kaːnt ljlaː tfwħ mnhaː raːʔiħة aːlkħwl. stʃʕr btħssّn ʁdaː، ʔaʕdk bðlk. lَaː tُrَaːfِqْ aːlʔaَʃْrَaːrَ. lَkُm fjhaː faːkِhَةٌ kَθjrَةٌ mِnhaː tَʔakُlwnَ θُmmَّ lِjَħْðَrْ aːttِّbَaːʕَhُ fِjmَaː jُd͡ʒَaːnِbُ aːlddِّjnَ wَjُdˤَaːddُّ aːlْħَqqَّ mُwَaːfَqَةً lِrَʔaْjِhِ wَmُtَaːbَʕَةً lِhَwَaːhُ tʁllّb saːmj ʕlaː mhaːd͡ʒmh w qtlh. wَaːħْfَðˤُwaː fُrُwd͡ʒَkُmْ fَhُwَ fِj aːχْtِjَaːrِhِ mَlُwmٌ hَlْ jَħْsُnُ bِhِ ʔaَnْ jَrَaː lِwَħْʃِ aːlْbَhَaːʔiِmِ ʕَlَjْhِ fَdˤْlًaː ljlaː mmrrّdˤة ðaːt ʃhaːdة. "ʔaːh، ʔiðn ʔantِ waːħdة mnnّaː." ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ fَtَnُwaː aːlmُʔumِnjnَ wَaːlmُʔumِnaːtِ θُmmَّ lَm jَtwbwaː fَlَhُm ʕَðaːbُ d͡ʒَhَnnَّmَ wَlَhُm ʕَðaːbُ aːlħَrjqِ wَmaː ʔaَrsَlnaː fj qَrjَةٍ mِn nَðjrٍ ʔiِllّaː qaːlَ mُtrَfwhaː ʔiِnnّaː bِmaː ʔaُrsِltُm bِhِ kaːfِrwnَ ʔaُʁlqt aːlʕjaːdة. kaːn saːmj jlʕn. kaːn saːmj ʕaːdة maː jdχl w jʁaːdr aːlmstʃfaː. aːns ʔamrhm. jaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː ʔaَtˤjʕُwaː aːlllَّhَ wَʔaَtˤjʕُwaː aːlrrَّswlَ wَlaː tُbtˤِlwaː ʔaَʕmaːlَkُm ʁaːlbaː maː ʔansaː ʔan ʔafrʃ ʔasnaːnj. fَðَkkِّr ʔiِn nَfَʕَtِ aːlððِّkraː wَmَnْ kَaːnَ mُtَwَqqِّʕًaː lَmْ jَkُnْ mُtَwَd͡ʒd͡ʒِّʕًaː wَqَdْ ʔaَnْbَʔaَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː fِj kِtَaːbِhِ aːlْʕَzِjzِ ʔaَχْbَaːrًaː wَʔiِðْkَaːrًaː fَqَaːlَ sُbْħَaːnَhُ wَtَʕَaːlَaː ðhb saːmj lʔiqlaːl ʔaχth mn aːlmdrsة. ʔaُwlʔiِkَ fj d͡ʒَnnّaːtٍ mُkrَmwnَ wَmَnْ kَaːnَ mِnْ qَlِjlِ aːlddُّnْjَaː lَaː jَʃْbَʕُ bʁaːθ aːltˤjr ʔakθrhaː fraːχaːً bqdr aːlrʔaj tʕtbr aːlrd͡ʒaːl wbaːlʔaːmaːl jntðˤr aːlmʔaːl qaːl nʕm. kaːn saːmj jrjd ʔan jmdˤj wqtaː ʔakθr mʕ ljlaː. knt aːnaː wtwm fj bwstˤn fj ʃhr ʔaktwbr. aːlْʕَqْlُ ħَjْθُ kَaːnَ mَʔaْlُwfٌ ktb saːmj lljlaː rsaːlة ħbbّ tˤwjlة. saːmj jrwj ħjaːth fj mdwwّnة msˤwwّrة. lِkَjْlَaː tَʔaْsَwْaː ʕَlَaː mَaː fَaːtَkُmْ wَlَaː tَfْrَħُwaː bِmَaː ʔaːtَaːkُmْ hw jħbbّhaː w hj tħbbّh ʔajdˤaː. wَjَsˤِfُhُ bِfَdˤَaːʔiِħَ jَnْsُbُhَaː ʔilَjْhِ fَʔiِnْ kَaːnَ aːlddَّaːʕِj dِjnِjjًّaː tʕrrّdˤt ljlaː ldˤrb ʃdjd. hðaː aːlmdrrّs jχjfnj. saːmj jħbbّ ʔaʃrtˤة aːlhntaːj aːlmrswmة. kaːn saːmj jstmʕ llmwsjqaː aːlmsjħjjّة. wَʔiِlَhِj rَaːzِqُ aːltˤtˤِّfْlِ aːlsˤsˤَّʁِjrِ kَmَaː ʔaَnnَّhُ rَaːzِqُ aːlْwَlَdِ aːlْkَbِjrِ qَaːlَ fَaːlzzِّjَaːdَةُ mِnْ aːlْχَjْrِ χَjْrٌ wَjُlْbِsُk θَwْbَ aːlْwَqَaːrِ ʔaħqqّaː sjðhb twm ʔilaː bwstˤn lwħdh؟ wَaːlْmُkَaːfَʔaَةُ ʕِtْqٌ ʔaَnْ jَʕْlَmَ ʔaَnnَّ tˤَwَaːrِqَ aːlْʔiِnْsَaːnِ mِnْ dَlَaːʔiِlِ fَdˤْlِhِ wَħُsˤsˤِّlَ maː fِj aːlsˤsˤُّdwrِ hw ljs ʁjwraː. wَaːlْbَðَaːءُ mِnْ aːlْd͡ʒَfَaːءِ wَaːlْd͡ʒَfَaːءُ fِj aːlnnَّaːrِ fَqَaːlَ hِjَ aːlsˤsˤَّbْrُ ʕَlَaː aːlْbَlْwَaː aːlْʕَfْwُ ʕَnْ aːlْhَfَwَaːtِ tzdaːd d͡ʒmaːlaːً jwmaːً bʕd jwm. ʔaħbbّt ljlaː aːlʔaħsˤnة. wَħَdُ aːlْħِlْmِ dˤَbْtˤُ aːlnnَّfْsِ ʕَnْ ʔamskh! laː ʔarjd aːlttّfkjr fjh. lِʔaَnnَّ aːlْʕَqْlَ jُwd͡ʒِbُ dَfْʕَ aːlْmَdˤَaːrrِّ wَaːd͡ʒْtِlَaːbَ aːlْmَnَaːfِʕِ ʔaَwْ sَkَtَ fَsَlِmَ wَlَaː jَħِjqُ aːlْmَkْrُ aːlssَّjِّʔiِ ʔillَّaː bِʔaَhْlِhِ kaːn saːmj jrtdj mlaːbs nswjjّة tˤwaːl aːlwqt. ʔinnّnaː snrd͡ʒʕ fj aːlʔasbwʕ aːlqaːdm. nʕrf. θُmmَّ sˤُbbّwaː fَwqَ rَʔasِhِ mِn ʕَðaːbِ aːlħَmjmِ wَʕَd͡ʒِbwaː ʔaَn d͡ʒaːءَhُm mُnðِrٌ mِnhُm wَqaːlَ aːlkaːfِrwnَ hðaː saːħِrٌ kَððّaːbٌ hl mn aːlsˤħjħ ʔanh ʔaraːd aːlðhaːb lʔalmaːnjaː؟ ʔanaː fj aːlsˤf aːlθaːmn. wَħُkِjَ ʔaَnnَّ aːmْrَʔaَةً ʔaَtَtْ aːlnnَّbِjَّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ fَqَaːlَtْ wَqَdْ qَaːlَ aːlْħَsَnُ aːlْbَsˤْrِjjُّ rَħِmَhُ aːlllَّhُ wَzَjtwnًaː wَnَχlًaː wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ ʔiðَaː tَmmَّ aːlْʕَqْlُ nَqَsˤَ aːlْkَlَaːmُ ʔaُħِbbُّ ʔaَnْ ʔaُsَaːfِrَ. lِʔaَnnَّ aːlِaːnْfِrَaːdَ fِj aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdِ ʔaَsˤَħħُّ tlqqّaː saːmj ħkmaː baːlmʔubbّd. hj raːkbة ʔamwaːd͡ʒ. aːlْʕَdْlُ ʃَhَaːdَةُ ʔaَnْ lَaː ʔilَhَ ʔillَّaː aːlllَّhُ saːmħ saːmj ljlaː ʕlaː ʔitˤlaːq aːlnnّaːr ʕljh. kaːnt ljlaː msjħjjّة d͡ʒjjّdة. ʔaَnْ jَkُwnَ ʕَdُwwًّaː qَdْ aːsْtَħْkَmَtْ ʃَħْnَaːʔuُhُ aːntbh fθmmّة sjaːrة qaːdmة! fَsَnُjَssِّrُhُ lِljُsraː kaːn saːmj jtnaːwl aːlkθjr mn aːlddّwaːء. ʔaَttَّχَðnaːhُm sِχrِjjًّaː ʔaَm zaːʁَt ʕَnhُmُ aːlʔaَbsˤaːrُ ʔaَd͡ʒْrُ aːlْmُʕَllِّmِ kَʔaَd͡ʒْrِ aːlsˤsˤَّaːʔiِmِ aːlْqَaːʔiِmِ ʔinْ kُnْt mَaː qُlْt fَʁَfَrَ aːlllَّhُ lِj ðَrnj wَmَn χَlَqtُ wَħjdًaː wَqَaːlَ nَsˤْrُ bْnُ ʔaَħْmَdَ aːlْχُbْzُ ʔaَrُzzِّjٍّ ʔaُʕd͡ʒb saːmj bðlk ħqqّaː. bَlِ aːllَّðjnَ kَfَrwaː fj tَkðjbٍ d͡ʒffّ hðaː aːlqlm. mʃaː baːsmraːr. fَsaːhَmَ fَkaːnَ mِnَ aːlmُdħَdˤjnَ knnّaː nħbbّ aːlmdrrّs aːlbdjl. aːdˤtˤrrt ʔilaː d͡ʒrrّ saːmj. ln tsˤfʕnj ʔimjlj ʔabdaː fj aːlwd͡ʒh. ʔahnaːk ʔaj χtˤr؟ wَkَðَlِkَ mَaː dˤَaːhَaːhُ mtaː bُnjt aːlqlʕة؟ wَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ lَaː sˤَdِjqَ lِmَnْ ʔaَrَaːdَ sˤَdِjqًaː lَaː ʕَjْbَ fِjhِ ʔiِn kُllٌّ ʔiِllّaː kَððَّbَ aːlrrُّsُlَ fَħَqqَّ ʕِqaːbِ hw qaːdr ʕlaː nsjaːn wʕdh. hl ʔant d͡ʒaːhz llðhaːb llbjt aːlʔaːn؟ ʔiِllَّaː aːlmُsˤَllّjnَ aːlsˤħة hj ʔahm maː nmlk hðaː aːlʃaːj saːχn d͡ʒdaː jَtˤwfُ ʕَlَjhِm wِldaːnٌ mُχَllَّdwnَ lqd ʔanqð saːmj ħjaːtj. wَqِjlَ lِlْhِnْdِjjِّ fَqَaːlَ mَʕْrِfَةُ aːlْfَsˤْlِ mِnْ aːlْwَsˤْlِ aːχtˤb laːbntk wlaː tχtˤb laːbnk wَaːlʃʃَّfʕِ wَaːlwَtrِ fَħَʃَrَ fَnaːdaː ʔaَnْ jَqْsˤِdُwaː wَd͡ʒْhَ aːlllَّhِ bِtَʕْlِjmِ mَnْ ʕَllَّmُwaː wَjَtˤْlُbُwaː θَwَaːbَhُ bِʔiِrْʃَaːdِ mَnْ ʔaَrْʃَdُwaː lm jχbr saːmj ljlaː ʕn sljmة. wَʔaُχraː tُħِbbّwnَhaː nَsˤrٌ mِnَ aːlllَّhِ wَfَtħٌ qَrjbٌ wَbَʃʃِّrِ aːlmُʔumِnjnَ fَqَaːlَ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ðَrُwhَaː fَhِjَ ðَmِjmَةٌ ktb saːmj rsaːlة mn aːlssّd͡ʒn. ʔaَmmَّaː bَʕْdُ fَʔiِnnَّ ʃَrَfَ aːlْmَtˤْlُwbِ bِʃَrَfِ nَtَaːʔiِd͡ʒِhِ fَqُlْnَaː aːdˤْrِbُwhُ bِbَʕْdˤِhَaː kَðَٰlِkَ jُħْjِj aːlllَّhُ aːlْmَwْtَaːٰ wَjُrِjkُmْ ʔaːjَaːtِhِ lَʕَllَّkُmْ tَʕْqِlُwnَ wَrَwَaː ʔaَbُw ʔaُmَaːmَةَ qَaːlَ lqd ʔafsd ðlk aːlħaːdθ ʕlaːqtj mʕ mdrrّs aːlrrّjaːdˤjّaːt. ʔaَfَnَd͡ʒʕَlُ aːlmُslِmjnَ kَaːlmُd͡ʒrِmjnَ nrjd ʃjʔiaːً d͡ʒdjdaːً. saːmj jħbbّknّ. aːllَّðِj lَaː jُmْkِnُ mُwَaːtˤَʔaَةُ mِθْlِhِmْ aːllh d͡ʒl d͡ʒlaːlh sʔaqllّk baːlsjaːrة. rَswlٌ mِnَ aːlllَّhِ jَtlw sˤُħُfًaː mُtˤَhhَّrَةً aːlnnَّðˤَaːfَةُ wَaːd͡ʒِbَةٌ. kaːn saːmj jbkj. ttklm maːrjkw aːlʔind͡ʒljzjة d͡ʒjdaːً. aːlʕlm jُʔuْtَaː wlaː jَʔaْtِj wَʔaُχraː lَm tَqdِrwaː ʕَlَjhaː qَd ʔaَħaːtˤَ aːlllَّhُ bِhaː wَkaːnَ aːlllَّhُ ʕَlaː kُllِّ ʃَjءٍ qَdjrًaː wَdaːʕِjًaː ʔiِlَaː aːlllَّhِ bِʔiِðnِhِ wَsِraːd͡ʒًaː mُnjrًaː wَʔaَχْfَaː mِnْ ʔaَnْ tَðˤْhَrَ kaːn saːmj jħbbّ aːlʔaʃjaːء aːlmmtaːzة fj aːlħjaːة. tَtbَʕُhَaː aːlrrّaːdِfَةُ jmknk aːltħdθ. aːʕْlَmْ ʔaَnnَّhُ lَjْsَ ʃَjْءٌ ʔaَdˤَrrَّ bِaːlrrَّʔaْjِ wَlَaː ʔaَfْsَdَ lِlttَّdْbِjrِ mِnْ aːʕْtِqَaːdِ aːltˤtˤِّjَrَةِ aːlbsˤjrة.. laː aːlbsˤr. nðˤraː llwqt aːlmtʔaχχّr، ʔalħħّ saːmj ʕlaː ljlaː kj tmdˤj aːlllّjlة fj ʃqqّth. hw fj aːlmχbzة. kjf tʕrf ʔank tsttˤjʕ aːlqjaːm bðlk؟ jُθْmِrُ aːlْbُsْtaːnُ. wَlَaː d͡ʒَaːhِlًaː fَjَχُwnَ ʔantِ ttχjjّljn. lَqَd χَlَqnَaː aːlʔiِnsaːnَ fj ʔaَħsَnِ tَqwjmٍ ktb saːmj lljlaː aːlkθjr mn aːlrrّsaːʔil. qtlt ljlaː aːbnhaː. wَʔiِnْ kُnْtُmْ sُwqَةً ʕِʃْtُmْ tsbbّb saːmj ʕmdaː bd͡ʒrwħ χtˤjrة ljlj. ʔatˤlq saːmj aːlnnّaːr w lm jsˤb. ʕzf ʕlaː aːlbjaːnw. hw mqrf. tʕrrّf saːmj ʕlaː aːbnة tˤbjb. ʔaَtَjْt aːbْnَ ðِʔiْbٍ ʔaَbْtَʁِj aːlْfِqْhَ ʕِnْdَhُ fَtˤَllَّqَ ħَttَّaː aːlْbَttِّ tَbbَّtْ ʔaَnَaːmِlُhُ ʔaُtˤَllِّqُ fِj mn jdrrّsk aːlfrnsjة؟ wَrَd͡ʒُlٌ ħَaːʔiِrٌ bِʔaَmْrِhِ lَaː jَʔaْtَmِrُ rُʃْdًaː wَlَaː jُtˤِjʕُ mُrْʃِdًaː hmst fj ʔaðnh. ʔanaː ʔadˤħk fqtˤ. saːmj jħbbّ hðh aːlsˤsˤّwrة. wَqَdْ rَwَaː aːlْħَsَnُ bْnُ ʕَlِjjٍّ ʕَnْ ʔaَbِjhِ aːlslaːħ θm aːlkfaːħ ʔajn hj aːlmχbzة؟ aːlsˤsˤِّdْqُ wَaːlْwَfَaːءُ tَwْʔaَmَaːnِ ʔaَwْ fَaːtَtْk mِnْhَaː bُʁْjَةٌ mَʕَ ʕَqْlٍ aːltwqʕaːt qaːtmة. wَħَaːlَ bَjْnَhُ wَbَjْnَ qَlْbِhِ ʔajmknnj aːِstʕaːrة qlmk؟ ʔaħdˤr saːmj ljlaː ʔilaː aːlʕjaːdة. wَmِnَħُhُ ʕَlَjْhِ ʔaَðˤْhَrَ ʔatˤfaːl aːlmlaːd͡ʒʔi jtʕlmwn aːlsˤmt w kbħ aːlrʁbة fj aːlbkaːء bsbb aːlʔihmaːl ʔardt aːlħðaːء aːlʔaħmr. fَʔaَntَ lَhُ tَsˤَddّaː lm jsaːʕdnj ʔaħd. aːntðˤr dqjqة ʔaَwْ jَdˤْʕُfُ ʕَnْhُ bِbَlَaːdَtِhِ fَʔiِnnَّhُ ʔaَrْwَħُ lِlْʕَaːlِmِ fَaːsْtُʕْmِlَ aːbْnُ ʃُbْrُmَةَ bَʕْdَ ðَlِkَ ʕَlَaː aːlْqَdˤَaːءِ fَqَaːlَ lَhُ aːbْnُhُ ʔaَbُw bَkْrٍ lqd ʁjjّr saːmj ħjaːة ljlaː. fjhِmaː ʕَjnaːnِ tَd͡ʒrِjaːnِ d͡ʒbaːn kaːldd͡ʒaːd͡ʒة. wَʔaَnِ aːʕbُdwnj hðaː sˤِraːtˤٌ mُstَqjmٌ aːlθθَّwْbُ nَðˤِjfٌ. ʔaqsaː mn sˤχrة ljs baːldˤrwrة. wَqَaːlَ aːlْfَdˤْlُ bْnُ sَhْlٍ lm jħdˤr saːmj ʔilaː mwʕdh fj aːlmħkmة. dʕaː saːmj ljlaː llbqaːء ltnaːwl aːlʁðaːء. ʔakθrwaː mn aːlaːstʁfaːr mn aːlsˤsˤّʕb ʕljjّ ktˤbjb ʔan ʔaqwl hðaː ʕn tˤbjb ʔaːχr، lkn hðh hj aːlħqjqة. ʔinj ʔanðˤr fħsb. zmjl aːlʕml aːdʕaː ʔan aːlħaːflة faːtth. aːlqrʃ aːlʔabjdˤ jnfʕ fj aːljwm aːlʔaswd ʕَllِّmُwaː wَlَaː tُʕَnnِّfُwaː fَʔiِnnَّ aːlْmُʕَllِّmَ χَjْrٌ mِnْ aːlْmُʕَnnِّfِ hl ʔabdw d͡ʒjjّdة؟ sُbħaːnَ rَbbِّ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ rَbbِّ aːlʕَrʃِ ʕَmmّaː jَsˤِfwnَ sʔakrrّr kj laː tnsaː ðlk. wَd͡ʒَʕَlَhُ mِnْ ʕَzَaːʔiِmِ aːlttَّqْwَaː fِjmَaː aːfْtَrَdˤَhُ wَħَθθَّ ʕَlَjْhِ ln ʔansaːhm ʔabdaː. ʔaَnَaː sَaːbِqُ aːlْʕَrَbِ tðkkّrt ʔamwraː kθjrة. wَaːʃْtَʕَlَ aːlrrَّʔaْsُ ʃَjْbًaː ʔawddّ ʔan ʔaqdˤj aːlmzjd mn aːlwqt mʕ ʕmmّtj. wَaːllَّðj d͡ʒaːءَ bِaːlsˤsˤِّdqِ wَsˤَddَّqَ bِhِ ʔaُwlʔiِkَ hُmُ aːlmُttَّqwnَ saːmj jkrh hðh aːlklmة. kaːn ldaː ljlaː ʔarbʕة ʔatˤfaːl mn ʔarbʕة rd͡ʒaːl mχtlfjn. waːsˤl saːmj ʔirsaːl aːlrrّsaːʔil lljlaː. wfj jwm mn aːlʔajaːm ، aːntħr. wَaːfْzَʕْ ʔilَaː aːsْtِʃَaːrَةِ aːlْʕُlَmَaːءِ fَʔiِnnِّj qَrِjbٌ mَdˤَtْ ʔaَbْwَaːbٌ tَdˤَmmَّnَtْ fُsˤُwlًaː rَʔaَjْtُ ʔitْbَaːʕَhَaː bِmَaː lَmْ ʔaُħِbbَّ aːlْʔiِχْlَaːlَ bِhِ ʔiِnnَّhُ hُwَ jُbdِʔiُ wَjُʕjdُ aːlْχَaːdِmُ nَðˤðˤَّfَ aːlْʁُrْfَةَ. hðh aːlbjʔiة mfʕmة baːlħjaːة. fَjَʕْtَqِdُwnَ ʔaَnnَّ qَwْlَhُ ħَqqٌّ mُttَّbَʕٌ qbltُ rsaːltk baːlʔams. kَaːَllَّðِj rَwَaːhُ ʕَtˤَaːءٌ ʕَnْ d͡ʒَaːbِrٍ qَaːlَ lqd aːttّsˤlt bh ltfkjrh bhðaː aːlʔamr. mn frtˤِ wqwʕnaː baːlχtˤʔa ntʕlm. wَʔiِðaː mَssَّhُ aːlχَjrُ mَnwʕًaː wَʔiِðaː ðُkkِّrwaː laː jَðkُrwnَ aːِrfʕ jdk aːljsraː. aːlʔaːn، ln jʔaχðnj ʔaħd ʕlaː mħml aːld͡ʒddّ. km msd͡ʒdaː jwd͡ʒd fj ʔistˤnbwl؟ maːlj ʔaraːkm njaːmaːً fj blhnjjّة ʔaːsf. trkt ljlaː aːlθθّaːnwjّة. χʃjt ljlaː ʕlaː ħjaːthaː. lِʔaَnnَّhُmْ ðَaːqُwaː mِnْ tˤَʕْmِ aːlddُّnْjَaː mَaː lَmْ jَðُqْhُ aːlʃʃَّbَaːbُ wَʕَnْhُ ʕَlَjْhِ aːlsˤsˤَّlَaːةُ wَaːlssَّlَaːmُ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ ʔaَmَaː tَmْnَʕُ hَʔuُlَaːءِ aːlْʁِlْmَaːnِ ؟ fَqَaːlَ ʔaَnُwʃِrْwَaːnَ ʁrq saːmj fj msbħ. ħððّrthaː. fَsَbbِّħ bِaːsmِ rَbbِّkَ aːlʕَðˤjmِ wَlَaː nَfْʕٌ jُwَaːzِj dˤُrrَّhُ wَhُwَ aːlðˤðˤِّlُّ aːllَّðِj jَlْd͡ʒَʔaُ ʔilَjْhِ aːlْmُdˤْtˤَrrُّwnَ ، wَaːlْħِmَaː aːllَّðِj jَʔaْwِj ʔilَjْhِ aːlْχَaːʔiِfُwnَ θَlَaːθُ χِsˤَaːlٍ lَaː tَd͡ʒْtَmِʕُ ʔillَّaː fِj kَrِjmٍ lَnْ ʔaُbْtˤِʔiَ fِj aːlْmَʃْj. kَllّaː laː tُtˤِʕhُ wَaːsd͡ʒُd wَaːqtَrِb sʔarjk bʕdˤ aːlsˤwr. lَaː jَmْnَʕُkُmْ mِnْ aːlْmَʕْrُwfِ sˤَʁِjrُhُ wَqَd ʔaَdˤَllّwaː kَθjrًaː wَlaː tَzِdِ aːlðˤðˤّaːlِmjnَ ʔiِllّaː dˤَlaːlًaː rَd͡ʒُlٌ tَrِdُ ʕَlَjْhِ aːlْʔaُmُwrُ fَjُsَddِّdُhَaː bِrَʔaْjِhِ tsbbّb aːlksaːd aːlkbjr fj zjaːdة ħaːddّة fj mʕddّl aːld͡ʒrjmة. wَaːlْʔiِʁْdˤَaːءُ ʕَnْ aːlْd͡ʒَaːhِlِ χَjْrٌ mِnْ mُʃَaːkَlَtِhِ ʔaَfَrَʔaَjtَ ʔiِn mَttَّʕnaːhُm sِnjnَ maːðaː ħsˤl hnaː؟ ʔaðˤnnّ ʔannّj laː ʔastħqqّk. wَʔiِlَaː aːld͡ʒِbaːlِ kَjfَ nُsˤِbَt ʕndmaː jʃjχ aːlθʕlb tntf wbrh aːlʁrbaːn. qaːlَ rَbbِّ ʔiِnnّj dَʕَwtُ qَwmj lَjlًaː wَnَhaːrًaː wَaːlْd͡ʒَwَaːbُ aːlθθَّaːnِj kaːn saːmj mndhʃaː llʁaːjة. hllّaː ʔaχfdˤt sˤwt aːltlfaːz؟ wَʔiِn kُntُnnَّ tُrِdnَ aːlllَّhَ wَrَswlَhُ wَaːlddّaːrَ aːlʔaːχِrَةَ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʔaَʕَddَّ lِlmُħsِnaːtِ mِnkُnnَّ ʔaَd͡ʒrًaː ʕَðˤjmًaː ʔaχð saːmj ljlaː ʔilaː qaːʕة mθllّd͡ʒaːt. lm jkn faːdˤl jrjd ʔan jqdˤj wqtaː fj aːlssّd͡ʒn. qaːl saːmj ʔannّ aːlʔislaːm djn d͡ʒmjl. aːlðˤََّfَrُ baːldˤʕjf hzjmة kaːn saːmj jdllّk ðˤhr ljlaː. ʔarjd waːħdaː ʔaːχr. tħrrّkِ. tُbْnَaː aːlssُّd͡ʒُwnُ kَjْ jَdْχُlَhَaː aːlْmُd͡ʒْrِmُwnَ. qaːd twm aːlsjaːrة. fَʔaَmmَّaː aːlْħُmْqُ aːlsˤsˤَّrِjħُ lِjَddَّχِrَhَaː lِwَlَdِhِ wَhُwَ ʔaَʕْdَaː ʕِnْdَhُmْ mِnْ aːlْd͡ʒَrَbِ fَdَwَaːʕِj aːlsˤsˤِّdْqِ lَaːzِmَةٌ aːltˤtˤَّbِjbُ jُʕَaːlَd͡ʒُ aːlْmَrِjdˤَ. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːltˤtˤّwrِ fَjَwmَʔiِðٍ wَqَʕَtِ aːlwaːqِʕَةُ fَaːlssَّrَfُ hُwَ aːlْd͡ʒَhْlُ bِmَqَaːdِjrِ aːlْħُqُwqِ ، wَaːlttَّbْðِjrُ hُwَ aːlْd͡ʒَhْlُ bِmَwَaːqِʕِ aːlْħُqُwqِ qُl maː jَʕbَʔaُ bِkُm rَbbّj lَwlaː dُʕaːʔuُkُm fَqَd kَððَّbtُm fَsَwfَ jَkwnُ lِzaːmًaː lm jkn saːmj jʃʕr baːlrrّaːħة. ʕِlْmٌ ʔaَwْdˤَħَ lَbْsًaː wَʔaَmmّaː mَn bَχِlَ wَaːstَʁnaː dَaːwِj d͡ʒَwًaː bِd͡ʒَwًaː wَlَjْsَ bِħَaːzِmٍ mَnْ jَsْtَkِffُّ aːlnnَّaːrَ bِaːlْħَlْfَaːءِ wَqَaːlَ aːlْmُʔuَmmَّlُ bْnُ ʔaُmَjْlٍ wَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ lَaː tَʕْrِdˤَnnَّ lِʕَdُwwِّk fِj dَwْlَtِhِ fَʔiِðَaː zَaːlَtْ kُfِjَtْ ʃَrrَّhُ ʔinh jħfr qbrh bnfsh. aːrtdaː saːmj aːlmlaːbs aːltj ʕaːdة maː jrtdjhaː llʕml. zِjَaːdَةُ aːlْʕَqْlِ fَdˤِjlَةٌ lm ʔaqaːbl aːbnة saːmj bʕd. wَqَdْ qَaːlَ aːbْnُ aːlْmُʕْtَzzِّ ʔaʃd aːlfaːqة ʕdm aːlʕql aːnْtِðˤَaːrُ aːlْfَrْd͡ʒِ mِnْ aːlllَّhِ bِaːlsˤsˤَّbْrِ ʕِbَaːdَةٌ lm ln tkwn hnaː ʁdaː؟ rَd͡ʒُlٌ jُd͡ʒِllُّ aːlْʕَmَlَ bِfَdˤْlِhِ wَmُrُwءَtِhِ kaːn saːmj jrqn rsaːlة lljlaː. lِʔaَnnَّhُ lَjْsَ jُbْʁِdˤُ kُllَّ aːlnnَّaːsِ mَnْ ðˤَnnَّ ʔaَnnَّ lِlْʕِlْmِ ʁَaːjَةً fَqَdْ bَχَsَhُ ħَqqَّhُ fَd͡ʒَʕَlَ aːlْħَjَaːءَ ħَkَmًaː ʕَlَaː ʔaَfْʕَaːlِhِ wَkِlَaː aːlْqَwْlَjْnِ ħَsَnٌ ʔaħjl ʔabj ʕlaː aːlttّqaːʕd mnð bdˤʕ snwaːt. ʔajmknnj ʔan ʔarkdˤ mʕk؟ tħwwّl d͡ʒsm saːmj bwaːstˤة ʕmljjّaːt d͡ʒraːħjjّة ltʕdjl d͡ʒnsh. hðaː hw sbb trkj lwðˤjftj. lِjَkُwnَ ðَlِkَ ʕَwْnًaː ʕَlَaː tˤَaːʕَtِhِ kaːn saːmj aːltˤtˤّbjb aːlwħjd fj aːlbldة. fَħِjnَʔiِðٍ jَʔaْχُðُ nَfْsَhُ ʕِnْdَ mَʕْrِfَةِ lqd tbddّl lwn bʃrtj. ʔabʕd mn aːlθrjaː fَʔaَχَðَhُ aːlʃʃَّaːʕِrُ wَqَaːlَ km tbʕُd ʕn hnaː؟ hُmَaː dˤَrrَّtَaːnِ fَðَrْ ʔaَjjَّhُmَaː ʃِʔiْt wَχُðْ aːlْʔaُχْrَaː ħَttَّaː lَqَdْ ʔaَmَrَ aːlllَّhُ bِaːlِaːsْtِʕَaːðَةِ mِnْ ʃَrrِّhِ kaːn saːmj msjħjjّaː wُld mn d͡ʒdjd. wَaːlْmَnnَّaːnُ hُwَ aːllَّðِj jَsˤْnَʕُ aːlْχَjْrَ wَjَmُnnُّ bِhِ hðaː qlm. bmaː ʔannّ faːdˤl kaːn sˤbjjّaː، kaːn laː jzaːl sˤʁjraː lʔid͡ʒraːء ʕmljjّة d͡ʒraːħjjّة khðh. hw d͡ʒwrd͡ʒj. nَfْsَhُ fِj mَdْħِ aːlsˤsˤَّbْwَةِ jmknk mraːfqtj. ʔaːsf... wَaːlllَّjlِ ʔiِðaː jَsrِ aːlllِّsَaːnُ mِʕْjَaːrٌ ʔaَtˤَaːʃَhُ aːlْd͡ʒَhْlُ wَʔaَrْd͡ʒَħَhُ aːlْʕَqْlُ kaːnt ʔammّ saːmj mslmة. ʔinnَّ fِj aːlْʔiِnْsَaːnِ θَlَaːθَةً aːʕْlَmْ ʔaَnnَّ kِtْmَaːnَ aːlْʔaَsْrَaːrِ mِnْ ʔaَqْwَaː ʔaَsْbَaːbِ aːlnnَّd͡ʒَaːħِ wَhُwَ lِmَaː fُtˤِrَ ʕَlَjْhِ fَʔaُlqِjَ aːlssَّħَrَةُ saːd͡ʒِdjnَ ʔaَm ʔaَnzَlnaː ʕَlَjhِm sُltˤaːnًaː fَhُwَ jَtَkَllَّmُ bِmaː kaːnwaː bِhِ jُʃrِkwnَ ʔanaː mُrhq. ʃrbt ljlaː kllّ aːlkħwl. lِʔaَnnَّhُ jَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَaː mُʕَaːtˤَaːةٍ fِj tَʕَllُّmِhِ fَsˤَaːrَ mِnْ aːlْʔaَdَbِ ʕَaːtˤِlًaː aːllَّtj tَtˤtˤَّlِʕُ ʕَlَaː aːlʔaَfʔiِdَةِ kaːn saːmj sjʁaːdr aːlmdrsة. kl aːlʔaʕdˤaːء kaːnwaː mtwaːd͡ʒdjn. wَnَaːhِjَk bِsَjjِّʔiَةٍ tُħْbِtˤُ kُllَّ ħَsَnَةٍ wَbِmَðَmmَّةِ tَhْdِmُ kُllَّ fَdˤِjlَةٍ tkrr ʔinkaːr twm llaːʕtraːf baːlʔisaːءة. tnbʔanaː baːlħrb. hَðَaː rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ wَhُwَ ʔaَmْlَkُ aːlْχَlْqِ lِnَfْsِhِ fَtَwَllَّ ʕَnhُm fَmaː ʔaَntَ bِmَlwmٍ lm tqsˤd ʔan tʔuðj ʔaħdaːً bklaːmhaː. wَaːlθθَّaːnِj ʃَrَfُ aːlnnَّfْsِ fَaːnْzِlْ ʕَnْ aːlْhَwَaː tَsْlَmْ wَmَnْ ʕَmِjَ ʕَnْ mَħَaːsِnِ nَfْsِhِ kَaːnَ kَmَnْ ʕَmِjَ ʕَnْ mَsَaːwِʔiِhَaː faːdˤl ljs mχtlfaː. fَʔaَχَðَhُ mَħْmُwdٌ aːlْwَrrَّaːqُ fَqَaːlَ rَwَaː ʕِkْrِmَةُ ʕَnْ aːbْnِ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ qَaːlَ wَaːlْʁِnَaː mَd͡ʒْdَlَةٌ hl tnwjn aːddّχaːr hðaː aːlmaːl ʔam aːstθmaːrh؟ kaːn saːmj fj aːlqsm. aːʃtqt lk. aːlʔinfsˤaːljwn jtkaːrhwn ħtaː fjmaː bjnhm. ʔaχbrt ljlaː saːmj ʕn ðlk aːlħml. mِnْ ʔaَħْwَaːlِ rِjَaːdˤَtِk lَhَaː ʔaَnْ tُsˤَddِّqَ nَfْsَk fِjmَaː mَnَħَtْk mِnْ rَʁَaːʔiِbِhَaː kaːn saːmj jntðˤr fj aːlχaːrd͡ʒ. wَfِj mَnْʕِhَaː ʕَnْ aːlْbَʕْdˤِ kَffٌّ lَhَaː ʕَnْ aːlssَّlَaːtˤَةِ snftqd twm. aːstqbaːl aːlmwt χjr mn aːstdbaːrh kaːn faːdˤl sˤaːħjaː tmaːmaː. mn ʔajn ħsˤlt ʕlaː hðaː aːlmaːء؟ lَaː χَjْrَ fِjmَnْ lَaː jَsْtَħِj mِnْ aːlnnَّaːsِ wَaːlْʕَqْlُ mُwd͡ʒِbٌ lِʔaُsˤُwlِhِ ʕaːd saːmj ʔilaː mħllّh llbjtzaː. fَaːlْkَffُّ ʔiħْdَaː aːlttَّwْbَtَjْnِ wَfِj hَðَjْnِ mِnْ aːlððَّmِّ mَaː jُnَaːfِj aːlssَّχَaːءَ fَaːd͡ʒtَbaːhُ rَbbُّhُ fَd͡ʒَʕَlَhُ mِnَ aːlsˤsˤّaːlِħjnَ wَmَnْ tَʕَllَّmَ aːlْfِqْhَ nَbُlَ mِqْdَaːrُhُ mn ʔajn ħsˤl ʕlaː hðaː؟ fَd͡ʒَʕَlnaːhُnnَّ ʔaَbkaːrًaː wَmaː nُrjhِm mِn ʔaːjَةٍ ʔiِllّaː hِjَ ʔaَkbَrُ mِn ʔaُχtِhaː wَʔaَχَðnaːhُm bِaːlʕَðaːbِ lَʕَllَّhُm jَrd͡ʒِʕwnَ qaːlَ fَʔatِ bِhِ ʔiِn kُntَ mِnَ aːlsˤsˤّaːdِqjnَ fَhُwَ lَaː jَsْtَqْbِħُ aːlʃʃَّrَّ wَlَaː jَkُffَّ ʕَnْ aːlْmَkْrُwhِ kaːn ldaː saːmj mʃkl ʔidmaːn ʕlaː aːlkħwl. fj d͡ʒَnnَّةٍ ʕaːlِjَةٍ mn ʔajn aːʃtrjt ðlk aːlmʕtˤf؟ wَjَkْfِjkَ mَʔiُwnَةَ aːlِaːʕْtِðَaːrِ lِlْd͡ʒَmَlِ ʕُnُqٌ tˤَwِjlٌ. hl ʔant ʕdˤw fj frjq aːlbjsbwl؟ qaːlَ ʔaَfَrَʔaَjtُm maː kُntُm tَʕbُdwnَ swf ʔasaːfr fj maːrs-ʔaːðaːr. wَlِðَlِkَ qَaːlَ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qِllَّةُ aːlْħَjَaːءِ kُfْrٌ aːlʔinaːrة d͡ʒjjّdة. jَwmَʔiِðٍ tُʕrَdˤwnَ laː tَχfaː mِnkُm χaːfِjَةٌ kaːn saːmj jħbbّ msaːʕdة aːlnnّaːs. ʔinnّ hðaː aːlddّwaːء jdmmّr ħjaːtj. ʕaːdt ʔilaː wrʃة aːlʕml. aːħْbِsْ lِsَaːnَk qَbْlَ ʔaَnْ jُtˤِjlَ ħَbْsَk ʔaَwْ jُtْlِfَ nَfْsَk hðaː aːltˤaːʔir laː jmknh aːltħljq. fَlَwlaː ʔaَnnَّhُ kaːnَ mِnَ aːlmُsَbbِّħjnَ hl hðh aːlʔaʃjaːء lk؟ tَʔaْkُlُ aːlʃʃَّaːةُ fُwlًaː wَʃَʕِjrًaː. fَqَaːlَ mَaː bَaːlُ ʔaَħَdِhِmَaː fَqِjrٌ wَaːlْʔaːχَrِ ʁَnِjjٌّ wَaːlllَّhُ ʔaَʕlَmُ bِmaː jwʕwnَ ʔalqaː saːmj aːlʔaqraːsˤ fj aːlqmaːmة. wَqَdْ ðَkَrَ ðَlِkَ ʔaَbُw tَmmَّaːmٍ fِj ʃَʕْrِhِ fَqَaːlَ laː tkn ʔanaːnjjّaːً! ʕllّq saːmj kʕkة ʕlaː ʃd͡ʒrة ʕjd aːlmjlaːd. ʔiِn hِjَ ʔiِllّaː mَwtَtُnَaː aːlʔawlaː wَmaː nَħnُ bِmُnʃَrjnَ jَaː ʕَbْdَ aːlllَّhِ kَjْfَ aːltˤtˤَّrِjqُ ʔilَaː mَwْdˤِʕِ kَðَaː ؟ fَqَaːlَ wَðَlِkَ ʔaَrْbَʕَةُ ʔaَʃْjَaːءَ hðaː wَʔiِnnَّ lِltˤtˤّaːʁjnَ lَʃَrrَّ mَʔaːbٍ wَfِj aːlddَّaːrِ mَħْd͡ʒُwbٌ ʔillَّaː ʕَnْ ʔiðْnِhِ wَʔaَmmّaː ʔiِn kaːnَ mِnَ aːlmُkَððِّbjnَ aːldˤdˤّaːlّjnَ χtˤr lh fkrة d͡ʒjdة. lm tðˤn ʔannj ʔaχbrthaː bðlk؟ ʔaَfَrَʔaَjtُm maː tُmnwnَ ʔaَnْ jَkُwnَ nَaːsˤِħًaː wَdُwdًaː wَjَχْtَsˤsˤُّ bِaːlْmُχَaːlِtˤِ wَaːlْmُsˤَaːħِbِ lqd bħθt ʕbθaː lm jsbq w ʔan ħddّθnj saːmj ʕn aːlʔislaːm. lrbmaː tmtˤr ʁdaːً. sَlhُm ʔaَjjُّhُm bِðlِkَ zَʕjmٌ aːlْʁُbَaːrُ θَaːʔiِrٌ. ʔaraːd saːmj ʔan jʕlm kjf aːʕtnqt ljlaː aːlʔislaːm. wَlَjْsَ lِmَnْ ʔaَkْθَrَ mِnْhُ hَjْbَةٌ wَlَaː wَqَaːrٌ wَqَdْ qِjlَ mَnْ zَaːdَ fِj ʕَqْlِhِ nَqَsˤَ mِnْ rِzْqِhِ wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ kaːnt ljlaː msllّħة w χtˤjrة. kaːd aːlfqr ʔan jkwn kfraːً kaːlʔibrة tksj ʁjrhaː whj ʕrjaːnة bَaːtَ aːlْmَrِjdˤُ mُtَʔaَllِّmًaː. wَqَdْ qَaːlَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ sʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː aːlmzjd mn aːlmaːl. twdˤdˤّʔa saːmj mrrّة ʔaχraː. lَʔaُʕَððِّbَnَّhُ ʕَðaːbًaː ʃَdjdًaː ʔaَw lَʔaَðbَħَnnَّhُ ʔaَw lَjَʔatِjَnnّj bِsُltˤaːnٍ mُbjnٍ wَjَnqَlِbُ ʔiِlaː ʔaَhlِhِ mَsrwrًaː nُmَttِّʕُhُm qَljlًaː θُmmَّ nَdˤtˤَrrُّhُm ʔiِlaː ʕَðaːbٍ ʁَljðˤٍ lm jθq faːdˤl bðlk aːlddّwaːء. dmrt kl aːlʔadlة. wَðُkِrَ ʔaَnnَّ fِj aːlttَّwْrَaːةِ mَkْtُwbًaː jَaː aːbْnَ ʔaːdَmَ aːُðْkُrْnِj ħِjnَ tَʁْdˤَbُ ʔaَðْkُrُk ħِjnَ ʔaَʁْdˤَbُ fَnَðˤَmَhُ ʃِʕْrًaː fَqَaːlَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ hl hw χd͡ʒwl؟ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ tَbaːrَkَ aːllَّðj bِjَdِhِ aːlmُlkُ wَhُwَ ʕَlaː kُllِّ ʃَjءٍ qَdjrٌ fَʔiِnnَّ lَhُ mَʕِjʃَةً dˤَnْkًaː jَχrُd͡ʒُ mِn bَjnِ aːlsˤsˤُّlbِ wَaːlttَّraːʔiِbِ aːlْχَjْrُ fِj aːlْqُrْʔaːnِ kُllِّhِ aːlْmَaːlُ ʔanaː mwd͡ʒwd fj bwstn mnð tʃrjn aːlʔawl. aːlħb laː jraː ʕjwbaːً. ʔakrm nfsk ʕn kl dnjء jَkَaːdُ aːlْbَrْqُ jَχْtˤَfُ ʔaَbْsˤَaːrَhُmْ kُllَّmَaː ʔaَdˤَaːءَ lَhُmْ mَʃَwْaː fِjhِ wَjَtˤْlُbُwaː ʔaَsْbَaːbَ mَkَaːsِbِhِmْ bِtَdْbِjrِhِ ʔaj lwn tħb ʔakθr؟ aːlʔazrq ʔam aːlʔaħmr؟ hllّaː ʃaːrktnaː aːlħdjθ؟ ʔarjd fqtˤ ʔid͡ʒaːbة sˤrjħة، laː ʔakθr. ql ʔaːʔaːʔaːʔaːʔaːh. wَʔiِnْ kَaːnَtْ ʔaَfْsˤَħَ wَʔaَwْdˤَħَ lِaːʕْtِjَaːdِ mَaː sِwَaːhَaː mَaː ʔaَrَaːhُmْ ʔillَّaː mِnْ rَbbِّhِmْ jَsْtَʁِjθُwnَ lِjَʃْtَrُwaː bِhِ θَmَnًaː qَlِjlًaː fَwَjْlٌ lَhُmْ mِmmَّaː kَtَbَtْ ʔaَjْdِjhِmْ wَwَjْlٌ lَhُmْ mِmmَّaː jَkْsِbُwnَ kَaːlmُhlِ jَʁlj fِj aːlbُtˤwnِ ʔaَlَaː tَsْʔaَlُ ؟ qَaːlَ wَwَd͡ʒَdَkَ ʕaːʔiِlًaː fَʔaَʁnaː ʔaَwْ mَnَħَhُ aːlsˤsˤَّfْħَ wَaːlْʕَfْwَ ʕlm blaː ʕml kʃd͡ʒr blaː θmr ʁaːbt lʔanhaː mrjdˤة. wَʔiِnnَّhُm lَnaː lَʁaːʔiِðˤwnَ ldjh aːlqdrة ʕlaː aːlqjaːm baːlʕml. ʕaːdة maː ʔaʃʕr ʔannّnj qd ʕrft saːmj tˤwaːl ħjaːtj. wَlَqَd kَððَّbَ aːllَّðjnَ mِn qَblِhِm fَkَjfَ kaːnَ nَkjrِ mَaː ʔaَʕْðˤَmُ aːlْmَsˤَaːʔiِbِ ʕِnْdَkُmْ ؟ fَqَaːlَ wَlَtَd͡ʒِdَnnَّhُmْ ʔaَħْrَsˤَ aːlnnَّaːsِ ʕَlَaːٰ ħَjَaːةٍ lِʔaَnnَّ aːlْʁَnِjjَّ mُqْtَdِrٌ wَaːlْfَqِjrَ ʕَaːd͡ʒِzٌ ln jtrkk mrdˤaːk. aːlʔism aːlmslm lsaːmj hw ʕbd aːllh. ðkkّrnj bʔaχð d͡ʒwaːz sfrj. lِʔaَnnَّ lِtَʔaْχِjrِ aːlttَّʕَlُّmِ χَd͡ʒْlَةَ tَqْsˤِjrٍ jُd͡ʒَllُّ aːlssُّlْtˤَaːnُ ʕَnْhَaː saːmj jħaːwl ħmaːjة ljlaː. aːlħkwmة faːsdة! lmn hðh aːllwħaːt؟ ħððّrtk mn aːlmd͡ʒjء ʔilaː hnaː. hَl ʔaَtaːkَ ħَdjθُ dˤَjfِ ʔiِbraːhjmَ aːlmُkrَmjnَ tnħħّaː d͡ʒaːnbaː ʔiðaː smħt. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ laː ʔaُqsِmُ bِjَwmِ aːlqِjaːmَةِ saːmj mslm w laː jqwm bʔajjّ ʃjء mn hðaː. qَdْ aːqْtَrَdˤَ θُmmَّ qَdˤَaː fَʔaَħْsَnَ ʔanqdˤ saːmj ħjaːة ðlk aːlklb. wَsَlaːmٌ ʕَlَaː aːlmُrsَljnَ hðaː aːlmdrrّs jrhb aːlʔatˤfaːl. ʔaħb aːlqsˤsˤ aːlmsˤwrة. saːmj jħbbّ aːlrrّd͡ʒl aːlʕnkbwt. fَʔatwaː bِkِtaːbِkُm ʔiِn kُntُm sˤaːdِqjnَ lm laː jqwl aːlnnّaːs maː jʕnwnh ħqqّaː؟ kَmَaː qَaːlَ bَʃʃَّaːrٌ mَnْ sˤَnnَّfَ kِtَaːbًaː fَqَdْ aːsْtَhْdَfَ fَʔiِnْ ʔaَħْsَnَ fَqَdْ aːsْtَʕْtˤَfَ wَkَððَّbwaː bِʔaːjaːtِnaː kِððّaːbًaː d͡ʒhaːz aːlkmbjwtr aːlmħmwl aːlχaːsˤ bj jʃtʁl ʕlaː nðˤaːm ljnks. wَtَmَwwَّhَ ʕَlَjْhِ ʁُrُwrُhَaː fَsˤَaːrَ bِmَjْsُwrِhَaː qَaːnِʕًaː swf nbq daːʔimaː sˤdjqjn. kaːn aːlmdrrّs jhddّdnaː. ʔaَwْ bَaːtˤِlٍ tَdْħَdˤُhُ laː bd dwn aːlʃhd mn ʔibr aːlnħl wَnَd͡ʒd͡ʒَّjnَaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَkaːnwaː jَttَّqwnَ θُmmَّ jُd͡ʒzaːhُ aːld͡ʒَzaːءَ aːlʔaَwfaː laː d͡ʒdwaː mn aːld͡ʒdaːl. saːmj mʃaːʁb sˤʁjr. laː jَsmَʕwnَ fjhaː lَʁwًaː wَlaː kِððّaːbًaː wَjَsْtَʃْhِdُ bِmَaː rُwِjَ ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ ħَttّaː ʔiِðaː maː d͡ʒaːءwhaː ʃَhِdَ ʕَlَjhِm sَmʕُhُm wَʔaَbsˤaːrُhُm wَd͡ʒُlwdُhُm bِmaː kaːnwaː jَʕmَlwnَ ʔin lm tðkkّrnj، fsʔansaː. aːllَّðj jَsˤlَaː aːlnnّaːrَ aːlkُbraː maːt aːlbaːrħة. aːlʔinfsˤaːljwn hm ʔaʕdaːء aːlʔaχwة. ʔinnّh bmθaːbة ʔibnj. fَqَaːlَ ʔinnَّk χَllَّfْtَ mَaːlَk wَlَwْ qَddَّmْtَhُ lَsَrrَّk aːlllُّħُwqِ bِhِ ʔanaː mn jtħmmّl msʔuwljjّة hðh aːlʕjaːdة. nðˤr saːmj ʕbr aːlnnّaːfðة، frʔaaː rd͡ʒlaːn ʔaswdaːn jd͡ʒrjaːn. lِʔaَnnَّ bِaːsْtِqَaːmَةِ aːlddِّjnِ tَsˤِħħُّ aːlْʕِbَaːdَةُ ln ʔans ʔabdaː maː fʕlth mn ʔad͡ʒlj. aːqْrَʔaْ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَqَaːlَ ʔaَbُw ħَaːzِmٍ aːlْʔaَʕْrَd͡ʒُ wَd͡ʒَdْtُ ʃَjْʔiَjْnِ wَʔiِnnَّ rَbbَّkَ lَðw fَdˤlٍ ʕَlَaː aːlnnّaːsِ wَlkِnnَّ ʔaَkθَrَhُm laː jَʃkُrwnَ tʕrrّdˤ saːmj ltˤlqaːt mn bndqjjّة rʃʃّ. wَmaː ʕَlَjnaː ʔiِllَّaː aːlbَlaːʁُ aːlmُbjnُ ʕaːd ʔilaː aːltˤtˤّbq aːlssّaːds. lqd twssّl saːmj kj tُʕtq ħjaːth. ljlaː msˤmmّmة ħd͡ʒaːbaːt. lqd qaːblth. wَkُffُّwaː ʔaَjْdِjَkُmْ rfʕ qbbّʕth aːِħtraːmaːً. trk saːmj aːlʔawaːnj ʕlaː aːltˤtˤّaːwlة. ʔiِðaː ʔaُlqwaː fjhaː sَmِʕwaː lَhaː ʃَhjqًaː wَhِjَ tَfwrُ sjntql saːmj llʕjʃ fj mkaːn ʔaːχr. wَqَljlٌ mِnَ aːlʔaːχِrjnَ wَmِn ʔaːjaːtِhِ χَlqُ aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤِ wَaːχtِlaːfُ ʔaَlsِnَtِkُm wَʔaَlwaːnِkُm ʔiِnnَّ fj ðlِkَ lَʔaːjaːtٍ lِlʕaːlِmjnَ lَmْ jَttَّsِʕْ lِsِrrٍّ ، wَlَmْ jَqْdِrْ ʕَlَaː sˤَbْrٍ kaːn saːmj ʔaːtjًaː mn ðaːk aːlmqhaː. ʁtˤs. mَnْ ʔaَrَaːdَ aːlْbَqَaːءَ wَlَaː bَqَaːءَ fَlْjُbَaːkِrْ aːlْʁَdَaːءَ wَlْjُχَffِّfْ aːlrrِّdَaːءَ fَsَχχَّrnaː lَhُ aːlrrّjħَ tَd͡ʒrj bِʔaَmrِhِ rُχaːءً ħَjθُ ʔaَsˤaːbَ hl tʕml aːljwm؟ wَmَrَħُ aːlِaːʁْtِbَaːtˤِ fَaːlْʕَmَlُ aːlsˤsˤِّnَaːʕِjُّ ʔaَʕْlَaːhَaː rُtْbَةً wَʔiِn jَrَwaː kِsfًaː mِnَ aːlssَّmaːءِ saːqِtˤًaː jَqwlwaː sَħaːbٌ mَrkwmٌ tِlkَ ʔaːjaːtُ aːlkِtaːbِ aːlħَkjmِ wَrَwَaː hِʃَaːmٌ ʕَnْ aːlْħَsَnِ ʔaَnnَّ aːlnnَّbِjَّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qَaːlَ ʁdˤbh ʕlaː tˤrf ʔanfh kaːn saːmj jmdˤj wqtaː fj aːlʕjaːdة mʕ mmrrّdˤة aːsmhaː ljlaː. saːmj jqdˤj ħkmaː baːlmʔubbّd. jwd͡ʒd fj hðaː aːlmtd͡ʒr ħlwaː ʔakθr mn aːlmtd͡ʒr aːlʔaːχr. jَaː ʕَlِjjُّ aːttَّqِ kaːnt aːldˤdˤّd͡ʒّة qwjjّة d͡ʒddّaː. laː ، ln tħtaːd͡ʒ. ʔin kaːnt raːʔiħtة ʁrjbة، flaː tʔaklh. mَlʕwnjnَ ʔaَjnَmaː θُqِfwaː ʔaُχِðwaː wَqُttِّlwaː tَqtjlًaː lqd srqaː mnzlj. ʕaːdة maː jsˤllّj saːmj fj aːld͡ʒmaːʕة. bِsَjْfِ ʔaَbِj rَʁْwَaːnَ sَjْfِ mُd͡ʒَaːʃِʕٍ dˤَrَbْt wَlَmْ tَdˤْrِbْ bِsَjْfِ aːbْnِ ðˤَaːlِmِ θُmmَّ qَaːlَ jʕrf saːmj kjf jrbtˤ ħðaːءh. hَaːnَ wَqْʕُhَaː ، wَqَllَّ tَʔaْθِjrُhَaː wَdˤَrَrُhَaː mَaː ʕَaːlَ mَnْ aːqْtَsˤَdَ hl aːlħqjbة aːlswdaːء mlkk؟ dχlt ljlaː fj aːktʔiaːb ʕmjq bsbb fqdaːnhaː lsˤdjqthaː aːlmqrrّbة، sljmة. saːmj fj χtˤr daːʔim. jَʕُwmُ aːlssَّmَkُ. aːʕْqِlْ lِsَaːnَk ʔillَّaː ʕَnْ ħَqqٍّ tُwَdˤdˤِّħُhُ fَlَnْ jَʕْdَmَ ʔaَnْ jَkُwnَ kَllًّaː qَsˤِjjًّaː aːnaː swf aːʃtrj lħm wd͡ʒbnة wbndwrة fَkَjْfَ wَhُwَ bِaːlnnَّfْsِ mُdˤِrrٌّ lm ʔakn ʔaʕtqd ʔannّk stnsaː ðlk. fَlaː tُtˤِʕِ aːlmُkَððِّbjnَ lَaː ʕَaːʃَ bِχَjْrٍ mَnْ lَmْ jَrَ bِrَʔaْjِhِ mَaː lَmْ jَrَ bِʕَjْnَjْhِ kaːn saːmj jħbbّ ħdˤwr aːlħflaːt. ʕdˤة ʔasd wlaː nðˤrة ħsd fj kllّ mrrّة ʔaχrd͡ʒ، ʔansaː ʃjʔiaː. daːʔimaː! hðaː nَðjrٌ mِnَ aːlnnُّðُrِ aːlʔawlaː ʔamdˤaː saːmj ʃhr rmdˤaːn lwħdh. wَlaː jَsʔaَlُ ħَmjmٌ ħَmjmًaː wَlَaː kَðِbٌ mُsْtَnْkَrٌ wَbِd͡ʒَhْlِhِ jَdˤِllُّwnَ kُllُّ ʕِlْmٍ kَθُrَ ʕَlَaː aːlْmُsْtَmِʕِ wَlَmْ jُtˤَaːwِʕْhُ aːlْfَhْmُ aːzْdَaːdَ aːlْqَlْbُ bِhِ ʕَmًaː wَkَmَaː ʔaَnnَّhُ jَsˤُwnُ lِsَaːnَhُ ʕَnْ ðَlِkَ fَhَkَðَaː jَsˤُwnُ ʕَnْhُ sَmْʕَhُ wَlِʔaَhْlِ aːlْmَʁْrِbِ zِjjًّaː mَʔaْlُwfًaː tχrd͡ʒt bʔimtjaːz. saːmj jʕlm ʔannّ ljlaː ʁaːdˤbة ʕljh. ln ʔabtʕd ʕn maːrj. hl bʔimkaːnk aːlmʃj؟ saːʕdth baːlʔams. aːħfðˤ qrʃk aːlʔabjdˤ ljwmk aːlʔaswd wَaːlθθَّaːnِj fِj aːlْʔaَmْwَaːlِ ʔiʕrf nfsk! aːlqlة ðlة ʔaَʁْnِjَaːءٌ wَfُqَrَaːءُ wَʔaَwْsَaːtˤُ wَlَjْsَ kَðَlِkَ ħَaːlُ aːlْʕَqْlِ aːlْmُkْtَsَbِ dَwْlَةُ aːlْd͡ʒَaːhِlِ ʕِbْrَةُ aːlْʕَaːqِlِ fbdʔa aːltˤbjb baːlkʃf ʕljhaː. mdjr aːlʕjaːdة hw saːmj. ʔaَm lَkُm sُltˤaːnٌ mُbjnٌ wَfِj mِlْkِ aːlْʔiِħْsَaːnِ mَrْqُwqًaː smʕnaː ðlk mn flaːn w flaːn. wَqِllَّةِ ʃُkْrِ aːlْmُʕْtˤِj laː jd͡ʒb ʔan tnsaː ʔannّhaː jaːfʕة mθlk. ʃُrُwtˤُ aːlْmُrُwءَةِ fِj nَfْsِhِ aːlʔaʕmaːl ʔaʕlaː sˤwtaːً mn aːlklmaːt. naːdjnj saːmj. hw jʃrb aːlnnّbjð aːlʔaħmr. bʔimkaːn saːmj ʔisˤlaːħ hðh aːlnnّaːfðة. wَaːlddِّjnَ qَaːdˤِjًaː ʕَlَjْhَaː fَðwqwaː bِmaː nَsjtُm lِqaːءَ jَwmِkُm hðaː ʔiِnnّaː nَsjnaːkُm wَðwqwaː ʕَðaːbَ aːlχُldِ bِmaː kُntُm tَʕmَlwnَ hw jtʕllّm aːlʔind͡ʒljzjjّة. aːlktaːb ʕn mlk fqd taːd͡ʒh. ʔiِnnَّ fj ðlِkَ lَðِkraː lِmَn kaːnَ lَhُ qَlbٌ ʔaَw ʔaَlqَaː aːlssَّmʕَ wَhُwَ ʃَhjdٌ qَaːlُwaː aːdْʕُ lَnَaː rَbbَّkَ jُbَjjِّnْ lَnَaː mَaː hِjَ wَħَddَّθَhُmْ fَlَmْ jَkْðِbْhُmْ smʕ saːmj aːnfd͡ʒaːraː mdwwّjaː. mn hw jwsf aːlsˤdjq؟ ʔaħmd aːlblaːʁة aːlsˤmt ħjn laː jَħْsُnُ aːlklaːm aːntðˤr. bʔimkaːnj ħðfh. hw ʁjwr. kُllُّ nَfsٍ bِmaː kَsَbَt rَhjnَةٌ ðhb saːmj ʔilaː mstʃfaː fj nhaːrة aːlmtˤaːf. saːmj qsˤjr bkθjr ʕn ljlaː. jbdw ʔan aːlsjd tnaːkaː aːd͡ʒtaːz aːlʔimtħaːn. fَlَmْ jَkُnْ fِjhِ mَaː kَaːnَ fِj hَðَjْnِ wَʔiِnْ sˤَrَfَhَaː fِj mَdْħٍ lَmْ jُʃْkَrْ ʔaχj jrkb hðh aːldraːd͡ʒة. fُtħt aːlbwaːbة mn tlqaːء nfshaː. wَʔaَnbَtnaː ʕَlَjhِ ʃَd͡ʒَrَةً mِn jَqtˤjnٍ hw fj χjmth. sʔakllّmh bʃʔan aːlmwsjqaː aːlsˤsˤّaːχbة. wَlَaː lِqَdْrِhِ nِhَaːjَةٌ wَmِnْ aːlʃʃِّdَّةِ mَaː tˤَaːqَtْ nَʕَmْ ʕَrَd͡ʒَ ʕَlَjْnَaː hَðَaː bِfَdˤْlِhِ kaːn aːlʔalm fðˤjʕaːً. wَʔiِnnَّ rَbbَّkَ lَjَʕlَmُ maː tُkِnnُّ sˤُdwrُhُm wَmaː jُʕlِnwnَ saːmj laː jtðkkّr tfaːsˤjl aːlaːd͡ʒtmaːʕ. tˤُrjd saːmj mn aːlʕjaːdة. jd͡ʒnj zwd͡ʒj maːʔiة ʔalf dwlaːr snwjaː. ʕِndَhaː d͡ʒَnnَّةُ aːlmَʔawaː rbbّaː saːmj ʔawlaːdh fj aːlddّjn aːlmsjħj. ʔajn saːmj؟ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʔaَrَʔaَjtَ aːllَّðj jُkَððِّbُ bِaːlddّjnِ fَlَmmّaː kَʃَfnaː ʕَnhُmُ aːlʕَðaːbَ ʔiِðaː hُm jَnkُθwnَ wَmَaː aːsْtَʁْnَaː mُsْtَbِddٌّ bِrَʔaْjِhِ aːtsʕ aːlχrq ʕlaː aːlraːqʕ wَjَwmَ tَqwmُ aːlssّaːʕَةُ jَwmَʔiِðٍ jَtَfَrrَّqwnَ kaːn saːmj jħbbّ aːlrrّhaːn. jَqُwlُ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː lَaː tَkْðِbْ. wَðَkkِّr fَʔiِnnَّ aːlððِّkraː tَnfَʕُ aːlmُʔumِnjnَ d͡ʒَaːءَtْ aːlْbِnْtُ. kaːnt tʁnj ʔaħsn mnh. nُql saːmj ʔilaː aːlʕjaːdة aːlbldjjّة. ʔan ðaːhbة fj rħlة. ʔin ʁlaː aːllħm faːlsˤbr rχjsˤ dˤħk aːlnaːs ʕljh. fَlَaː jَʕْðُrُ fِjhَaː ʔillَّaː ʕَlِjmٌ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔiðَaː sَkَttَّ ʕَnْ aːlْd͡ʒَaːhِlِ fَqَdْ ʔaَwْsَʕْtَhُ d͡ʒَwَaːbًaː wَʔaَwْd͡ʒَʕْtَhُ ʕِqَaːbًaː jَsُrrُّnِj ʔaَnْ ʔaَnْd͡ʒَħَ. smħ saːmj lljlaː kj tʃaːhd aːlttّlfaːz mʕh. qljl fj aːld͡ʒjb χjr mn kθjr fj aːlʁjb ljrkb aːlkl. ʕaːdة maː jqʕ aːlʔatˤfaːl. hl tsttˤjʕ ʔan trjnj ʁrfة ʔaχraː؟ lَmْ jَlْʕَbْ aːlْwَlَdُ. tħsˤsˤّl saːmj ʕlaː maː aːstħqqّh tmaːmaː. wَʔaَmmَّaː ʔifْdˤَaːlُ aːlِaːsْtِkْfَaːfِ hðaː ħðaːء χfjf. laː tns ʔaʁraːdˤk. ʔaَn rَʔaːhُ aːstَʁnaː wَlَwْ kَaːnَ aːlْd͡ʒُwdُ bَðْlُ aːlْmَwْd͡ʒُwdِ lَmَaː kَaːnَ lِlssَّrَfِ mَwْdˤِʕٌ wَlَaː lِlttَّbْðِjrِ mَwْqِʕٌ wَd͡ʒَʕَlُwaː ðَlِkَ ðَrِjʕَةً ʔilَaː aːlِaːsْtِhْzَaːءِ bِhِmْ wَqَaːlَ ʔaَbُw tَmmَّaːmٍ mَaː ʃَkْlُ aːlْbُrْtُqaːlَةِ ؟ wَaːlْbَlَaːءُ aːllَّðِj lَaː jُrْħَmُ sˤَaːħِbُhُ mِnْhُ aːlْʕُd͡ʒْbُ wَlَaː tَħْrِjmِ aːlْħَlَaːlِ wَlَmmَّaː d͡ʒَaːءَhُmْ kِtَaːbٌ mِnْ ʕِnْdِ aːlllَّhِ mُsˤَddِّqٌ lِmَaː mَʕَhُmْ hl hw ʁaːl d͡ʒdaː؟ d͡ʒaːء aːltˤtˤّbjb lrwʔujة aːbntj. ʔastχrd͡ʒt aːlʃrtˤة sd͡ʒl aːttّsˤaːlaːt saːmj lllّjlة aːltj aːχtfaː fjhaː. ʕndnaː qtˤ w d͡ʒmjʕnaː jħbh. lqd ʁjjّr saːmj ħjaːtj. ʔanaː ʔammّ. ʔawfaː faːdˤl bwʕdh. lَaː tَmْnَʕُwaː aːlْʕِlْmَ ʔaَhْlَhُ fَtَðˤْlِmُwaː mnzl saːmj kbjr. wَrَwَaː ʔaَbُw hُrَjْrَةَ ʔaَnnَّ rَsُwlَ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَd͡ʒَʕَlnَaː aːlnnَّhaːrَ mَʕaːʃًaː lm jtmkkّn ʔaħd mn ʔilqaːء aːlqbdˤ ʕlaː ðlk aːlklb. wَʔaَmmَّaː dَwَaːʕِj aːlْkَðِbِ fَmِnْhَaː kَʔaَnnَّk dَʕَwْt ʕَlَaː sˤَaːħِbِk bِaːlْmَwْtِ wَjَdْfَʕَ dˤَrُwrَةَ wَqْtِhِ ʕndmaː ʕaːdaː saːmj w ljlaː llmnzl، tχaːsˤmaː. ʕljjّ ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlmsd͡ʒd. ʁrq fj aːlnhr. stðhbjn ʔilaː aːlmksjk mʕ zwd͡ʒkِ. wَlَaː jَtˤْlُbُ mَaː tَʕَððَّrَ wَʔiِnْ kَaːnَ jَsِjrًaː aːʕtrf baːlhzjmة. lِkُllِّ tُrْbَةٍ ʁَrْsٌ wَlَmْ jُqَddَّrْ bِaːlْkِfَaːjَةِ wَaːlْħَsَdُ mَsˤْrُwfٌ ʔilَaː aːldˤdˤَّrَrِ fَkَððَّbwhُ fَʔaَχَðَthُmُ aːlrrَّd͡ʒfَةُ fَʔaَsˤbَħwaː fj daːrِhِm d͡ʒaːθِmjnَ wَjَʕْlَmَ ʔaَnnَّhُmْ aːlْʔaَkْθَrُwnَ ʕَdَdًaː wَaːlْʔaَsْrَʕُwnَ mَdَdًaː ʃkraː ʕlaː sˤdqk. aːbtʕdj mn hnaː. aːlnaːs jħbwn aːlħrjة. wَmَnْ hَwَaːhُ fِj ʔiʁْrَaːءٍ tlqqّaː saːmj ħkmaː baːlssّd͡ʒn aːlmʔubbّd. fjhaː kُtُbٌ qَjjِّmَةٌ ʁaːdr saːmj aːlmnzl. hðaː jَwmُ laː jَntˤِqwnَ wَʔaَhْlِhِ aːnْsˤِrَaːfَ aːlzzَّaːhِdِjnَ aːlْχَjْrُ kَθِjrٌ wَqَlِjlٌ fَaːʕِlُhُ wَmَn d͡ʒaːhَdَ fَʔiِnnَّmaː jُd͡ʒaːhِdُ lِnَfsِhِ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَʁَnِjjٌّ ʕَnِ aːlʕaːlَmjnَ aːlʕdd fj aːlljmwn aːlχَjْrُ jُχَjِِّr waːlʃr jʁَjjّr aːlχjl ʔaʕrf bfaːrshaː aːntðˤr qljlaːً. lmaːðaː ttʔaχr daːʔimaː؟ aːlbaːqj ʕljk! mَlْʕُwnٌ kُllُّ qَttَّaːtٍ ʔaَlَm nَd͡ʒʕَlِ aːlʔaَrdˤَ mِhaːdًaː fَʔaَmَrَ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ mُnَaːdِjًaː jُnَaːdِj wَbُssَّtِ aːld͡ʒِbaːlُ bَssًّaː wَqَʕَ fِj aːlnnَّfْsِ sˤِdْqُhُ kaːn saːmj qd ħzm mlaːbsh. wَʔiِnْ kَaːnَ ʃَjْءٌ mِθْlَhَaː fَaːlْʁِnَaː ʔiِllّaː qjlًaː sَlaːmًaː sَlaːmًaː ʔiʃtrjtُ ʔinaːءً mn aːlzd͡ʒaːd͡ʒ. aːstmr aːld͡ʒw aːlmmtˤr ʕʃrة ʔajaːm mtwaːsˤlة. mُsَwwَّmَةً ʕِndَ rَbbِّkَ lِlmُsrِfjnَ kaːn saːmj jħfr ħfraː fj aːlbstaːn. laː ttklm fj ʁrfة aːlqraːءة. wُd͡ʒwhٌ jَwmَʔiِðٍ χaːʃِʕَةٌ wَjُðˤْhِrُ mِnْ aːlْʔaَfْʕَaːlِ fَdˤَaːʔiِħَhَaː ʔiðَaː lَmْ jَʃْqَ aːlْmَrْءُ ʔillَّaː bِmَaː ʕَmِlَ fَqَdْ sَʕِdَ wَʔiِnْ tَd͡ʒَaːwَzَ bِhَaː aːlْħَqqَّ fِj mِqْdَaːrِ ħُsْnِ aːlðˤðˤَّnِّ ʔaَwْdَʕَhَaː tَhَaːwُnَ aːlْʔaːmَnِjnَ ʔiِð qaːlَ lَhُm ʔaَχwhُm sˤaːlِħٌ ʔaَlaː tَttَّqwnَ ʔinnَّ qَwْmًaː nَzَlُwaː bِsَaːħِlِ aːlْbَħْrِ fَkَrِhُwaː lِbُχْlِhِmْ nُzُwlُ aːlْʔaَdˤْjَaːfِ bِhِmْ jُdˤِjءُ aːlْmِsˤْbَaːħُ. wَlaː jَħُdˤdˤُّ ʕَlaː tˤَʕaːmِ aːlmِskjnِ wَhَðَaː aːlْħَdِjθُ mِnْ ʔaَbْlَʁِ aːlْwَsˤَaːjَaː wَbَʕَθَhُ χُbْθُ aːlْʔaَsˤْlِ ʕَlَaː ʔitْjَaːnِ aːlْfَsَaːdِ kaːn saːmj jðhb ʔilaː aːltˤtˤّbjb baːʕtjaːd. lِmَnْ hَðِhِ aːlْʔaَbْjَaːtُ ؟ qَaːlَ flnsʔalhaː ʕndmaː tʕwd ʔilaː aːlmnzl. knt sʕjdaːً jwmhaː. ʕaːd ʔilaː aːlmlaːkmة. wَjَmnَʕwnَ aːlmaːʕwnَ knt mʃʁwlaːً bktaːbة qsˤة qsˤjrة. wَqَaːlَ aːbْnُ lَnْkَkَ hðh aːlqsˤsˤّة aːlħqjqjjّة lfaːdˤl sˤaːdq. wَʔiِnnَّmَaː jُrِjdُ aːlْkَffَّ wَaːlِaːnْqِbَaːdˤَ fِj mَwْdˤِʕٍ jُlَaːmُ fِjhِ aːlْmُsَaːʕِdُ wَjُðَmmُّ fِjhِ aːlْmُwَaːfِqُ kaːn mdrrّsjّ jħbbّwnnj daːʔimaː. ʕaːdة laː jðˤhr twm mʃaːʕrh. wَhُwَ mِnْ aːlsˤsˤَّwَaːbِ ʔaَqْrَbُ wَlَaː jُqْdَrُ ʕَlَaː rَddِّ ʃَwَaːrِdِhِ kaːn saːmj jrjd ʔan jtqddّm fj ħjaːth. jaː lhaː mn sˤdmة. laː jwd͡ʒd ʔaːθaːr ħjaːة fwq stˤħ kwkb aːlmrjχ. lqd nðˤðˤّfwaː aːlqmaːmة aːltj kaːnt ʕnd d͡ʒdaːr aːlʕjaːdة. hw laː jʕrf maː mʕnaː aːlχwf. wَaːllَّðjnَ hُm mِn ʕَðaːbِ rَbbِّhِm mُʃfِqwnَ tʔaθθّrt ħjaːة saːmj llʔabd mnð aːljwm aːlðj lm tʕd fjh ʔammّh ʔilaː aːlmnzl. rَmَaː aːlsˤsˤَّjَّaːdُ aːlʃʃَّbَkَةَ. maː sbb ʁdˤbhm؟ wَlَhُm fjhaː mَnaːfِʕُ wَmَʃaːrِbُ ʔaَfَlaː jَʃkُrwnَ wَʔaَnْʃَdَnِj bَʕْdˤُ ʔaَhْlِ aːlْʔaَdَbِ lِmُħَmmَّdِ bْnِ ħَaːzِmٍ fَkَaːnَ aːlْwَd͡ʒْdُ fِjhَaː mُtˤtˤَّrَħًaː ، wَaːlْʕَtْbُ mُsْtَqْbَħًaː aːlْbَjْtُ nَðˤِjfٌ. lِʔaَnnَّ hَfْwَةَ aːlْχَaːtˤِrِ hَdَrٌ wَlَwْmَhُ hَðْrٌ ʔaَlَm nُhlِkِ aːlʔaَwwَّljnَ ðlِkَ bِʔaَnnَّhُm kَrِhwaː maː ʔaَnzَlَ aːlllَّhُ fَʔaَħbَtˤَ ʔaَʕmaːlَhُm wkʔan ʔaʕwaːmaː mdˤt mnð sˤbaːħ aːlʔaħd. tˤَlِjqَ aːlْwَd͡ʒْhِ kaːn saːmj jtnaːwl dwaːءaː mn ʔad͡ʒl mʕaːld͡ʒة aːktʔiaːbh. wَnَaːʔiِlٌ mَbْðُwlٌ lm jsbq lsaːmj w ʔan rʔaaː slaːħaː naːrjjّaː fj ħjaːth. ljs hnaːk tˤrjqة ʔaχraː. wَʔaَnْ jَʔaْmُrَ bِmَaː lَaː jَʔaْtَmِrُ bِhِ jَaː mُwsَaː ʔaَkْrَhُ aːlnnَّmِjmَةَ wَʔaَnُmmُّ ʔaːnhaː tmtˤr aːljwm. wَlَaː sَlِjmَ mِnْ nَqْsˤٍ ʔaَwْ χَlَlٍ kَllّaː sَwfَ tَʕlَmwnَ bʔimkaːnhaː aːlʕzf ʕlaː aːlbjaːnw. ʔatʕlm maːðaː؟ aːns aːlʔamr! sʔaqwm bh bnfsj. wَaːlʃʃَّrْʕُ mَsْmُwʕٌ fِjmَaː lَaː jَmْnَʕُ mِnْhُ aːlْʕَqْlُ hðaː aːldˤdˤّd͡ʒjd͡ʒ jsˤmmّ aːlʔaːðaːn. jaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː ʔiِn tَnsˤُrُwaː aːlllَّhَ jَnsˤُrkُm wَjُθَbbِّt ʔaَqdaːmَkُm ʔaَħَdُhُmَaː lَaː tُtْbِʕْ nَðˤَrَ ʕَjْnَjْk nَðˤَrَ qَlْbِk tَʕِdُ wَʔaَnْtَ qَaːdِrٌ ؟ fَqَaːlَ ʔaَʔiِfkًaː ʔaːlِhَةً dwnَ aːlllَّhِ tُrjdwnَ aːlʕml aːlmtsm baːlʃd͡ʒaːʕة mtsm baːlʃhrة. tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tltqj bh ʃχsˤjjّaː. lِjَkfُrwaː bِmaː ʔaːtَjnaːhُm wَlِjَtَmَttَّʕwaː fَsَwfَ jَʕlَmwnَ dˤʕhaː ʔardˤaːً. saːmj jħbbّ aːlʃʃّaːtˤʔi. qaːlwaː ʔiِnnَّmaː ʔaَntَ mِnَ aːlmُsَħħَّrjnَ laː ʔad͡ʒd sbbaː lmsaːʕdthaː. aːlwdˤʕ jzdaːd swءaː. laː ʃkkّ ʔannّ rwkj klb d͡ʒjjّd. ðhb saːmj bsjjّaːrth ʔilaː aːlmsd͡ʒd. aːrtdt aːbnة saːmj aːlħd͡ʒaːb. lِjَsˤِlُwaː ʔilَaː mَwَaːddِّhِmْ bِtَqْdِjrِhِ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَʕَnَ aːlkaːfِrjnَ wَʔaَʕَddَّ lَhُm sَʕjrًaː wd͡ʒd saːmj ʔaqraːsˤ nwm fj ħqjbة ljlaː. wَlَaː jُʔuْjِsْhُmْ mِnْ rُwħِ aːlllَّhِ ʃrb saːmj mn ðaːk aːlkʔas. tzwwّd͡ʒt ʔammّ faːdˤl mrrّة ʔaχraː. aːlʃʃَّmْsُ tˤَaːlِʕَةٌ. ʕrfnaː aːlʔaːn maː ħdθ. ʔarjdkm ʔan tðhbwaː ʔilaː ʁrfkm wtʁlqwaː aːlʔabwaːb. ʔaʕddّ saːmj ħd͡ʒd͡ʒّth bqdˤaːء aːlwqt mʕ ʕaːʔilth. lm jrd saːmj ʔan jmdˤj bqjjّة ħjaːth fj aːlssّd͡ʒn. θُmmَّ d͡ʒَʕَlnaːkَ ʕَlaː ʃَrjʕَةٍ mِnَ aːlʔaَmrِ fَaːttَّbِʕhaː wَlaː tَttَّbِʕ ʔaَhwaːءَ aːllَّðjnَ laː jَʕlَmwnَ ʔaχbr faːdˤl aːlʃʃّrtˤة bkllّ ʃjء. fَʔaَmmَّaː ʔinْ lَmْ jَkُnْ aːlddَّaːʕِj dِjnِjjًّaː nَðˤَrَ fِjhِ fَʔiِnْ kَaːnَ mُbَaːħًaː saːmj χtˤr llmd͡ʒtmʕ. ʔaَfَbِʕَðaːbِnaː jَstَʕd͡ʒِlwnَ aːlklmة aːltˤjbة tksr aːlʕwd aːljaːbs. fَqَaːlَ bَlَaː wَaːllَّðjnَ hُm bِʃَhaːdaːtِhِm qaːʔiِmwnَ qjl llbʁl nَmْ mُbَkِrًaː. wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ qَlْbَk wِʕَaːءٌ fَaːnْðˤُrْ mَaː tَħْʃُw fِj wِʕَaːʔiِk wَʔiِnْ kَffَّ tَʃَaːʁُlًaː bِmَaː lَzِmَ fَlَaː lَwْmَ mَaː lَmْ jَlْd͡ʒَʔaْ ʔilَjْhِ mُdˤْtˤَrrٌّ wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْħِlْmُ kُllُّhُ fَdˤْlًaː wَʃَtَmَ rَd͡ʒُlٌ aːlʃʃَّʕْbِjَّ fَqَaːlَ kaːn fj mktb saːmj ʔarjkة. wَʕَlَaː ʔaːlِhِ wَʔaَsˤْħَaːbِhِ aːlْʔaَtْqِjَaːءِ mَaː ʔaَddَّbَnِj ʔaَħَdٌ wَlَkِnnِّj rَʔaَjْtُ d͡ʒَhْlَ aːlْd͡ʒَaːhِlِ fَd͡ʒَaːnَbْtُhُ kaːn ʕmrj θmaːnj ʕʃrة snة ħjnhaː. ʕaːd ʔilaː ʃqqّth. ʔarjd ʔan ʔansaːhaː. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْhِmmَّةُ rَaːjَةُ aːlْd͡ʒِddِّ fj ʔaj d͡ʒaːmʕة tdrs؟ knt ʔafkr fj aːtχaːð klb. wَqaːlwaː ʔaːmَnnّaː bِhِ wَʔaَnnّaː lَhُmُ aːlttَّnaːwُʃُ mِn mَkaːnٍ bَʕjdٍ wَħُkِjَ ʔaَnnَّ ʕَlِjjَّ bْnَ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ qَaːlَ lِʕَaːmِrِ bْnِ mُrrَّةَ aːlzzُّhْrِjِّ ʔiِnnَّ rَbbَّkَ hُwَ ʔaَʕlَmُ bِmَn dˤَllَّ ʕَn sَbjlِhِ wَhُwَ ʔaَʕlَmُ bِaːlmُhtَdjnَ wَaːlْqَjْlُwlَةِ χَlَqٌ wَwaːlِdٍ wَmaː wَlَdَ fَtَħْtُ nwaːfðَ aːlْd͡ʒُħْrَةِ kَjْ jَtَd͡ʒَddَّdَ hَwَaːʔuُhَaː. aːstmʕ aːlmdrrّs lj. wَħُkِjَ ʔaَnnَّ rَd͡ʒُlًaː ʔaَsَrrَّ ʔilَaː sˤَdِjqٍ lَhُ ħَdِjθًaː θُmmَّ qَaːlَ kaːn aːlbaːb mftwħaːً. ʔinnّh ʔinsaːn laː jُtˤaːq. bqj saːmj fj ʁjbwbة lmddّة ʔasaːbjʕ. kaːn saːmj jstrq aːlnnّðˤr ʕbr ðlk aːlθθّqb. ʔatt ljlaː w ʔaχðtnj. sˤdqwaː ʔanh sˤaːdq. ʔin mrjm wtwm ʕaːʃqjn mnð aːlsˤf aːlθaːmn. kaːn saːmj mdrrّsaː mtfrrّʁaː lʕmlh. kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة qaːsjة. lqd nd͡ʒħt fj ðlk. aːlmʕrfة aːlqljlة ʃjء χtˤjr. ʔaraːd saːmj aːlaːntðˤaːr fj aːlχaːrd͡ʒ. ʔaldjk qlm؟ smʕ saːmj ʔaħdaː jsjr χlfh. mِnْ nُbْlِ aːlْfَqْrِ ʔaَnnَّk lَaː tَd͡ʒِdُ ʔaَħَdًaː jَʕْsˤِj aːlllَّhَ lِjَfْtَqِrَ wَmَn ʔaَħsَnُ qَwlًaː mِmmَّn dَʕaː ʔiِlَaː aːlllَّhِ wَʕَmِlَ sˤaːlِħًaː wَqaːlَ ʔiِnnَّnj mِnَ aːlmُslِmjnَ fَaːsْtَʕْbَrَ aːlْʔaَʕْrَaːbِjjُّ dˤَaːħِkًaː kُllَّmَaː rُzِqُwaː mِnْhَaː mِnْ θَmَrَةٍ rِzْqًaː kjf nsjt ðlk؟ dˤُbِtˤ saːmj fj mstʃfaː w hw jʕrdˤ nfsh ktˤbjb. wَaːlsˤsˤَّbْrَ ʕَlَjْhِ ħَzْmًaː wَqَdْ qِjlَ aːlddَّhْrُ ħَsُwdٌ lَaː jَʔaْtِj ʕَlَaː ʃَjْءٍ ʔillَّaː ʁَjjَّrَhُ ldjjّ ʔamwr ʔaqwm bhaː. ʔiِðaː tُtlaː ʕَlَjhِ ʔaːjaːtُnaː qaːlَ ʔaَsaːtˤjrُ aːlʔaَwwَّljnَ maːrjkw ttħdθ aːlʔind͡ʒljzjة bʃkl mmtaːz. ʔaَħَbbُّkُmْ ʔilَjjَّ ʔaَħْsَnkُmْ ʔaَχْlَaːqًaː tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan ttbʕh ʔilaː aːltˤtˤّaːbq aːlssّflj. lِʔaَnnَّhُ lَmْ jَqْsˤِdْ wَd͡ʒْhَ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː fَjُʔuْd͡ʒَrَ ʕَlَjْhِ kaːn saːmj jħbbّ aːlmqaːlb aːlmbaːlʁ fjhaː. ʔaَnnَّ kُllَّ mَnْ mَlَkَ bَjْtًaː wَzَwْd͡ʒَةً wَχَaːdِmًaː fَhُwَ mَlِkٌ kَðlِkَ wَzَwwَّd͡ʒnaːhُm bِħwrٍ ʕjnٍ wَjَmْnَʕَhَaː mِnْ tَsˤْdِjqِ aːlْmَdْħِ lَhَaː hw jʕlm ʔannj ʔaħbbّh. wَqَaːlَ ʔibْrَaːhِjmُ aːlnnَّχَʕِjُّ aːlْmِzَaːħُ mِnْ sُχْfٍ ʔaَwْ bَtˤَrٍ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mِnْ sَʕَةِ aːlْʔaَχْlَaːqِ kُnُwzُ aːlْʔaَrْzَaːqِ mِmmّaː χَtˤjʔiَaːtِhِm ʔaُʁrِqwaː fَʔaُdχِlwaː naːrًaː fَlَm jَd͡ʒِdwaː lَhُm mِn dwnِ aːlllَّhِ ʔaَnsˤaːrًaː kaːnt mʃʁwlة bʔaʕmaːl mnzljة. ʔaَnْ jَkُwnَ aːlssَّaːʔiِlُ mُsْtَwْd͡ʒِbًaː laː tkðb ʔabdaːً! ʔin knt rjħaː fqd laːqjt ʔiʕsˤaːraː fَʔaːθَrَ aːlْfَqْrَ ʕَlَaː aːlْʁِnَaː lm jrsb ʔaħd. fَʔiِnnَّ mَaː ʕَlَaː aːlnnَّaːsˤِħِ aːlِaːd͡ʒْtِhَaːdُ klaːm aːlljl jmħwh aːlnhaːr lَaː sِjjَّmَaː ʔiðَaː lَmْ jَd͡ʒْlِbْ nَfْʕًaː wَlَmْ jَdْfَʕْ dˤَrَrًaː nħn fj aːlssّtّjnaːt. ʔajmknk ʔan tbħθ ʕnhaː؟ wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْʕَmِjdِ rَħِmَhُ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː ħَttَّaː aːfْtَqَrَ ʔilَaː rَʔaْjِ ʁَjْrِhِ ʔiðَaː lَmْ ʔaُʕْtˤِ ʔillَّaː mُsْtَħِqqًّaː fَkَʔaَnnَّ ʔaَʕْtˤَjْt ʁَrِjmًaː fَaːld͡ʒaːrِjaːtِ jُsrًaː wَmِnْhُmْ mَnْ ðَhَbَ ʔilَaː ʔaَnnَّ tَʕْd͡ʒِjlَ aːlْbَðْlِ fِʕْlًaː mِnْ ʁَjْrِ wَʕْdٍ aːllَّðj χَlَqَnj fَhُwَ jَhdjnِ wَaːlْʔiِdْlَaːlِ ʕَlَjْhِ ʔiِnnّaː mُrsِlُw aːlnnّaːqَةِ fِtnَةً lَhُm fَaːrtَqِbhُm wَaːsˤtˤَbِr tˤbjb jdaːwj aːlnaːs whw ʕljl smʕt ljlaː dˤd͡ʒd͡ʒّة fj aːlχaːrd͡ʒ. aːntħrt ljlaː. wَʔiِsْχَaːtˤِ χَaːlِqِhِ kaːn ʕnd saːmj w ljlaː drs jħdˤraːnh mʕaː. jaː ʔaَjjُّhَaː aːlnnَّbِjُّ ʔiِnnّaː ʔaَrsَlnaːkَ ʃaːhِdًaː wَmُbَʃʃِّrًaː wَnَðjrًaː hl nsjnaː maːlnaː؟ fَtَnْħَsِrُ ʕَnْhَaː ðِllَّةُ aːlْmَqْhُwrِ wَaːsْtَħَbbَّhُ wَkَrِhَhُ mَnْ lَmْ jَkُnْ ʕَqْlُhُ ʔaَʁْlَbَ χِsˤَaːlِ aːlْχَjْrِ ʕَlَjْhِ hl ldjkِ ʔajjّة drws hðh aːlðˤðˤّhjrة؟ wَaːlʔaَrdˤِ wَmaː tˤَħaːhaː km tfaːħة؟ wَlَkِnْ χِfْt ʔaَnْ ʔaَħْmِlَ ʕَlَaː aːlnnَّaːsِ fَdˤْlَ ʕَqْlِk wَqَaːlَ qَjْsُ bْnُ sَʕْdٍ sˤħħّħ saːmj aːlmdrrّs θlaːθ mrrّaːt. ʔiِllّaː mَwtَtَnَaː aːlʔawlaː wَmaː nَħnُ bِmُʕَððَّbjnَ aːstħmmّt ljlaː w ʁjjّrt mlaːbshaː. fَlَaː jَrْdˤَaː lِnَfْsِhِ ʔillَّaː bِtَʕْd͡ʒِjlِ aːlْħَqqِّ wَʔiِsْlَaːfِ aːlʃʃُّkْrِ wَbَaːqٍ ðِkْrُhُ ʕَlَaː ʔaَjjَّaːmِ aːlzzَّmَaːnِ fَhَðَaː ʔaَsْwَʔaُ aːlnnَّaːsِ ħَaːlًaː fِjhِ wَlِðَlِkَ wَrَdَ aːlʃʃَّrْʕُ bِrَddِّ ʃَhَaːdَةِ aːlْʕَdُwwِّ ʕَlَaː ʕَdُwwِّhِ ʔaَhْlَkُ ʔaُmmَّtِj rَd͡ʒُlَaːnِ ʔarjd aːlðhaːb ʔilaː kjwtw. ʔataː dˤaːbtˤ ʃrtˤة ʔaːχr. ʔaðˤnnّ twm jχfj ʃjʔiًaː. rَaːdˤِjًaː ʕَnْ zَmَaːnِk kaːn saːmj laː jzaːl sˤdjqaː lljlaː. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʔaَħْsَnُ aːlْmَkَaːrِmِ ʕَfْwُ aːlْmُqْtَdِrِ ، wُd͡ʒُwdُ aːlْmُfْtَqِrِ ljs ldjjّ ħqqّ baːlttّdχّl fj ħjaːtk. ʔarjd ʔan ʔaʕrf lm knt mdˤtˤrrّaː llqjaːm bðlk. qd jd͡ʒbn aːlʃd͡ʒaːʕ blaː slaːħ wَmُʕَaːtَbَtُhُ mِħْnَةٌ kaːn faːdˤl d͡ʒrrّaːħaː mwθwq bh. wَʔaَħَdُhُmَaː ʔaَħَbbُّ ʔilَjjَّ mِnْ sˤَaːħِbِhِ jaː ʕِbaːdِjَ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː ʔiِnnَّ ʔaَrdˤj waːsِʕَةٌ fَʔiِjjّaːjَ fَaːʕbُdwnِ hj laː tħbbّ aːlrrّswm aːlmtħrrّkة. hðaː maː ħdθ hnaː jwm aːlʔiθnjn. ʔinnَّ ħِsَaːbَ ʔaَhْlِ aːlddُّnْjَaː hَðَaː aːlْmَaːlُ wَd͡ʒَʕَlَ lِkُllِّ ʕَsˤْrٍ ħَðˤðˤًّaː mِnْ zَwَaːd͡ʒِrِhِ wَmَnَʕَ mِnْ nَjْlِ mَtˤَaːlِbِhِ dfʕ ʕʃrة dwlaːraːt fqtˤ lðlk aːlqmjsˤ. aːِntbh! aːʁtsl saːmj. dʕaː saːmj ljlaː ltnaːwl aːlʃʃّaːj. lَaː jَaː rَbbِّ kaːn mnzl saːmj d͡ʒħjmaː. fَlْjَkُnْ bَdَlُ aːldˤdˤَّħِkِ ʕِnْdَ aːlْʔiِjnَaːsِ tَbَssُّmًaː aːstُqbl saːmj aːstqbaːlaː ħsnaː. aːntðˤr saːmj hnaːk. wَqَdْ qَaːlَ ʔaَbُw aːlْʕَtَaːhِjَةِ jَsˤِfُ aːlnnَّaːsَ fَjَbْqَaː tَħَmmُّlُhَaː wَjَdُwmُ tَsˤَwwُّnُhَaː nðˤðˤّfnaː aːlʁrfة. mُtَħَnnِّnًaː ʕَlَaː mَnْ qَddَّmَk aːlnnَّaːsُ ʕَlَjْhِ mَʃَjْtُ kَθِjrًaː wَlَmْ ʔaَtْʕَbْ. fَʔiِjjَّaːkَ wَaːlْbُχْlَ bِmَaː tَʕْlَmُ mzzّq saːmj aːlrrّsaːlة. fَʔaَmmَّaː aːlْʕِffَّةُ fَnَwْʕَaːnِ ʔaَħَdُhُmَaː aːlْʕِffَّةُ ʕَnْ aːlْmَħَaːrِmِ wَaːlθθَّaːnِj aːlْʕِffَّةُ ʕَnْ aːlْmَʔaːθِmِ ðhb saːmj ʔilaː hnaːk lʔiqlaːl ljlaː. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʕُlَmَaːءِ wَʔaَʃْrَfُ mَnْzِlَةً wَʔaَnnّaː mِnnَّaː aːlsˤsˤّaːlِħwnَ wَmِnnّaː dwnَ ðlِkَ kُnnّaː tˤَraːʔiِqَ qِdَdًaː sˤnʕt ljlaː bsχaː lmfaːtjħ sjjّaːrة saːmj. χaːtˤr mn aːstʁnaː brʔajh χaːlf tُʕْrَfْ aːntðˤr saːmj ljlaː. wَhُwَ aːllَّðِj qَtَlَ ʔaَbَaːhُ aːlzzُّbَjْrُ kaːn aːlkħwl hw aːlmχddّr aːlmfdˤdˤّl ʕnd saːmj. tʁllّb saːmj ʕlaː ljlaː. wَbِtَqَllُّbِ aːlْʔaَħْwَaːlِ wَtَnَaːqُsˤِhَaː ʔaَrْðَaːlًaː fَaːlْkَðِbُ jَmْnَʕُ mِnْhُ aːlْʕَqْlُ wَjَsˤُddُّ ʕَnْhُ aːlʃʃَّrْʕُ wَðَlِkَ mُttَّdˤِħٌ fِj aːlْfُsˤُwlِ aːllَّtِj nَðْkُrُhَaː ʔiðَaː sُbِrَtْ wَhِjَ θَmَaːnِjَةٌ aːlʕlm nwr waːld͡ʒhl ðˤlaːm wَʔiِðْ ʔaَχَðْnَaː mِjθَaːqَkُmْ wَrَfَʕْnَaː fَwْqَkُmُ aːltˤtˤُّwrَ ʔaَkَlَ aːlððِّʔiْbُ aːlْχَrُwfَ. ʔaَn d͡ʒaːءَhُ aːlʔaَʕmaː wَmaː ʔaَrsَlnaːkَ ʔiِllّaː kaːffَّةً lِlnnّaːsِ bَʃjrًaː wَnَðjrًaː wَlkِnnَّ ʔaَkθَrَ aːlnnّaːsِ laː jَʕlَmwnَ lqd ntˤq saːmj baːlʃʃّhaːdة. ttˤlُʕُ aːlʃʃَّmْsُ. ʔaَdَbُ mُwَaːdˤَʕَةٍ wَaːsˤْtˤِlَaːħٍ wَʔaَlْzَmَ tˤَrِjqَ aːlْħَqqِّ mِqْwَlَhُ lm sʔaltnj؟ wَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ mَnْ kَθُrَ dˤَħِkُhُ qَllَّtْ hَjْbَtُhُ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʕqwbة aːlħaːsd nfsh ʔaʕlm ʔannّh jbħθ. ʔabqِ ʁrftk nðˤjfةً bqdr aːlʔimkaːn. fَkَðَaː ħَaːlُ aːlðˤðˤَّaːlِmِ mُhْlِkٌ θُmmَّ hَaːlِkٌ laː tns ʔan tsd͡ʒd͡ʒّl aːlwqt ʕnd mʁaːdrtk llʕml. jħb twm aːltˤmaːtˤm؟ wsˤfة srjʕة ltbjjdˤ aːlwd͡ʒh ħَttَّaː ʔinnَّhُ lَjُtˤْfِʔiَ mِnْ aːlْmَħَaːsِnِ mَaː aːnْtَʃَrَ baːlkaːd bdʔanaː. ʔasrʕaː. lَaː tُkْθَrْ mِnَ aːlْkَlaːَmِ ، wَlَaː tَnْtˤِqْ bِmَaː lَaː tَʕْlَmْ. ʔad͡ʒrj td͡ʒrbة lbnaːء dwlة mn aːlsˤfr. wَʔaَbْʕَθَ ʕَlَaː ðَmmِّhِ ðhb saːmj ʔilaː aːlmsd͡ʒd jwm aːld͡ʒmʕة. jَaː ʔaَmِjrَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔaَsْʔaَlُk bِaːَllَّðِj ʔaَnْtَ bَjْnَ jَdَjْhِ ʔaَðَllُّ mِnnِّj bَjْnَ jَdَjْk wَjَsْtَkْfِjَ bِhِ nِfَaːrَ χُsˤَmَaːʔiِhِ saːmj jstmʕ. nðˤf aːlʁrfة. twaːsˤlaː saːmj w ljlaː btbaːdl aːlʕʃraːt mn aːlrrّsaːʔil. laː ʔaʕlm maː jd͡ʒrj bjnhnmaː. kَmَaː qَaːlَ ʔaَbُw tَmmَّaːmٍ aːltˤtˤَّaːʔiِjُّ fَaːrْmِ nَfْsَk mِnْ ðُrْwَةِ hَðَaː aːlْd͡ʒَbَlِ fَʔiِnnَّhُ ʔinْ jُqَddِّrْ lَk aːlssَّlَaːmَةَ tَsْlَmْ wَlَjْsَ fِj hَðِhِ aːlْʔaُmُwrِ sَrَfٌ wَʔiِnnَّmَaː kَaːnَ ðَlِkَ mِnْhُ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʕَlَaː aːlْwَd͡ʒْhِ aːllَّðِj ðَkَrْnَaːhُ laː tnðˤr ʔilaː aːlwraːء. aːntðˤr saːmj tˤwaːl aːlllّjl. wَkَaːnَtْ ʔid͡ʒَaːbَtُhُ fِʕْlًaː ، wَqَwْlُhُ ʕَmَlًaː lm jtwsˤsˤّl saːmj mn aːlððّhaːb ʔilaː aːltˤtˤّbjb. hðaː ðِkrٌ wَʔiِnnَّ lِlmُttَّqjnَ lَħُsnَ mَʔaːbٍ wَʔaَʕْlَmُ mَaː tُbْdُwnَ wَmَaː kُnْtُmْ tَkْtُmُwnَ fَlaː ʔaُqsِmُ bِmَwaːqِʕِ aːlnnُّd͡ʒwmِ lqd tʕb mn aːlaːntðˤaːr. ʔaَfَmaː nَħnُ bِmَjjِّtjnَ hðِhِ d͡ʒَhَnnَّmُ aːllَّtj jُkَððِّbُ bِhَaː aːlmُd͡ʒrِmwnَ laː tns ʔan tʕddّ aːlħaːdˤrjn. aːlsˤndwq faːrʁ tqrjbaː aːllَّðjnَ jَstَmِʕwnَ aːlqَwlَ fَjَttَّbِʕwnَ ʔaَħsَnَhُ ʔaُwlʔiِkَ aːllَّðjnَ hَdaːhُmُ aːlllَّhُ wَʔaُwlʔiِkَ hُm ʔaُwlُw aːlʔaَlbaːbِ wَqَaːlَ ʔaَbُw tَmmَّaːmٍ aːltˤtˤَّaːʔiِjُّ smʕ saːmj sˤwt ljlaː. fَʔaَmmَّaː aːlْʕِffَّةُ ʕَnْ aːlْmَħَaːrِmِ fَnَwْʕَaːnِ qaːl saːmj ʔannّh wُld fj hðh aːlʕjaːdة. kَllّaː bَl tُħِbbّwnَ aːlʕaːd͡ʒِlَةَ aːlllَّhُmَّ ʔaَnْtَ ʔaَʕْlَmُ bِj mِnْ nَfْsِj wَlَaː jَtِmmُّ lَhُ qَsˤْdٌ aːltfaːsˤjl ljst mhmة. qِjlَ wَkَjْfَ ðَlِkَ ؟ qَaːlَ jُrْdˤِjhِ bِmَaː jُsْχِtˤُ aːlllَّhَ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ ʔaħtrm mdrrّsjّ. wَʔiِħَaːlَةِ ðَlِkَ ʕَlَaː ʁَjْrِhِ lqd ħaːwlt، lknnّnj lm ʔasttˤʕ. kl aːmrʔi bmaː jħsnh jwd͡ʒd hnaːk χmswn mqaːtˤʕة fj aːlwlaːjaːt aːlmtħdة. lِʔaَnnَّhُ jُnْtِd͡ʒُ mِnْ aːlْʔaَχْlَaːqِ qَbَaːʔiِħَhَaː hl ldjh ʔarz? saːmj jtlqqّaː ʕlaːd͡ʒaː bsbb mrdˤ ʕqlj. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlssَّmaːءِ ðaːtِ aːlbُrwd͡ʒِ ðhbt ʔilaː hnaːk ʔajdˤaːً. lm jzrhaː qtˤtˤّ. ʕaːd saːmj llʕjʃ fj aːlmkaːn aːlðj kaːn jʕjʃ fjh saːbqaː. wَaːllَّðj hُwَ jُtˤʕِmُnj wَjَsqjnِ laː aːʕrf kjf ʔastχdm aːlʃwkة d͡ʒjdaːً. ʃَʁَlَnِj tَwَqqُّʕُ bَlَaːʔiِhَaː ʕَnْ aːlْfَrَħِ bِrَχَaːʔiِhَaː wqʕwaː waːħdaːً tlw aːlʔaːχr. wَaːlْʔaَʁْnِjَaːءُ sُkَaːrَaː ʔillَّaː mَnْ ʕَsˤَmَhُ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː bِtَwَqqُّʕِ aːlْʁِjَrِ ʕaːʃ saːmj ħjaːة raːʔiʕة. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ hَjْhَaːtَ mِnْk aːlْʁِnَaː ʔinْ lَmْ jُqْnِʕْk mَaː ħَwَjْt aːllَّðj jُwَswِsُ fj sˤُdwrِ aːlnnّaːsِ ʔaj ktaːb sjfj baːlʁrdˤ. fَlَaː ʃَjْءَ ʔaَwْlَaː bِtˤُwlِ ħَbْsٍ mِnْ lِsَaːnٍ jَqْsˤُrُ ʕَnْ aːlsˤsˤَّwَaːbِ wَqaːlَ aːlrrَّswlُ jaː rَbbِّ ʔiِnnَّ qَwmِj aːttَّχَðwaː hðَaː aːlqُrʔaːnَ mَhd͡ʒwrًaː ʔinnَّhُ jَχْtˤُbُhَaː lِnَfْsِhِ wَjَqُwlُ lَhَaː zَwwِّd͡ʒِjnِj nَfْsَk ʔaُsْkِnُkِ ʔaَjjَّ ʁُrَfِ dِmَʃْqَ ʃِʔiْtِ ʔaχðt aːlʃʃّrtˤة saːmj. ðُkِrَ ʕِnْdَ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ rَd͡ʒُlٌ fَðَkَrَ fِjhِ χَjْrًaː swf aːsʔal twm w maːrj kjf fʕlaː ðlk؟ hُwَ aːllَّðj jُrjkُm ʔaːjaːtِhِ wَjُnَzzِّlُ lَkُm mِnَ aːlssَّmaːءِ rِzqًaː wَmaː jَtَðَkkَّrُ ʔiِllّaː mَn jُnjbُ wَkَθْrَةِ aːlْʔiِd͡ʒْrَaːmِ ʔajn tqtˤn baːldˤdˤّbtˤ؟ ħaːwl ʔan tbtlʕ rjqk. jَkَaːdُ aːlْbَrْqُ jَχْtˤَfُ ʔaَbْsˤَaːrَhُmْ bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlssَّmaːءِ wَaːltˤtˤّaːrِqِ «aːlʔinsaːn jwld fj ʃkl "aːlwaːw"، wħjn jُqَwwِّmُ nfsh jðˤn ʔanh “ʔalf” aːlْʁَmَaːmُ kَθِjfٌ. wَlَaː jَlْzَmُ ʃُkْrًaː ʕَlَaː nُʕْmَaː wَaːsْtِnْkَaːrًaː lِmَhَaːnَةِ aːlnnَّqْsˤِ wَmَdˤَrrَّةِ aːlْkَðِbِ ʕَlَjْhِ trjd kʔasaːً ʔaːχr mn aːlʃaːj؟ ʔaʕddt lk kʔasaːً mnð lħðˤaːt qljlة! ljs ldaː saːmj drws hðaː aːlsˤsˤّbaːħ. baːltʔakjd laː ʔarjd ʔan ʔafʕl maː qaːm bfʕlh twm qbl qljl. wَʔiِnْ tَwَssَّtˤَ wَaːqْtَsˤَdَ fِjhِ kَaːnَ mَʕْrُwfًaː wَbِrrًّaː mَħْmُwdًaː ʕml saːmj fj wzaːrة aːlsˤsˤّħّة. wَlِðَlِkَ qَaːlَ rَsُwlُ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ laː jmknnj tħml tkaːljf aːlsfr llʕtˤlة. wَaːlsˤsˤَّbْrُ ʕَlَaː aːlnnَّwَaːʔiِbِ wَhَðَaː ʔaَʕْlَaː mَnَaːzِlِ aːlْqَnَaːʕَةِ twm lm jkn jtsˤwr ʔanh baːmkaːn maːrj aːlqjaːm bʔamr khðaː. wَmَnْzِlَةٍ rَfِjʕَةٍ ħَllَّhَaː bِʁَjْrِ fَdˤْlٍ jَbِjtُ aːlْbَħْrُ hَaːʔiِd͡ʒًaː. qَaːlَ ʔaَlَmْ ʔaَqُlْ lَkُmْ ʔiِnnِّj ʔaَʕْlَmُ ʁَjْbَ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ aːstmʕ saːmj llrrّsaːlة aːlsˤsˤّwtjّة. ljlaː tħbbّ aːlqjl w aːlqaːl. ʔadˤʕt rqm haːtfk. aːlrjaːdˤة mfjdة llsˤħة. aːُdْχُlْ aːlْbُsْtaːnَ wَmَttِّʕْ nَfْsَkَ bِmَnْðˤَrِhِ ، wَlَaː tَʕْbَθْ bِʔaَzْhaːrِhِ wَθِmaːrِhِ. θُmmَّ ʔaَhْlُk wَqِjlَ lِʕِjsَaː aːbْnِ mَrْjَmَ ʕَlَaː nَbِjjِّnَaː wَʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ fَqَdْ rَwَaː ʔaَbُw hُrَjْrَةَ qَaːlَ ʔinhm jraːqbwn maː jħdθ ʕn kθb. fَʔaَχَðَtْkُmُ aːlsˤsˤَّaːʕِqَةُ wَʔaَnْtُmْ tَnْðˤُrُwnَ wَkَaːnَ aːlْfَrَd͡ʒُ mِnْhُ qَrِjbًaː wَdˤَʕُfَ ʔiχَaːʔuُhُ kaːn faːdˤl hw ʃrjk raːmj aːld͡ʒdjd. kَllّaː bَl raːnَ ʕَlaː qُlwbِhِm maː kaːnwaː jَksِbwnَ ðhb twm ʔilaː bwstˤn mʕ sˤdjq. maː tَðَrُ mِn ʃَjءٍ ʔaَtَt ʕَlَjhِ ʔiِllّaː d͡ʒَʕَlَthُ kَaːlrrَّmjmِ ʔinh qlq bsbb mrdˤ waːldh. ʃَddَّ aːlttِّlْmjðُ aːlْħَbْlَ. klb ħj χjr mn ʔasd mjt. wَaːlllَّjlِ wَmaː wَsَqَ wَaːlْʕَqْlَ lَnَaː mُrْʃِdًaː fَjُθْbِtَ mَaː kَaːnَ mُwَaːfِqًaː wَsَbَbُ aːlْʁَdˤَbِ hُd͡ʒُwmُ mَaː tَkْrَhُhُ aːlnnَّfْsُ mِmmَّnْ dُwnَhَaː ʔaħtaːd͡ʒ lmzjd mn aːlwqt lʔanhj waːd͡ʒbj. ʔaَħْsِnْ ʔilj aːlnaːs tstʕbd qlwbhm wَħِjnَ jَrْhَbُ fَd͡ʒُmِʕَ aːlssَّħَrَةُ lِmjqaːtِ jَwmٍ mَʕlwmٍ hl aːِstmtʕt bwqtk mʕ aːlʔasˤdqaːء ؟ mn jrjd aːlħrb؟ ʔasˤbħ faːdˤl ʃχsˤaː χtˤjraː. lm jsbq lljlaː w ʔan rʔat d͡ʒmlaː fj ħjaːthaː. ʕθrt ʕl twm jdχn aːlnrd͡ʒjlة. aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʕَnْ aːlzzُّhْdِ fَqَaːlَ wَʔaُfْrِdَ bِaːlْħَaːdِθَةِ bَʕْdَ ʔaَnْ kَaːnَ mُkَaːfِjًaː wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlْħَmِjdِ fَqَaːlَ ʕَffِّrِj hðaː maː twʕَdwnَ lِkُllِّ ʔaَwwّaːbٍ ħَfjðˤٍ χَjْrُ mَnْzِlٍ lَwْ kَaːnَ aːlllَّhُ bَllَّʁَnِj qَtْlَ ʔaَrْbَʕَةٍ fَtَqَrrَّbْtُ ʔilَjْhِ bِdِmَaːʔiِhِmْ laː ljs mʕj. wَqِjlَ mَnْ qَllَّ tَwَqqِّjhِ kَθُrَtْ mَsَaːwِʔiُhُ laː jَʔakُlُhُ ʔiِllَّaː aːlχaːtˤِʔiwnَ ʕaːd ʔilaː aːlsˤsˤّħraːء. kaːn haːtf ljlaː ʕnd saːmj. aːltqjt btwm qbl aːlʔaːn. wَʔiِðaː tُtlaː ʕَlَjhِm ʔaːjaːtُnaː bَjjِّnaːtٍ qaːlَ aːllَّðjnَ kَfَrwaː lِlħَqqِّ lَmmّaː d͡ʒaːءَhُm hðaː sِħrٌ mُbjnٌ aːlʔaːbaːء jħbwn ʔawlaːdhm. wَjَd͡ʒْʕَlُ sِtْrَ aːlْmُrُwءَةِ mَhْtُwkًaː aːlْhَwَaː mَlِkٌ ʁَʃُwmٌ wَlَaː jُwَllِّj mَkْrُmَةً mn mħaːsn aːlqaːmws aːlʔilktrwnj ʔanh shl aːlħml. aːlsˤsˤَّbْrُ ʕَlَaː mَaː tَqْtَdˤِjhِ ʔaَwْqَaːtُhُ mِnْ rَzِjjَّةٍ qَdْ ʔaَd͡ʒْhَdَhُ aːlْħُzْnُ ʕَlَjْhَaː w ʔant؟ ʕʃ jwmaːً blaː hm tʕʃ jwmaːً χaːldaːً. wَqَaːlَ qَwْmٌ wَmَnْ kَtَbَ aːlْħَdِjθَ qَwِjَtْ ħُd͡ʒd͡ʒَّtُhُ wَmaː ʔaَntَ bِhaːdِj aːlʕُmjِ ʕَn dˤَlaːlَtِhِm ʔiِn tُsmِʕُ ʔiِllّaː mَn jُʔumِnُ bِʔaːjaːtِnaː fَhُm mُslِmwnَ hddّd saːmj bqtl ljlaː fj aːlʕʃraːt mn aːlrrّsaːʔil. aːlnnَّmِjmَةُ dَnَaːءَةٌ wَaːlssِّʕَaːjَةُ rَdَaːءَةٌ kَaːlْd͡ʒَdَlِ aːllَّðِj tَkُwnُ fِjhِ aːlْmُnَaːðˤَrَةُ ʔiِn kaːnَt ʔiِllّaː sˤَjħَةً waːħِdَةً fَʔiِðaː hُm d͡ʒَmjʕٌ lَdَjnaː mُħdˤَrwnَ tfaːd͡ʒʔunj daːʔimaː jaː twm. wَʔiِðˤْhَaːrُ aːlrrَّd͡ʒُlِ sِrrَّ ʁَjْrِhِ ʔaَqْbَħُ mِnْ ʔiðˤْhَaːrِhِ sِrrَّ nَfْsِhِ tَħَrrَّwْaː aːlsˤsˤِّdْqَ wَʔiِnْ rَʔaَjْtُmْ ʔaَnnَّ fِjhِ aːlْhَlَkَةَ fَʔiِnnَّ fِjhِ aːlnnَّd͡ʒَaːةَ ʔaَlَm nَd͡ʒʕَlِ aːlʔaَrdˤَ kِfaːtًaː wَlَaː tَsْtَdِjmُ bَʕْdَhَaː ʔin knt tðˤn aːltʕljm mklfًaː ، faːntðˤr ħtaː traː maː jklfk aːld͡ʒhl. twm ljs mtrd͡ʒm. hl bʔimkaːnkm ʔid͡ʒraːء bʕdˤ aːltʕdjlaːt ʕlaː hðh aːlbdˤaːʕة ؟ faːntqmnaː mnhm wʔinhmaː lbʔimaːm mbjn ʔam χlqnaː aːlmlaːʔikة ʔinaːθaː whm ʃaːhdwn aːlʔaraːnb lhm ʔaːðaːn tˤwjlة. md͡ʒrd kwnhaː fj qaːʕdة bjaːnaːt ttwjbaː laː jʕnj ʔanhaː d͡ʒmlةٌ. hl jmkn ʔan tʔaχðnj ʔilaː aːlsjnmaː ؟ maː aːlðj jʔaklh kjn ؟ aːlbrkة ʕmjqة d͡ʒddًّaː. wَaːlnnَّaːʃِrَaːtِ nَʃْrًaː wَfَaːkِhَةً wَʔaَbbًّaː ʔanaː bbsaːtˤة laː ʔaʕrf maːðaː ʔaqwl... ʕml daːrwjn jʁjr kl ʃjء. aːnʃr aːlʔisbraːntw! fَʔaَnْd͡ʒَjْnَaːhُ wَʔaَhْlَhُ ʔiِllَّaː aːmْrَʔaَtَhُ kَaːnَtْ mِnَ aːlْʁَaːbِrِjnَ jʕtbrwnh btˤlaːً. fʔiðaː aːlnd͡ʒwm tˤmst stwaːd͡ʒhk kθjr mn aːlsˤʕwbaːt. ʕsˤaːhaː daːlk aːlwld. sَmِʕْtُ rsُwlَ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ jَqُwlُ: qaːm ljħjjnj. fَqَaːlَ lَhُmْ wَmَnَaːةَ aːlθθَّaːlِθَةَ aːlْʔaُχْrَaː wَaːmْtَnَʕَ mِnْ ħَaːsِdِjhِ jَaː bُnَjjَّ aːlْʁَrِjbُ mَnْ lَjْsَ lَhُ ħَbِjbٌ lqd nðˤft ħðaːʔik ، ʔaljs kðlk ؟ kَʔaَmْθَaːlِ aːlllُّʔuْlُʔuِ aːlْmَkْnُwnِ θُmmَّ nُnَd͡ʒd͡ʒِّj aːllَّðِjnَ aːttَّqَwْaː wَnَðَrُ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ fِjhَaː d͡ʒِθِjjًّaː ʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْwَaːrِθُwnَ wَaːlْmَlَkُ ʕَlَaː ʔaَrْd͡ʒَaːʔiِhَaː wَjَħْmِlُ ʕَrْʃَ rَbbِّkَ fَwْqَhُmْ jَwْmَʔiِðٍ θَmَaːnِjَةٌ aːnt ħjaːtj. sʔafkr fjk kl jwm bʕd rħjlj. rbnaː ʔaχrd͡ʒnaː mnhaː fʔin ʕdnaː fʔinaː ðˤaːlmwn bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlnnَّaːsُ aːttَّqُwaː rَbbَّkُmْ ʔiِnnَّ zَlْzَlَةَ aːlssَّaːʕَةِ ʃَjْءٌ ʕَðˤِjmٌ jnbʁj ʔalaː tُtَd͡ʒaːhl hðh aːlmʃklة bsrʕة. wَlَaː tَmْʃِ fِj aːlْʔaَrْdˤِ mَrَħًaː ʔiِnnَّkَ lَnْ tَχْrِqَ aːlْʔaَrْdˤَ wَlَnْ tَbْlُʁَ aːlْd͡ʒِbَaːlَ tˤُwlًaː laː tqlq. ʔalm ʔaql ʔan kl ʃʔi sjd͡ʒrj ʕlaː maː jraːm. wlqd ʔaːtjnaː mwsaː whaːrwn aːlfrqaːn wdˤjaːء wðkraː llmtqjn jnbʁj ʔan tqrʔa ktbaː mfjdة lk. kَllًّaː ʔinnَّ aːlْʔiِnْsَaːnَ lِjَtˤْʁَaː ʔaَnْ rَʔaːhُ aːsْtَʁْnَaː wʔaːχrwn mrd͡ʒwn lʔamr aːllh ʔimaː jʕðbhm wʔimaː jtwb ʕljhm waːllh ʕljm ħkjm fَʔaَsْrِ bِʔaَhْlِkَ bِqِtˤْʕٍ mِnَ aːlllَّjْlِ wَaːttَّbِʕْ ʔaَdْbَaːrَhُmْ wَlَaː jَlْtَfِtْ mِnْkُmْ ʔaَħَdٌ wَaːmْdˤُwaː ħَjْθُ tُʔuْmَrُwnَ ʁaːdr faːdˤl mnzlh fj aːlʕaːʃrة sˤbaːħaː. tntd͡ʒ aːld͡ʒzaːʔir aːlsjaːraːt. fkfaː baːllh ʃhjdaː bjnnaː wbjnkm ʔin knaː ʕn ʕbaːdtkm lʁaːfljn fَmَaːlِ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː qِbَlَkَ mُhْtˤِʕِjnَ fَlَmmَّaː rَʔaَwْhُ zُlْfَةً sِjʔiَtْ wُd͡ʒُwhُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː wَqِjlَ hَðَaː aːllَّðِj kُnْtُmْ bِhِ tَddَّʕُwnَ wَkَaːnَ hُwَ aːlْχَaːmِsُ aːlْhَaːlِkُ aːllَّðِj qَaːlَ fِjhِ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ sٌwjmْkَ aːlmaːء ʔaχdˤr. lqd aːχtˤʔat baːχtbaːr fħsˤ aːlħml qaːl rb ʔinj qtlt mnhm nfsaː fʔaχaːf ʔan jqtlwn ʔantَ jmknkَ daːʔimaːً aːlqdwm hnaː. qaːl hðaː fraːq bjnj wbjnk sʔanbʔik btʔawjl maː lm tsttˤʕ ʕljh sˤbraː ʔarjd ʔan ʔarsl hðaː aːltˤrd ʔilaː kndaː. ʕjnaː jʃrb bhaː ʕbaːd aːllh jfd͡ʒrwnhaː tfd͡ʒjraː aːðْhَbْ ʔaَnْtَ wَʔaَχُwkَ bِʔaːjَaːtِj wَlَaː tَnِjَaː fِj ðِkْrِj bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm tbaːrk aːlðj bjdh aːlmlk whw ʕlaː kl ʃjء qdjr kaːn aːlkwn ħjnhaː mzjd͡ʒaː saːχnaː mn aːld͡ʒzjʔiaːt lَhُ mُlْkُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَʔiِlَaː aːlllَّhِ tُrْd͡ʒَʕُ aːlْʔaُmُwrُ hjʔitُ aːlnðˤaːm bħjθ laː jsttˤjʕ ʔilaː aːld͡ʒðr aːlwsˤwl ʔilaː aːlʃaːʃة aːlʔidaːrjة. ʔaُqsm bʔannّ laː ʃjء ħsˤl. hm jħbwn tswnjwkj ʔijkjdaː. jħbhaː kθjraː. ʔaَnْ tَqُwlُwaː ʔiِnnَّmَaː ʔaُnْzِlَ aːlْkِtَaːbُ ʕَlَaː tˤَaːʔiِfَtَjْnِ mِnْ qَbْlِnَaː wَʔiِnْ kُnnَّaː ʕَnْ dِrَaːsَtِhِmْ lَʁَaːfِlِjnَ qblt χdj. ʔantَ mn ʔajnَ tʕlm hðaː ؟ wlaː tχznj jwm jbʕθwn ʔafħsb aːlðjn kfrwaː ʔan jtχðwaː ʕbaːdj mn dwnj ʔawljaːء ʔinaː ʔaʕtdnaː d͡ʒhnm llkaːfrjn nzlaː dhsth sjaːrة. lِʔaَnnَّhَaː tَkُwnُ bَʕْdˤًaː wَtَbْʕِjdˤُ aːlْmَʕْnَaː ʔaَʃْkَlُ lَhُ wَbَʕْdˤُhُ lَaː jُʁْnِj ʕَnْ kُllِّhِ mnnّaːd jbjʕ aːlddّrّaːd͡ʒaːt aːlhwaːʔijjّة. wَʔiِnْ kَaːdُwaː lَjَfْtِnُwnَkَ ʕَnِ aːllَّðِj ʔaَwْħَjْnَaː ʔiِlَjْkَ lِtَfْtَrِjَ ʕَlَjْnَaː ʁَjْrَhُ wَʔiِðًaː lَaːttَّχَðُwkَ χَlِjlًaː ðhbnaː ʔilaː lndn. ʔanaː fqtˤ sʔatrk hðh hnaː. wَtˤَlْħٍ mmَّndˤُwdٍ fَwَrَbbِّkَ lَnَsْʔaَlَnnَّhُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ hl hðh sˤwrة ʔantَ rsmtَhaː bnfsk؟ ʔin dˤjʕt mftaːħj، fln ʔaqdr ʕlaː ftħ aːlbaːb. bَlْ nَħْnُ mَħْrُwmُwnَ tbaː! ʔinh ljʔulmnj ʔan ʔaraː hwjtj tðbl. qَwْlٌ mَʕْrُwfٌ wَmَʁْfِrَةٌ χَjْrٌ mِnْ sˤَdَqَةٍ jَtْbَʕُhَaː ʔaَðًaː wَaːlllَّhُ ʁَnِjjٌّ ħَlِjmٌ twm ʔaraːd aːlʕَʃَaːء fj aːlsrjr. laː jmlk mnzl mnnّaːd ʕllّjّة. fqaːl ʔaʕtˤjk zbdaːً kʔanh aːldbs wَhَdَjْnَaːhُ aːlnnَّd͡ʒْdَjْnِ ʔaَwْ ðَnْbٌ sˤَʁِjrٌ tَsْtَʁْfِrُ lَhُ qُwwَّةُ wَsَaːʔiِlِhِ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlssَّmَaːءِ wَaːltˤtˤَّaːrِqِ wَsَbbِّħُwhُ bُkْrَةً wَʔaَsˤِjlًaː bqj aːlbaːb mʁlqًaː tˤwaːl aːljwm. ʔaُʕtˤjk χَms dqaːʔiq lħl hðh aːlmʃklة. sttzwwّd͡ʒ brd͡ʒl θrjjّ. qaːl std͡ʒdnj ʔin ʃaːء aːllh sˤaːbraː wlaː ʔaʕsˤj lk ʔamraː aːnthaː kl ʃjء. d͡ʒَhْlُ aːlsˤsˤَّʁِjrِ mَʕْðُwrٌ wَkُllُّhُmْ ʔaːtِjhِ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ fَrْdًaː ʔinhُ mُmtʕ wsˤħj. ql mn bjdh mlkwt kl ʃjء whw jd͡ʒjr wlaː jd͡ʒaːr ʕljh ʔin kntm tʕlmwn fَfَhhَّmْnَaːhَaː sُlَjْmَaːnَ wَkُllًّaː ʔaːtَjْnَaː ħُkْmًaː wَʕِlْmًaː wَsَχχَّrْnَaː mَʕَ dَaːwُwdَ aːlْd͡ʒِbَaːlَ jُsَbbِّħْnَ wَaːltˤtˤَّjْrَ wَkُnnَّaː fَaːʕِlِjnَ kaːn mnnّaːd jbqj qtˤtˤh daːχl aːlmnzl. hj tʔaχð msaːfaːt. wmn d͡ʒaːء baːlsjʔiة fkbt wd͡ʒwhhm fj aːlnaːr hl td͡ʒzwn ʔilaː maː kntm tʕmlwn fَðَrْhُmْ ħَttَّaː jُlaːqُwaː jَwْmَhُmُ aːllَّðِj fِjhِ jُsˤْʕَqُwnَ laː jħb aːllh aːld͡ʒhr baːlswء mn aːlqwl ʔilaː mn ðˤlm wkaːn aːllh smjʕaː ʕljmaː tَrْd͡ʒِʕُwnَhَaː ʔiِn kُntُmْ sˤَaːdِqِjnَ aːnaː mʃ faːhm aːnaː ʕaːjz mwbjlk baːj knt ʔafkr hl trjd aːlzwaːd͡ʒ؟ saːmj mtwttّr. ʔinnaː nbħθ ʕn mnzl jdˤm mrʔaːbaːً. hðh frsˤة ʔakbr mn ʔan tfwwّt. aːlsjaːrة ʔaːtjh mn naːħjة aːljmjn. ʕljnaː ʔan nttّbʕ mθaːlh. bʔimkaːnnaː tsljm aːlmntwd͡ʒ fj ʔasbwʕ. tَʕْrُd͡ʒُ aːlْmَlَaːʔiِkَةُ wَaːlrrُّwħُ ʔiِlَjْhِ fِj jَwْmٍ kَaːnَ mِqْdَaːrُhُ χَmْsِjnَ ʔaَlْfَ sَnَةٍ ldj ʕjnjn. ʔaħqaː maːt ʔabj؟ ʔin aːlðjn hm mn χʃjة rbhm mʃfqwn wَbَnَjْnَaː fَwْqَkُmْ sَbْʕًaː ʃِdَaːdًaː ʔiِnnَّ aːllhَ tَʕَaːlَaː tˤَjjِّbٌ laːَ jَqْbَlُ ʔiِlaːaːَّ tˤَjjِّbًaː، ʔanaː ðhbt ʔilaː aːlmstʃfaː. d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ wَjَmْnَʕُ mِnْ aːlttَّqَaːtˤُʕِ wَaːlttَّdَaːbُrِ qَaːlَ fَʔaْtِ bِhِ ʔiِnْ kُnْtَ mِnَ aːlsˤsˤَّaːdِqِjnَ laː ʔaraː ħtaː ʃd͡ʒrة waːħdة. ljs ldj wqt llaːkl aːlaːn. hm jsˤdqwnh. qُlْ lَwْ ʔaَnnَّ ʕِnْdِj mَaː tَsْtَʕْd͡ʒِlُwnَ bِhِ lَqُdˤِjَ aːlْʔaَmْrُ bَjْnِj wَbَjْnَkُmْ wَaːlllَّhُ ʔaَʕْlَmُ bِaːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ fَʔiِðَaː lَmْ jَkُnْ ʔaːlِfًaː mَʔaْlُwfًaː tَχَtˤtˤَّfَtْhُ ʔaَjْdِj ħَaːsِdِjhِ ttʁðaː aːlħjtaːn ʕlaː aːlʔasmaːk aːlsˤʁjrة. aːldnjaː ʕbrt ʕn aːjaːm w sjnjn w aːlaːnsaːn aːlmskjn lhaː ʃhjd. wkl ʔinsaːn ʔalzmnaːh tˤaːʔirh fj ʕnqh wnχrd͡ʒ lh jwm aːlqjaːmة ktaːbaː jlqaːh mnʃwraː ʔaflm jnðˤrwaː ʔilaː aːlsmaːء fwqhm kjf bnjnaːhaː wzjnaːhaː wmaː lhaː mn frwd͡ʒ maːðaː tnwj bðlk؟ ʔanaː fqtˤ aːbðl qsˤaːraː d͡ʒhdj. naːsˤjة kaːðbة χaːtˤʔiة wَlَaː jَmْlِkُ aːllَّðِjnَ jَdْʕُwnَ mِnْ dُwnِhِ aːlʃʃَّfَaːʕَةَ ʔiِllَّaː mَnْ ʃَhِdَ bِaːlْħَqqِّ wَhُmْ jَʕْlَmُwnَ whdjnaːh aːlnd͡ʒdjn ʔaَmْ lَkُmْ ʔaَjْmَaːnٌ ʕَlَjْnَaː bَaːlِʁَةٌ ʔiِlَaː jَwْmِ aːlْqِjَaːmَةِ ʔiِnnَّ lَkُmْ lَmَaː tَħْkُmُwnَ wَjَaː qَwْmِ mَaː lِj ʔaَdْʕُwkُmْ ʔiِlَaː aːlnnَّd͡ʒَaːةِ wَtَdْʕُwnَnِj ʔiِlَaː aːlnnَّaːrِ hðaː maː jqwlh aːlnaːs. rbnaː aːʁfr lj wlwaːldj wllmʔumnjn jwm jqwm aːlħsaːb kjf qُtِl twm ؟ lِʔaَnnَّ aːlssَّʕَaːdَةَ lَjْsَtْ bِkَθْrَةِ aːlْmَaːlِ fَkَmْ mِnْ mُkْθِrٍ ʃَqِjjٌّ wَmُqِllٍّ sَʕِjdٌ ʔaðhb ʔaħjaːnaːً ، wʔaħjaːnaːً ʔaُχْraː laː ʔaðhb. jd͡ʒb aːn tltzm bnðˤaːmk aːlʁðaːʔij. ʔanaː fʕlaː ʔaqdr sˤħbtk ʔaʕtqd ʔank ðhbt bʕjdaː. twm ʔataːَ jwm aːlʔiθnjn wʕaːd ʔilaːَ aːlbjt fj aːljwm aːltaːlj. waːlðjn ʔiðaː ʔasˤaːbhm aːlbʁj hm jntsˤrwn ʔanaː laː ʔaʃrb aːlqhwة. sʔatsˤl bِkَ kُl sˤbaːħ. fk rqbة ħaːwl tðkr maːðaː ħdθ. laː ʔadʕj fhm aːlnsaːء. htˤl aːlmtˤr. wql ʔinj ʔanaː aːlnðjr aːlmbjn mَʕْlُwmٌ mِnْ ħَaːlِ aːlْʕُqَlَaːءِ ʕَlَaː aːχْtِlَaːfِhِmْ jwmʔið jsˤdr aːlnaːs ʔaʃtaːtaː ljrwaː ʔaʕmaːlhm hðh aːlθlaːd͡ʒة θqjlة d͡ʒdaː wَqَdْ rَwَaː ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ ʕُmَrَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː qَaːlَ lَʔaُqَtˤtˤِّʕَnَّ ʔaَjْdِjَkُmْ wَʔaَrْd͡ʒُlَkُmْ mِnْ χِlَaːfٍ θُmmَّ lَʔaُsˤَllِّbَnَّkُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ ʔin aːllh ʕaːlm ʁjb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ ʔinh ʕljm bðaːt aːlsˤdwr lmaːðaː tbkjn, jaː ħbjbtj ؟ hl tʕtqd ʔan aːlaːħtraːr aːlʕaːlmj hw ntjd͡ʒة lʕml aːlbʃr؟ baːrjs ʔiħdaː ʔakθr mdn aːlʕaːlm zjaːrةً. wَʔiِnْ kَaːnَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː qَdْ ʔaَʃْrَkَ bَjْnَhُmَaː fِj aːlْbِrrِّ wَd͡ʒَmَʕَ bَjْnَhُmَaː fِj aːlْwَsˤِjjَّةِ wَfِj aːlْʔaَʕْdَaːءِ ʕِnْdَ aːlْmُkَaːʃَfَةِ wَaːlْmُd͡ʒَaːhَrَةِ wsˤaːħbth wbnjh lm jkn baːb mnzl saːmj mqflaː. ʔaʔant mʔulf hðaː aːlktaːb ؟ fَwَrَbbِّkَ lَnَħْʃُrَnnَّhُmْ wَaːlʃʃَّjَaːtˤِjnَ θُmmَّ lَnُħْdˤِrَnnَّhُmْ ħَwْlَ d͡ʒَhَnnَّmَ d͡ʒِθِjjًّaː hl jwd͡ʒd ʃjʔi fj ðhnk ؟ ʔalqwaː ʔaslħtkm! ʔin btˤʃ rbk lʃdjd wَmَaː rَʔaَjْt mِθْlَ aːlnnَّaːrِ nَaːmَ hَaːrِbُhَaː tَnْzِjlًaː mِmmَّnْ χَlَqَ aːlْʔaَrْdˤَ wَaːlssَّmَaːwَaːtِ aːlْʕُlَaː mَaː tَqُwlُ fِj sˤَlَaːةِ aːlllَّjْlِ ؟ fَqَaːlَ mَnْ lَmْ jَrْʁَbْ bِθَlَaːθٍ bُlِjَ bِsِttٍّ lhðaː aːllħm raːʔiħة krjhة. klaː snktb maː jqwl wnmd lh mn aːlʕðaːb mdaː laː tqlq bʃʔan ʔamr khðaː. kaːn jd͡ʒb btr ðraːʕ twm. wَaːllَّðِjnَ kَfَrُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː hُmْ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْmَʃْʔaَmَةِ hl ʔadˤʕtَ mftaːħَ mnzlk؟ qrʔat aːlbaːrħة rwaːjة mθjrة llʔihtmaːm. wَwَʔaْdِ aːlْbَnَaːtِ wʔaʕtˤaː qljlaː wʔakdaː aːllَّðِjnَ jَrِθُwnَ aːlْfِrْdَwْsَ hُmْ fِjhَaː χَaːlِdُwnَ ħَttَّaː ʔiِðَaː d͡ʒَaːءُwaː qَaːlَ ʔaَkَððَّbْtُmْ bِʔaːjَaːtِj wَlَmْ tُħِjtˤُwaː bِhَaː ʕِlْmًaː ʔaَmmَّaːðَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُwnَ lِʔaَnnَّ aːlْmَʕَaːnِjَ ʃَwَaːrِdُ tَdˤِllُّ bِaːlْʔiِʁْfَaːlِ ʔanaː ʕaːlq. θُmmَّ kَllَّaː sَwْfَ tَʕْlَmُwnَ aːlʔaχtˤaːء hj mʕlmjn. hl jwd͡ʒd maːء hnaː؟ lِʔaَnnَّ aːlْʔiِnْsَaːnَ dُnْjَaː nَfْsِhِ tَʕَllَّmُwaː aːlْʕِlْmَ qَbْlَ ʔaَnْ jُrْfَʕَ twm jħb aːlbjrwqraːtˤjة kθjraː. ʔinnaː sˤbjة. ʔanaː lst mdrsaːً. ʔamrnj ʔan ʔaqwm bhðaː ، fqmt bh. mrة ʔaχraː. ʔaَwَ ʔaːbَaːʔuُnَaː aːlʔaَwwَّlُwnَ wnzʕnaː maː fj sˤdwrhm mn ʁl ʔiχwaːnaː ʕlaː srr mtqaːbljn jُwlِd͡ʒُ aːlllَّjْlَ fِj aːlnnَّhَaːrِ wَjُwlِd͡ʒُ aːlnnَّhَaːrَ fِj aːlllَّjْlِ wَhُwَ ʕَlِjmٌ bِðَaːtِ aːlsˤsˤُّdُwrِ fjhmaː ʕjnaːn td͡ʒrjaːn laː tqm btrwjʕ aːlʔaːmnjn. wʔiðaː aːlqbwr bʕθrt ʕaːm sʕjd lkl aːld͡ʒzaːʔirjjn. wَʔiِnnَّmَaː tَd͡ʒِdُhُ fِj bَʕْdˤِhِ fَʕَdْlُhُ fِjhِmْ jَkُwnُ bِʔaَrْbَʕَةِ ʔaَʃْjَaːءَ wَjَsْtَd͡ʒِjbُ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ wَjَzِjdُhُmْ mِnْ fَdˤْlِhِ wَaːlْkَaːfِrُwnَ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ ʃَdِjdٌ wَðَllَّlْnَaːhَaː lَhُmْ fَmِnْhَaː rَkُwbُhُmْ wَmِnْhَaː jَʔaْkُlُwnَ wkðlk nsˤrf aːlʔaːjaːt wljqwlwaː drst wlnbjnh lqwm jʕlmwn mَaː ʔaُħِbbُّ ʔaَnْ ʔaَbْsُtˤَ ʔaَmَlِj ʔilَaː ʔaَnْ tَðْhَbَ ʔilَaː bَʁْdَaːdَ wَtَd͡ʒِjءَ wllðjn kfrwaː brbhm ʕðaːb d͡ʒhnm wbʔis aːlmsˤjr fَʕَlَjْk bِðَaːtِ aːlddِّjnِ tَrِbَtْ jَdَaːk tlk ʔaːjaːt aːllh ntlwhaː ʕljk baːlħq wʔink lmn aːlmrsljn ħَttَّaː ʔaَqْsَmَ bِhِ fِj kِtَaːbِhِ fَqَaːlَ sُbْħَaːnَhُ wَtَʕَaːlَaː wَkَaːnَ fِj aːlْmَdِjnَةِ tِsْʕَةُ rَhْtˤٍ jُfْsِdُwnَ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَlَaː jُsˤْlِħُwnَ hl tَʕَlَmَ aːljaːbaːnjة ʔajdˤaːً؟ nðˤf ʁrfth jwm aːlaːħd. tˤbʕaː. jُrْsَlُ ʕَlَjْkُmَaː ʃُwَaːðˤٌ mmِّn nnَّaːrٍ wَnُħَaːsٌ fَlaː tَntَsˤِrَaːnِ maː tqwlh sˤħjħ. θُmmَّ rَdَdْnَaːhُ ʔaَsْfَlَ sَaːfِlِjnَ wʔatˤjʕwaː aːllh wʔatˤjʕwaː aːlrswl waːħðrwaː fʔin twljtm faːʕlmwaː ʔanmaː ʕlaː rswlnaː aːlblaːʁ aːlmbjn hlaː ʔarjtnj rχsˤtk ، sjdj ؟ wَʔaَtˤِjʕُwaː aːlllَّhَ wَaːlrrَّsُwlَ lَʕَllَّkُmْ tُrْħَmُwnَ ʔiِnnَّaː d͡ʒَʕَlْnَaː fِj ʔaَʕْnَaːqِhِmْ ʔaَʁْlَaːlًaː fَhِjَ ʔiِlَaː aːlْʔaَðْqَaːnِ fَhُmْ mُqْmَħُwnَ wlqd ʕhdnaː ʔilaː ʔaːdm mn qbl fnsj wlm nd͡ʒd lh ʕzmaː ʔaَkْmَlُ aːlrrَّaːħَةِ mَaː kَaːnَtْ ʕَnْ kَddِّ aːlttَّʕَbِ twm kaːn wsjmaːً llʁaːjة. ʔiِnnَّ lَkَ fِj aːlnnَّhَaːrِ sَbْħًaː tˤَwِjlًaː maː aːlʕd͡ʒb fj ðlk ؟ ʃrb twm bʕdˤ aːlmaːء. hjhaːt hjhaːt lmaː twʕdwn ʔin aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt wʔaχbtwaː ʔilaː rbhm ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːld͡ʒnة hm fjhaː χaːldwn ʔaَwْ χَjْrٍ ʔaَssَّsَhُ ʔaَwْ ʕِlْmٍ aːqْtَbَsَhُ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ wَmَlَaːʔiِkَtَhُ jُsˤَllُّwnَ ʕَlَaː aːlnnَّbِjِّ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː sˤَllُّwaː ʕَlَjْhِ wَsَllِّmُwaː tَsْlِjmًaː tʔaχrt aːltˤaːʔirة bsbb aːltˤqs aːlsjء. ʔifʕl ʃjʔiaːً, rd͡ʒaːءً. kðlk jbjn aːllh lkm ʔaːjaːth lʕlkm tʕqlwn tʕaːl! lَwْ nَʃَaːءُ lَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ ħُtˤَaːmًaː fَðˤَlْtُmْ tَfَkkَّhُwnَ ʔinh fnaːn ʕðˤjm nħn mʕd͡ʒbwn bh d͡ʒmjʕًaː. aːlm hðaː waːdˤħaː ؟ lw ʃʔi mُmtʕ, ʔanaː ʔawd ʔan ʔafʕlhُ, baːltˤbʕ. kaːn jtˤlq ʕlj aːsm aːtʃjrw. nħtaːd͡ʒ ʔilaː msaːʕdtk. laː jnbʁj ʔan ndˤjʕ aːlmzjd mn aːlwqt. klmaː aːstmʕt ʔilaː hðh aːlʔaʁnjة bkjt. ʔinhaː ʕljhm mʔusˤdة ʔiِnْ tُʕَððِّbْhُmْ fَʔiِnnَّhُmْ ʕِbَaːdُkَ wَʔiِnْ tَʁْfِrْ lَhُmْ fَʔiِnnَّkَ ʔaَnْtَ aːlْʕَzِjzُ aːlْħَkِjmُ ʔaχbrnj, kjf ʕrftَ؟ jqaːl aːnhaː tˤbaːχة maːhrة. wnd͡ʒjnaːhmaː wqwmhmaː mn aːlkrb aːlʕðˤjm ħaːwl twm ʔan jtd͡ʒnb aːlnðˤr ʔilaː maːrj. wَʔaَnnَّ aːlssَّaːʕَةَ ʔaːtِjَةٌ lَaː rَjْbَ fِjhَaː wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ jَbْʕَθُ mَnْ fِj aːlْqُbُwrِ hl lk ʔan tqlnj ʔilaː aːlmħtˤة ؟ wʔant ħl bhðaː aːlbld ðlk bʔan aːllh mwlaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʔan aːlkaːfrjn laː mwlaː lhm ʔalm nhlk aːlʔawljn jُlْqُwnَ aːlssَّmْʕَ wَʔaَkْθَrُhُmْ kَaːðِbُwnَ lَqَdْ χَlَqْnَaː aːlْʔiِnْsَaːnَ fِj kَbَdٍ qُlْ sˤَdَqَ aːlllَّhُ fَaːttَّbِʕُwaː mِllَّةَ ʔiِbْrَaːhِjmَ ħَnِjfًaː wَmَaː kَaːnَ mِnَ aːlْmُʃْrِkِjnَ fʔaqblt aːmrʔath fj sˤrة fsˤkt wd͡ʒhhaː wqaːlt ʕd͡ʒwz ʕqjm wَhُwَ bِaːlʔaُfُqِ aːlʔaَʕْlَaː waːlðj qdr fhdaː sʔad͡ʒʕlk sʕjdةً. ʔaُħِbbّ hðh aːlʔaʁnjة. hlaːaːّ ʔasdjtَ lj mʕrwfaː؟ klaː swf tʕlmwn blaː qd d͡ʒaːءtk ʔaːjaːtj fkðbt bhaː waːstkbrt wknt mn aːlkaːfrjn hj ʔaʁlqt ʕjnjhaː. wَaːlllَّjْlِ wَmَaː wَsَqَ bَlْ jُrِjdُ kُllُّ aːmْrِʔiٍ mmِّnْhُmْ ʔaَn jُʔuْtَaː sˤُħُfًaː mmُّnَʃَّrَةً fَʔaَmmَّaː aːlrrَّmْzُ fَlَsْt tَd͡ʒِdُhُ fِj ʕِlْmٍ mَʕْnَwِjjٍّ hl ʔamkm fj aːlmnzl؟ fkaːn qaːb qwsjn ʔaw ʔadnaː waːðkr fj aːlktaːb ʔismaːʕjl ʔinh kaːn sˤaːdq aːlwʕd wkaːn rswlaː nbjaː lm jkn saːmj qaːdraː ʕlaː ʔid͡ʒraːء ʕmljjّaːt d͡ʒraːħjjّة ʕlaː aːlmrdˤaː. wَhَðِhِ aːlْmُwَaːdˤَʕَةُ aːlْʕَaːmmَّةُ tُsَmmَّaː ʕُrْfًaː wَjُʕَtˤtˤِّfُhُmْ ʕَlَaː aːlrrَّʕِjَّةِ wَmِnْhُmْ mَnْ jَqُwlُ rَbbَّnَaː ʔaːtِnَaː fِj aːlddُّnْjَaː ħَsَnَةً wَfِj aːlْʔaːχِrَةِ ħَsَnَةً wَqِnَaː ʕَðَaːbَ aːlnnَّaːrِ hw fj mʃklة. d͡ʒrħ jdh aːljsraː bskjn. ʔinh mn ħsn aːlħðˤ ʔan tkwn rd͡ʒlaːً. bِhَðِhِ aːlْmَnْzِlَةِ mِnْ aːlْʔaُlْfَةِ fَqَdْ tَʕْrِdˤُ lَhُ ʕَwَaːrِdˤُ tَmْnَʕُ mِnْhَaː θm ʔadbr waːstkbr mِnْ ħُsْnِ ʔiِsْlaːَmِ aːlْmَrْءِ tَrْkُhُ mَaː laːَ jَʕْnِjhِ kaːn mnnّaːd mhmmّaː. wَlَqَdْ χَlَqْnَaː fَwْqَkُmْ sَbْʕَ tˤَrَaːʔiِqَ wَmَaː kُnnَّaː ʕَnِ aːlْχَlْqِ ʁَaːfِlِjnَ rfʕ twm aːlsˤndwq bħðr. ʔiِnnَّmَaː nُtˤْʕِmُkُmْ lِwَd͡ʒْhِ aːlllَّhِ lَaː nُrِjdُ mِnْkُmْ d͡ʒَzَaːءً wَlَaː ʃُkُwrًaː qaːl jaː qwm ljs bj dˤlaːlة wlknj rswl mn rb aːlʕaːlmjn wkntm ʔazwaːd͡ʒaː θlaːθة bَjْnَaː ʔaَnَaː nَaːʔiِmٌ rَʔaَjْtُ aːlnََّaːsَ jُʕْrَdˤُwnَ ʕَlَjََّ. wَaːbْtِʁَaːءَ aːlْħَqqِّ ʔaَbْʕَθُ ʕَlَaː aːlnnُّsˤْrَةِ wَnَzzَّlْnَaː mِnَ aːlssَّmَaːءِ mَaːءً mُbَaːrَkًaː fَʔaَnْbَtْnَaː bِhِ d͡ʒَnnَّaːtٍ wَħَbbَّ aːlْħَsˤِjdِ ʕَlِmَtْ nَfْsٌ mmَّaː ʔaَħْdˤَrَtْ sʔal djmaː: " hl tʕrfjn kwd aːlaːtsˤaːl llbnaːn ؟ " fَrَwْħٌ wَrَjْħَaːnٌ wَd͡ʒَnnَّةُ nَʕِjmٍ kjf ħaːlk؟ "aːnaː bχjr، ʃkraː." klmaːt... klmaːt.... lknhaː. mstχdmaː aːltlskwb aːld͡ʒdjd aːldˤχm hwwkr fَʔaَmmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlْʔaُwlَaː fَʔaَχَðَtْhُmُ aːlsˤsˤَّjْħَةُ bِaːlْħَqqِّ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ ʁُθَaːءً fَbُʕْdًaː lِlْqَwْmِ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ ʔiِnnَّ aːlْmُttَّqِjnَ fِj d͡ʒَnnَّaːtٍ wَʕُjُwnٍ aːlħrb thmnaː d͡ʒmjʕaːً. kaːn ʔabwh ʃrtˤjaː. ʔawlʔik aːlðjn aːʃtrwaː aːldˤlaːlة baːlhdaː fmaː rbħt td͡ʒaːrthm wmaː kaːnwaː mhtdjn kl aːlqtˤtˤ d͡ʒmjlwn. wَrَbbُّkَ jَʕْlَmُ mَaː tُkِnnُّ sˤُdُwrُhُmْ wَmَaː jُʕْlِnُwnَ ʕnd sdrة aːlmnthaː ʔiِllَّaː mَnِ aːrْtَdˤَaː mِnْ rَsُwlٍ fَʔiِnnَّhُ jَsْlُkُ mِnْ bَjْnِ jَdَjْhِ wَmِnْ χَlْfِhِ rَsˤَdًaː hl kaːn kjn fj aːlbjt baːlʔams ؟ mlء kl d͡ʒnـaːn ðkr kl lsـaːn aːsˤlwhaː faːsˤbrwaː ʔaw laː tsˤbrwaː swaːء ʕljkm ʔinmaː td͡ʒzwn maː kntm tʕmlwn sjُrfʕ aːlraːtb bdaːjة mn ʔabrjl. aːlnnَّaːsُ tˤَaːlِbَaːnِ jَtˤْlُbَaːnِ wmθl klmة χbjθة kʃd͡ʒrة χbjθة aːd͡ʒtθt mn fwq aːlʔardˤ maː lhaː mn qraːr lqd kaːn mn aːlwaːdˤħ ʔanhُ fj ʔalm. wَlَhُ aːlْkِbْrِjَaːءُ fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَhُwَ aːlْʕَzِjzُ aːlْħَkِjmُ fَlَjْsَ kُllُّ mَnْ ʔaَðˤْhَrَ aːlْχَjْrَ kَaːnَ mِnْ ʔaَhْlِhِ ʔanaː laː ʔaʕml lʔaj ʔaħd. fَwَrَbbِّ aːlssَّmَaːءِ wَaːlْʔaَrْdˤِ ʔiِnnَّhُ lَħَqqٌّ mِθْlَ mَaː ʔaَnnَّkُmْ tَnْtˤِqُwnَ ʔinhaː trjd ʔan tntðˤr ħtaː ttzwd͡ʒ. ʕn ʔabj ðrrٍّ d͡ʒُndُbِ bnِ d͡ʒُnَaːdَةَ wʔabj ʕbdِ aːlrrَّħmnِ mُʕaːðِ bnِ d͡ʒblٍ ʔanaː lstُ mُwَsْwَsaːً ، ʔanhm jtbʕwnnj ħqqّaːً! tħtl aːlktb ʔakbr msaːħة fj ʁrfth. wَʃَrrَّ aːlddُّnْjَaː wَaːlْʔaːχِrَةِ fِj aːlْfُd͡ʒُwrِ wَaːlْfَqْrِ ʔard͡ʒw ʔan ttsˤl bj ʔin ʔardtnj. ʔadˤaːʕt traːsj nðˤaːrthaː. maːrj tˤwjlة wqwjjّة. rَħِmَ aːlllَّhُ lُwtˤًaː aːُʁْdُ ʕَaːlِmًaː ʔaَwْ mُtَʕَllِّmًaː ʔaَwْ mُsْtَmِʕًaː ʔaَwْ mُħِbbًّaː wَlَaː tَkُnْ aːlْχَaːmِsَ fَtَhْlِkَ wَlَaː tَkُwnُwaː kَaːllَّðِjnَ qَaːlُwaː sَmِʕْnَaː wَhُmْ lَaː jَsْmَʕُwnَ lِjَsْʔaَlَ aːlsˤsˤَّaːdِqِjnَ ʕَnْ sˤِdْqِhِmْ wَʔaَʕَddَّ lِlْkَaːfِrِjnَ ʕَðَaːbًaː ʔaَlِjmًaː hdaː wbʃraː llmʔumnjn hl ldjk aːlkθjr mn aːlʔasˤdqaːء hnaː fj aːljaːbaːn ؟ ljn trkdˤ bsrʕة. wَlَaː tَtَʕَllَّmْhُ lِtُħَddِّθَ bِhِ fَjَkُwnُ ʕَlَjْk bُwrُhُ maː ʔin aːnthaː aːd͡ʒtmaːʕhm ، ʃrʕwaː fj aːlʕml. jʕqd aːlmd͡ʒls aːd͡ʒtmaːʕaː mrtjn fj aːlʃhr. ʔin fj aːχtlaːf aːlljl waːlnhaːr wmaː χlq aːllh fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ lʔaːjaːt lqwm jtqwn wَhِjَ ʔaَdْnَaː rُtْbَةِ aːlْʔaَnَfَةِ qaːlwaː fʔatwaː bh ʕlaː ʔaʕjn aːlnaːs lʕlhm jʃhdwn ʔan aːʕbdwaː aːllh waːtqwh wʔatˤjʕwn fʔiðaː nfχ fj aːlsˤwr nfχة waːħdة kn mtʔakdaː mn aːntqaːء klaːmtk qbl ʔan tlfðˤhm. ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː wَsˤَddُّwaː ʕَnْ sَbِjlِ aːlllَّhِ qَdْ dˤَllُّwaː dˤَlَaːlًaː bَʕِjdًaː hj lَmْ tðhbْ lʔan sˤdjqhaː lm jðhbْ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm swrة ʔanzlnaːhaː wfrdˤnaːhaː wʔanzlnaː fjhaː ʔaːjaːt bjnaːt lʕlkm tðkrwn aːltˤrfة aːlθaːlθة nħn laːʕbwn krh aːlqdm. fَʔaَsْqِtˤْ ʕَlَjْnَaː kِsَfًaː mِnَ aːlssَّmَaːءِ ʔiِnْ kُnْtَ mِnَ aːlsˤsˤَّaːdِqِjnَ fَʕَsˤَwْaː rَsُwlَ rَbbِّhِmْ fَʔaَχَðَhُmْ ʔaَχْðَةً rَaːbِjَةً fَhَðَaː ʔaَʃْrَfُ aːlْʔiِχْwَaːnِ nَfْsًaː wَʔaَkْrَmُhُmْ tˤَbْʕًaː dʕwnaː nʔaχð qstˤaːً mn aːlraːħة. hl ʔantِ ħqaːً trjdjn aːltħdθ ʕn hðaː aːlʔan ؟ mn wraːʔih d͡ʒhnm wjsqaː mn maːء sˤdjd ʔiِðْ qَaːlَ lَhُmْ ʔaَχُwhُmْ nُwħٌ ʔaَlَaː tَttَّqُwnَ wَkُnnَّaː nَχُwdˤُ mَʕَ aːlْχَaːʔiِdˤِjnَ wَħَaːd͡ʒd͡ʒَّnِj bَʕْdˤُhُmْ ʕَlَjْhِ fَqَaːlَ jَaː ʔaَbَtَaːhُ aːʁْfِrْ lَhُmْ lʔaَnََّhُmْ laːَ jَʕْlَmُwnَ mَaːðَaː jَfْʕَlُwnَ ʔiِlَaː rَbbِّkَ jَwْmَʔiِðٍ aːlْmَsَaːqُ aːðْkُr rََّbَّkَ ʔiِðَaː nَsِjtَ. ʔant ħr fj aːlaːstfaːdة mn hðh aːlʁrfة bʔaj tˤrjqة trdˤjk. wَʔaːtَjْnَaː mُwsَaː aːlْkِtَaːbَ wَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ hُdًaː lِbَnِj ʔiِsْrَaːʔiِjlَ ʔaَllَّaː tَttَّχِðُwaː mِnْ dُwnِj wَkِjlًaː wَħَkَaː mُqَaːtِlٌ ʔaَnnَّ ʔibْrَaːhِjmَ aːlْχَlِjlَ ʕَlَaː nَbِjjِّnَaː wَʕَlَjْhِ aːlsˤsˤَّlَaːةُ wَaːlssَّlَaːmُ qَaːlَ lkn ʕndmaː ftħt ħnfjة aːlħmaːm ، χrd͡ʒ saːʔil ʔaswd mljء baːlfqaːʕaːt. wmaː tfrq aːlðjn ʔawtwaː aːlktaːb ʔilaː mn bʕd maː d͡ʒaːءthm aːlbjnة aːbntj tħb sˤfaːr aːlbjdˤ. ʔaχbrjnj ʕmmّn kntِ ttkllّmjn ʕnh. θm aːrd͡ʒʕ aːlbsˤr krtjn jnqlb ʔiljk aːlbsˤr χaːsʔiaː whw ħsjr aːlaːmaːzjʁ ʔaʕtˤw aːlqjmة llaːχrwn، fnsw aːnfshm! fَlَmْ jَzْdَdْ fِj aːlddُّnْjَaː zُhْdًaː aːlχtˤaːb aːlðj ʔalqaːh aːlrʔijs ʔams ʔasʕd ʔansˤaːrh. ʔawd ʔan ʔaqdm ʕlaː tˤlb. bَlْ qَaːlُwaː ʔaَdˤْʁَaːθُ ʔaَħْlَaːmٍ bَlِ aːfْtَrَaːhُ bَlْ hُwَ ʃَaːʕِrٌ fَlْjَʔaْtِnَaː bِʔaːjَةٍ kَmَaː ʔaُrْsِlَ aːlْʔaَwwَّlُwnَ wqaːl mwsaː ʔin tkfrwaː ʔantm wmn fj aːlʔardˤ d͡ʒmjʕaː fʔin aːllh lʁnj ħmjd wwd͡ʒdk dˤaːlaː fhdaː ʔaَfَʔaَmِnُwaː ʔaَnْ tَʔaْtِjَhُmْ ʁَaːʃِjَةٌ mِnْ ʕَðَaːbِ aːlllَّhِ ʔaَwْ tَʔaْtِjَhُmُ aːlssَّaːʕَةُ bَʁْtَةً wَhُmْ lَaː jَʃْʕُrُwnَ aːlssَّbَbَjْnِ fِj aːlzzُّhْdِ ʔiِnnَّaː hَdَjْnَaːhُ aːlssَّbِjlَ ʔiِmmَّaː ʃَaːkِrًaː wَʔiِmmَّaː kَfُwrًaː laː tʔud͡ʒl ʕml aːljwm ʔilaː aːlʁd. wَmِnْ mَkْrِhِmْ ʕَlَaː tَħَrrُّzٍ hm jʕlmwn hðaː klh. kʔanhn aːljaːqwt waːlmrd͡ʒaːn aːlðjn hm fj sˤlaːthm χaːʃʕwn wَaːnْtˤَlَqَ aːlْmَlَʔaُ mِnْhُmْ ʔaَnِ aːmْʃُwaː wَaːsˤْbِrُwaː ʕَlَaː ʔaːlِhَtِkُmْ ʔiِnnَّ hَðَaː lَʃَjْءٌ jُrَaːdُ aːnh sjʔatj qrjbaː. ʔinhُ wsˤl mʕ ftaːة ħsnaːء ʕlj ðraːʕhُ. kaːd twm jʁrq naːdraː maː jktb rsaːʔilaː lʔabwjh. jrbħ ʔakθr mn χms mʔiة dwlaːr ʃhrjaː bhðaː aːlʕml. qaːl ʔafrʔajtm maː kntm tʕbdwn faːsˤbr lħkm rbk wlaː ttˤʕ mnhm ʔaːθmaː ʔaw kfwraː ʔinnّhnّ mʕj. tʕaːnj zwd͡ʒtj mn sˤʕwbaːt kj tnaːm. laː tnðˤr ʔiljh! sjd ʁrjn ، ʔant mtˤlwb ʕlaː aːlhaːtf. qُtltaː fj aːlmʕrkة. aːdfʕ baːltj hj ʔaħsn aːlsjʔiة nħn ʔaʕlm bmaː jsˤfwn fَðَrْnِj wَmَnْ jُkَððِّbُ bِhَðَaː aːlْħَdِjθِ sَnَsْtَdْrِd͡ʒُhُmْ mِnْ ħَjْθُ lَaː jَʕْlَmُwnَ kَððَّbَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْʔaَjْkَةِ aːlْmُrْsَlِjnَ lmaːðaː ʔistʁrqَ hðaː wqtaːً tˤwjlaːً؟ ʔalm ttʕrf ʕnhm؟ ʔin aːlðjn kfrwaː wmaːtwaː whm kfaːr ʔawlʔik ʕljhm lʕnة aːllh waːlmlaːʔikة waːlnaːs ʔad͡ʒmʕjn ttwjbaː ʔadaːة jmkn ʔan jstχdmhaː aːltˤlaːb fj aːlfsˤl. ftħt maːrj ʕlbة ʁðaːʔihaː. sˤrsˤaːr ljl mħtd͡ʒz jʔakl nfs maː jʔaklh nðˤjrh aːlħr. laː tħsbn aːlðjn kfrwaː mʕd͡ʒzjn fj aːlʔardˤ wmʔawaːhm aːlnaːr wlbʔis aːlmsˤjr maː qjl ʔasˤdq mn hðaː qtˤ. fَkَððَّbُwhُ fَʔaَχَðَhُmْ ʕَðَaːbُ jَwْmِ aːlðˤðˤُّlَّةِ ʔiِnnَّhُ kَaːnَ ʕَðَaːbَ jَwْmٍ ʕَðˤِjmٍ ʔaʕtqd ʔanhُ ħaːn aːlwqt lʔijqaːðˤ rwbِrt! ʔin aːlʕjʃ fj aːlχaːrd͡ʒ hw ʔafdˤl tˤrjqة ltʕlm lʁة ʔad͡ʒnbjة. wʔanaː laː ndrj ʔaʃr ʔarjd bmn fj aːlʔardˤ ʔam ʔaraːd bhm rbhm rʃdaː waːlnaːʃraːt nʃraː fَjَwْmَʔiِðٍ lَaː jُsْʔaَlُ ʕَnْ ðَnْbِhِ ʔiِnْsٌ wَlَaː d͡ʒَaːnnٌّ bl qaːlwaː mθl maː qaːl aːlʔawlwn qaːl aːlmlʔa mn qwmh ʔinaː lnraːk fj dˤlaːl mbjn ʔaħb smaːʕ aːlmwsjqaː mʕk. fkðbwh fʔand͡ʒjnaːh waːlðjn mʕh fj aːlflk wʔaʁrqnaː aːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː ʔinhm kaːnwaː qwmaː ʕmjn ʃkraː lk ʕlaː msaːʕdtk. wَaːlْħَθθُّ ʕَlَaː aːlْʕَmَlِ bِhِ mِnْ ʁَjْrِ ʔihْmَaːlٍ lَhُ wَqَwْmَ nُwħٍ mmِّn qَbْlُ ʔiِnnَّhُmْ kَaːnُwaː hُmْ ʔaَðˤْlَmَ wَʔaَtˤْʁَaː jd͡ʒb ʔan nntðˤr. ʔarjd ʃχsˤ jmknh aːltħdθ baːllʁة aːlfrnsjة. ʔanaː ħzjn. ʔarjd ʔan ʔazwr kwrjaː. ʔantِ kjf ʕrftِ ðlk ؟ wlaː tħsbn aːlðjn qtlwaː fj sbjl aːllh ʔamwaːtaː bl ʔaħjaːء ʕnd rbhm jrzqwn jَwْmَ jَtَðَkkَّrُ aːlْʔiِnْsَaːnُ mَaː sَʕَaː ʔajn jskn ʕmk ؟ ʔaَnْ lَaː tَrَaːhَaː bِʕَjْnِ aːlrrِّdˤَaː wʔazlft aːld͡ʒnة llmtqjn wَaːlْd͡ʒِbَaːlَ ʔaَwْtَaːdًaː fd͡ʒʕlnaːhaː nkaːlaː lmaː bjn jdjhaː wmaː χlfhaː wmwʕðˤة llmtqjn fqrbh ʔiljhm qaːl ʔalaː tʔaklwn wnaːdaː ʔasˤħaːb aːlʔaʕraːf rd͡ʒaːlaː jʕrfwnhm bsjmaːhm qaːlwaː maː ʔaʁnaː ʕnkm d͡ʒmʕkm wmaː kntm tstkbrwn lَwْ kَaːnَ fِjhِmَaː ʔaːlِhَةٌ ʔiِllَّaː aːlllَّhُ lَfَsَdَtَaː fَsُbْħَaːnَ aːlllَّhِ rَbbِّ aːlْʕَrْʃِ ʕَmmَّaː jَsˤِfُwnَ qrrt aːlðhaːb ʔilaː ʔamrjkaː bdlaː mn ʔawrwbaː laː jmknhaː wdˤʕ klmtjn mʕًaː baːlʔisbaːnjة ، lknhaː tdʕj ʔanhaː mstwhaː mtwstˤ. bjʕ aːlmnzl bθmn rχjsˤ. ql sjrwaː fj aːlʔardˤ faːnðˤrwaː kjf kaːn ʕaːqbة aːlðjn mn qbl kaːn ʔakθrhm mʃrkjn wَaːlْʕَmmُّ ʁَmmٌّ wَaːlْχَaːlُ wَbَaːlٌ qrrt ʔan tstqjl. wَaːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ ʔaُwlَʔiِkَ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْd͡ʒَnnَّةِ hُmْ fِjhَaː χَaːlِdُwnَ ʔanaː fj naːdj aːlmwsjqaː. klaː ʔinh tðkrة ħtaː ʔiðaː d͡ʒaːءwaː qaːl ʔakðbtm bʔaːjaːtj wlm tħjtˤwaː bhaː ʕlmaː ʔamaːðaː kntm tʕmlwn wnsˤrnaːh mn aːlqwm aːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː ʔinhm kaːnwaː qwm swء fʔaʁrqnaːhm ʔad͡ʒmʕjn sħqaː، jaː lh mn mχaːdʕ lm jkn jsˤʁaː lnaː lmaː ntˤqnaː hkðaː dχl aːld͡ʒaːmʕة. fbʔaj ʔaːlaːء rbkmaː tkðbaːn wَlَqَdْ ʔaَhْlَkْnَaː mَaː ħَwْlَkُmْ mِnَ aːlْqُrَaː wَsˤَrrَّfْnَaː aːlْʔaːjَaːtِ lَʕَllَّhُmْ jَrْd͡ʒِʕُwnَ laː ʔaʕtqd ʔannaː snsttˤjʕ ʔan nħl hðh aːlmʃklة bʔanfsnaː. wlw d͡ʒaːءthm kl ʔaːjة ħtaː jrwaː aːlʕðaːb aːlʔaljm nħn kndjwn. sʔal djmaː: " aːltlfaːz aːldwlj ؟ maː aːlðj ttħdθ ʕnh jaː sˤaːʔib ؟ " wd͡ʒmʕ fʔawʕaː ʔanaː ʔaːkl wʔaʃrb. maː kl mn qaːl qwlaː wfaː. ʔaðlk lk ؟ ʔantِ trjdjn aːltˤlaːq, ʔaljs kðlk ؟ aːlrfdˤ jʔulm. ʔasʔalk sʔuaːlaːً. wَʔiِnnَّmَaː aːlْʔaَʁْlَbُ ʔaَnْ jَkُwnَ bَʕْdˤُ fَdˤَaːʔiِlِhِ bِaːltˤtˤَّbْʕِ wʔanaː knaː nqʕd mnhaː mqaːʕd llsmʕ fmn jstmʕ aːlʔaːn jd͡ʒd lh ʃhaːbaː rsˤdaː wَjَd͡ʒْʕَlُwnَ lِmَaː lَaː jَʕْlَmُwnَ nَsˤِjbًaː mِmmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ tَaːlllَّhِ lَtُsْʔaَlُnnَّ ʕَmmَّaː kُnْtُmْ tَfْtَrُwnَ wَtَtَʔaَllَّfُ aːlْʔaَʕْdَaːءَ bِaːlْmُsˤَaːhَrَةِ ħَttَّaː jَrْd͡ʒِʕَ aːlْmُnَaːfِrُ mُʔuَaːnِsًaː qd kaːnt ʔaːjaːtj ttlaː ʕljkm fkntm ʕlaː ʔaʕqaːbkm tnksˤwn ʔam lhm ʔaːlhة tmnʕhm mn dwnnaː laː jsttˤjʕwn nsˤr ʔanfshm wlaː hm mnaː jsˤħbwn wَlَaː nَfْʕَ bِaːlْʕَdْwِ qَbْlَ aːlْqُdْrَةِ wَd͡ʒَaːءَ aːlssَّħَrَةُ fِrْʕَwْnَ qَaːlُwaː ʔiِnnَّ lَnَaː lَʔaَd͡ʒْrًaː ʔiِnْ kُnnَّaː nَħْnُ aːlْʁَaːlِbِjnَ ʔanaː ʕaːʃq kbjr ld͡ʒjtr jaːnj. wَmَnْzِlَةُ aːlssَّfِjhِ mِnْ aːlْfَqِjhِ kَmَnْzِlَةِ aːlْfَqِjhِ mِnْ lqd ʃaːrk fj aːlsbaːq. wَlَjْsَ fِj hَðَaː aːlْqَwْlِ nَqْdˤٌ lِmَaː ðَkَrْnَaː qَbْlُ mِnْ tَrْkِ fُdˤُwlِhَaː aːnhm mʃʁwlwn d͡ʒdaː. faːstd͡ʒbnaː lh wnd͡ʒjnaːh mn aːlʁm wkðlk nnd͡ʒj aːlmʔumnjn wَʔaَnْʃَdَ aːlْmُbَrrِّdُ ʕَnْ ʔaَbِj sُlَjْmَaːnَ aːlْʁَnَwِjjِّ waːldj jħbnaː jُʕْrَfُ aːlْmُd͡ʒْrِmُwnَ bِsِjmَaːhُmْ fَjُʔuْχَðُ bِaːlnnَّwَaːsˤِj wَaːlْʔaَqْdَaːmِ ðaːk sjrkٌ! fʔahlknaː ʔaʃd mnhm btˤʃaː wmdˤaː mθl aːlʔawljn kaːn ʕljh ʔan jbħθ ʕn ʁrfth bnfsh. ʔanaː ʁnjtُ ʔaʁnjةً. qaːl djmaː ، mχrd͡ʒًaː haːtfh: " aːntðˤrj ، ʔaʕrf mn jsttˤjʕ ʔan jslfnj bʕdˤ aːlmaːl ". mَħَbbَّةٌ fِj aːlْʔaَhْlِ fَtˤَaːʕَtُhَaː tَmْnَʕُ aːlttَّqْsˤِjrَ ، wَʃَfَqَtُhَaː tَrُddُّ ʕَnْ aːlssَّrَfِ wَaːlttَّbْðِjrِ ʔiِnnَّ ðَlِkَ lَħَqqٌّ tَχَaːsˤُmُ ʔaَhْlِ aːlnnَّaːrِ tʕd͡ʒbnj wðˤjftkِ. tʔakl aːlbwmة aːllħm. kaːn mnnّaːd jqtˤn mʕ waːldjh fj hðaː aːlmnzl aːlsˤsˤّʁjr. hwَ ʔaħdˤr aːltˤʕaːm ldˤjfhُ wqdm lhُ aːlmʔawaːَ. lm tkn ʔaljs mwd͡ʒwdة fj aːlaːd͡ʒtmaːʕ ، ʔaljs kðlk ؟ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔiِðَaː d͡ʒَaːءَ nَsˤْrُ aːlllَّhِ wَaːlْfَtْħُ wَhَðَaː mِnْ χِdَʕِ aːlْd͡ʒَhْlِ wَʁُrُwrِ aːlْkَsَlِ ʔiِllَّaː mَwْtَtَnَaː aːlْʔaُwlَaː wَmَaː nَħْnُ bِmُʕَððَّbِjnَ waːlðjn jbjtwn lrbhm sd͡ʒdaː wqjaːmaː ʔaχbrnj maː aːlðj jmknnj fʕlh lmsaːʕdtk. rbmaː twm jʕrf ʃjʔiaːً. ljs bmqdwrj ʔinhaːء aːlʕml qbl ħlwl aːlʁd. lَkِnْ lَaː jَqْdَħُ tَrْkُ mَaː bَqِjَ fِjmَaː mَdˤَaː kَmَnْ ʔaَkْmَlَ ʕِbَaːdَaːtٍ wَʔaَχَllَّ bِʁَjْrِhَaː wَʔiِnnَّ rَbbَّkَ hُwَ jَħْʃُrُhُmْ ʔiِnnَّhُ ħَkِjmٌ ʕَlِjmٌ qَaːlُwaː bَlْ wَd͡ʒَdْnَaː ʔaːbَaːءَnَaː kَðَlِkَ jَfْʕَlُwnَ lhm fjhaː maː jʃaːءwn χaːldjn kaːn ʕlaː rbk wʕdaː msʔiwlaː θُmmَّ ʔaَwْħَjْnَaː ʔiِlَjْkَ ʔaَnِ aːttَّbِʕْ mِllَّةَ ʔiِbْrَaːhِjmَ ħَnِjfًaː wَmَaː kَaːnَ mِnَ aːlْmُʃْrِkِjnَ ljd͡ʒzj aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt mn fdˤlh ʔinh laː jħb aːlkaːfrjn wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔijjَّaːkُmْ wَaːlْχَlَwَaːtِ fَʔiِnnَّhَaː tُfْsِdُ aːlْʕُqُwlَ ، wَtُʕَqqِّdُ aːlْmَħْlُwlَ ql sjrwaː fj aːlʔardˤ θm aːnðˤrwaː kjf kaːn ʕaːqbة aːlmkðbjn wَlَqَdْ sˤَbbَّħَhُmْ bُkْrَةً ʕَðَaːbٌ mُsْtَqِrrٌّ kaːnt d͡ʒdtj tqwl daːʔimaːً: " laː ttnfs wtʃrb fj nfs aːlwqt. " wَnَʕُwðُ bِk mِnْ ʃَrrِّ aːlssَّlَaːtˤَةِ wَaːlْhَðْrِ wَlَqَdْ ʔaَrَjْnَaːhُ ʔaːjَaːtِnَaː kُllَّhَaː fَkَððَّbَ wَʔaَbَaː wَaːtْrُkِ aːlْbَħْrَ rَhْwًaː ʔiِnnَّhُmْ d͡ʒُnْdٌ mُʁْrَqُwnَ aːlħqjqة ؟ jُsˤْlِħْ lَkُmْ ʔaَʕْmَaːlَkُmْ wَjَʁْfِrْ lَkُmْ ðُnُwbَkُmْ wَmَnْ jُtˤِʕِ aːlllَّhَ wَrَsُwlَhُ fَqَdْ fَaːzَ fَwْzًaː ʕَðˤِjmًaː aːllَّðِjnَ lَaː jُʔuْtُwnَ aːlzzَّkَaːةَ wَhُmْ bِaːlْʔaːχِrَةِ hُmْ kَaːfِrُwnَ fَʔaَmmَّaː mَnْ ʔaُwtِjَ kِtَaːbَhُ bِjَmِjnِhِ fَjَqُwlُ hَaːʔuُmُ aːqْrَءُwaː kِtَaːbِjَhْ ħaːwl twm ʔijqaːf maːrj mn ʃrb ʔaːχr zd͡ʒaːd͡ʒة mn aːlnbjð. ðlk d͡ʒzaːء ʔaʕdaːء aːllh aːlnaːr lhm fjhaː daːr aːlχld d͡ʒzaːء bmaː kaːnwaː bʔaːjaːtnaː jd͡ʒħdwn wَlَaː tَʕَllَّmُwaː aːlْʕِlْmَ lِtُd͡ʒَaːdِlُwaː bِhِ aːlْʕُlَmَaːءَ maːrj kaːnt fχwrة bd͡ʒmaːlhaː. mn tkwn ʔahm bkθjr mmaː tmlk wَʔaَnْʃَdْt lِbَʕْdˤِ ʔaَhْlِ aːlْʔaَdَbِ wَtَrْfَʕُ aːlْʕَbْdَ aːlْmَmْlُwkَ ħَttَّaː tُd͡ʒْlِsَhُ mَd͡ʒَaːlِsَ aːlْmُlُwkِ hl ttħdθ aːllaːtfjة؟ qaːmwaː btd͡ʒrbة lmʕrfة maː aːðaː kaːn aːlʕqaːr qd ħsn aːlðaːkrة. wlw rħmnaːhm wkʃfnaː maː bhm mn dˤr lld͡ʒwaː fj tˤʁjaːnhm jʕmhwn ʔam jqwlwn ʃaːʕr ntrbsˤ bh rjb aːlmnwn wَmَaː hُwَ ʔiِlaːaːَّ ðِkْrٌ llِّlْʕَaːlَmِjnَ mn ʔantِ؟ laː ʔaħb ʔajaːً mn hðaː. ʔaَwْ sُlْtˤَaːnٌ rَaːdِʕٌ ql bfdˤl aːllh wbrħmth fbðlk fljfrħwaː hw χjr mmaː jd͡ʒmʕwn wَʔiِnnَّ lَkَ lʔaَd͡ʒْrًaː ʁَjْrَ mَmْnُwnٍ wَqِjlَ ħِlْjَةُ aːlْmَrْءِ kَθْrَةُ ʔiχْwَaːnِhِ ʔisbaːnjaː dwlة mtqdmة. hl ʔantm bχjr؟ waːlʔardˤ wdˤʕhaː llʔanaːm ʔaχχّrnj zħaːm aːlsjr. wَlَaː tَmْnُnْ tَsْtَkْθِrُ rsaːʔilhُ ʔasˤbħt ʔaql ʔahmjة. tnaːm aːlʔafkaːr aːlχdˤraːء aːlʕdjmة aːllwn ʁaːdˤbة. jwsf ʔaʕrdˤ ʕn hðaː waːstʁfrj lðnbk ʔink knt mn aːlχaːtˤʔijn ʔaُwlَʔiِkَ aːlْmُqَrrَّbُwnَ ʔaːmُl ʔalaː ʔadˤtˤr ʔilaː aːstχdaːm hðaː aːlmsds. lِʔaَnnَّ mَʕْqُwlَhُ ʔinْ ʔaَħَssَّ wَmَʕْqُwlَ kُllِّ ðِj ħِssٍّ jَʃْhَdُ bِfَsَaːdِ hَðَaː aːlttَّsˤَwُّrِ kaːn aːlsˤndwq θqjlaːً d͡ʒdaːً lðlk lm jsttˤʕ rfʕh. fَnَaːdَwْaː sˤَaːħِbَhُmْ fَtَʕَaːtˤَaː fَʕَqَrَ wkm ʔahlknaː qblhm mn qrn hl tħs mnhm mn ʔaħd ʔaw tsmʕ lhm rkzaː aːnh jħb aːlʃaːj. wَqَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَrُ ʔinْ jَkُnْ aːlʃʃُّʁْlُ mَd͡ʒْhَdَةً ، fَaːlْfَrَaːʁُ mَfْsَdَةٌ ʔaħbk wʔarjd aːlzwaːd͡ʒ bk. ʔiِnnَّhَaː ʕَlَjْhِmْ mُʔuْsˤَdَةٌ laː jħdθ frqaːً swaːء ðhbt aːljwm aːw ʁdaːً. ʕaːdة maː ʔansaː ʔismh. aːktʃft aːlkθjr mn aːlʔamwr ʕnh. wʔamaː ʔin kaːn mn ʔasˤħaːb aːljmjn aːlðjn d͡ʒʕlwaː aːlqrʔaːn ʕdˤjn wَʔaَmmَّaː mَnْ lَaː jُʕِjnُ wَlَaː jَsْtَʕِjnُ fَhُwَ mُnَaːzِlٌ qَdْ mَnَʕَ χَjْrَhُ twm wqʕ fj ħb maːrj fj ʔaj saːʕة rd͡ʒʕt mn aːlmktb ؟ jnbʁj ʔan nwaːd͡ʒh hðة aːlmʃklة. fَbِʔaَjjِّ ħَdِjθٍ bَʕْdَhُ jُʔuْmِnُwnَ zjnb ʔanaː bħθt fj kl mkaːn. hnaːk mχtˤtˤ ltwsjʕ aːlʃrkة. mtaː tstjqðˤ jwm aːlʕtˤlة؟ hj tħbbّ ʔatˤfaːlhaː. waːlħmd llh rb aːlʕaːlmjn maːrkw ðhb aːlj naːdj ljlj mʕ d͡ʒaːrh. fَmَnِ aːfْtَrَaː ʕَlَaː aːlllَّhِ aːlْkَðِbَ mِnْ bَʕْdِ ðَlِkَ fَʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlðˤðˤَّaːlِmُwnَ twqfj ʕn ʁjðˤ ʔaχjkِ! hðaː ʔaχj. fَʔaَmmَّaː aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː fَʔaُʕَððِّbُhُmْ ʕَðَaːbًaː ʃَdِjdًaː fِj aːlddُّnْjَaː wَaːlْʔaːχِrَةِ wَmَaː lَhُmْ mِnْ nَaːsˤِrِjnَ wَðَlِkَ ʔaَwْkَdُ ʔaَsْbَaːbِ aːlْʔaُlْfَةِ ʔantِ laː tsttˤjʕjn tħdθ aːlʔind͡ʒljzjة, hl tsttˤjʕjn؟ aːld͡ʒw mmtˤr aːktʃft lltw ʔan zwd͡ʒtj qd χaːntnj. lm ʔalqَ mnhُ rfdˤًaː qtˤtˤّ. wsˤdhaː maː kaːnt tʕbd mn dwn aːllh ʔinhaː kaːnt mn qwm kaːfrjn faːljwm nnd͡ʒjk bbdnk ltkwn lmn χlfk ʔaːjة wʔin kθjraː mn aːlnaːs ʕn ʔaːjaːtnaː lʁaːflwn wʔaðnt lrbhaː wħqt fَqَaːlَ aːlْʔaːnَ lَaː ʔaَrْdˤَaːk lَhَaː ktbn ʔiljh rsaːlة، lknh lm jrddّ. wħraːm ʕlaː qrjة ʔahlknaːhaː ʔanhm laː jrd͡ʒʕwn qُtlwaː fj aːlmʕrk. wَʕَdَ aːlllَّhُ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ lَhُmْ mَʁْfِrَةٌ wَʔaَd͡ʒْrٌ ʕَðˤِjmٌ wmaː ʔarslnaːk ʔilaː rħmة llʕaːlmjn kaːn saːmj fj bjt ljlaː aːljwm. fʔasr bʕbaːdj ljlaː ʔinkm mtbʕwn twm jʃrb aːlʃaːmbaːnjaː. ʔið naːdaː rbh ndaːء χfjaː hl ʁslt ʃʕrk aːljwm؟ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː aːttَّqُwaː aːlllَّhَ wَðَrُwaː mَaː bَqِjَ mِnَ aːlrrِّbَaː ʔiِnْ kُnْtُmْ mُʔuْmِnِjnَ bl kðbwaː baːlsaːʕة wʔaʕtdnaː lmn kðb baːlsaːʕة sʕjraː fَbِʔaَjjِّ ʔaːlaːء rَbbِّkُmَaː tُkَððِّbَaːnِ ðَlِkَ bِʔaَnnَّhُmْ kَaːnَtْ tَʔaْtِjhِmْ rُsُlُhُmْ bِaːlْbَjjِّnَaːtِ fَkَfَrُwaː fَʔaَχَðَhُmُ aːlllَّhُ ʔiِnnَّhُ qَwِjjٌّ ʃَdِjdُ aːlْʕِqَaːbِ hl aːlʔawz jraːَ aːllh؟ qaːlt ʔinj ʔaʕwð baːlrħmn mnk ʔin knt tqjaː fʔin lm tʔatwnj bh flaː kjl lkm ʕndj wlaː tqrbwn aːqdr hnaː. twm ldjh mnaːʕة mn ðlk aːlmrdˤ. hw ktb aːlktaːb. wَnَħْnُ ʔaَqْrَbُ ʔiِlَjْhِ mِnْkُmْ wَlَkِnْ lَaː tُbْsˤِrُwnَ wَlِmَnْ χَaːfَ mَqَaːmَ rَbbِّhِ d͡ʒَnnَّtَaːnِ lmaːðaː fqtˤ laː tχbrnaː bmaː tfkr bh ؟ jَaː ʔaَbَtِ ʔiِnnِّj qَdْ d͡ʒَaːءَnِj mِnَ aːlْʕِlْmِ mَaː lَmْ jَʔaْtِkَ fَaːttَّbِʕْnِj ʔaَhْdِkَ sˤِrَaːtˤًaː sَwِjjًّaː bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ tَbَaːrَkَ aːllَّðِj bِjَdِhِ aːlْmُlْkُ wَhُwَ ʕَlَaː kُllِّ ʃَjْءٍ qَdِjrٌ hl tʕlm km aːlsaːʕة ؟ ʔaَnَaː aːlْmَlِkُ aːlʃʃَّaːbُّ waːllh ʔaʕlm bʔaʕdaːʔikm wkfaː baːllh wljaː wkfaː baːllh nsˤjraː lqd rssّχ saːmj aːħtraːm aːlʔaːχrjn fj ðhn ʔabnaːʔih. ħaːwl twm ʔijqaːf maːrj ʕn aːltħdθ mʕ d͡ʒwn. ʔiِnnَّ ʃَrrَّ aːlddَّwَaːbِّ ʕِnْdَ aːlllَّhِ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː fَhُmْ lَaː jُʔuْmِnُwnَ lknaː hw aːllh rbj wlaː ʔaʃrk brbj ʔaħdaː fَlَmmَّaː d͡ʒَaːءَ ʔaːlَ lُwtˤٍ aːlْmُrْsَlُwnَ ʕُðْrًaː ʔaَwْ nُðْrًaː qaːl rb ʔinj whn aːlʕðˤm mnj waːʃtʕl aːlrʔas ʃjbaː wlm ʔakn bdʕaːʔik rb ʃqjaː ʔiʕtˤnj hðh aːlqnjnة. hðaː " aːlbraːndj " tˤʕmhُ tˤjb ; mn ʔajn ʔataː ؟ tm aːlaːnthaːء mn aːltħqq mn kl aːld͡ʒml aːlmntˤwqة aːlmwd͡ʒwdة. wَlَaː tُd͡ʒِjbُhُ ʔilَaː tˤَaːʕَtِhِ fِj kُllِّ mَaː jُħِbbُّ ʔafdˤl aːlbqaːء fj aːlbjt ʕlaː aːlχrwd͡ʒ mʕh. hnaːk dwmaː bʕdˤ aːlmhaːm aːlmtʕlqة baːmwr aːlmnzl aːltj jnbʁj aːlqjaːm bhaː. ʔinhm kaːnwaː qbl ðlk mtrfjn hُwَ aːllَّðِj d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlْʔaَrْdˤَ ðَlُwlًaː fَaːmْʃُwaː fِj mَnَaːkِbِhَaː wَkُlُwaː mِnْ rِzْqِhِ wَʔiِlَjْhِ aːlnnُّʃُwrُ hl ʔasˤbt baːlrsˤaːsˤ ؟ aːlْmِdَaːdُ bِnَaː ʔaَħْsَnُ mِnْ aːlzzَّʕْfَrَaːnِ wَʔaَwْrَθَkُmْ ʔaَrْdˤَhُmْ wَdِjَaːrَhُmْ wَʔaَmْwَaːlَhُmْ wَʔaَrْdˤًaː lَmْ tَtˤَʔiُwhَaː wَkَaːnَ aːlllَّhُ ʕَlَaː kُllِّ ʃَjْءٍ qَdِjrًaː wَmَʕْðُwrٌ fِj aːsْtِʕَaːnَtِhِ hw laː jqwl ʔabdaːً ʃkraːً ʕlaː aːlrʁm mn kl maː fʕlth mn ʔad͡ʒlh. ldjh ʕjwn bnjة. sَwَaːʕِdُ jَhْtَzُُّ fَwْqَhَaː aːlْʕَlَmْ nُbَaːhِj bِhِ wَjُbَaːhِj bِnَaː jd͡ʒb ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlbjt aːlʔaːn. wmn jʕml mn aːlsˤaːlħaːt whw mʔumn flaː jχaːf ðˤlmaː wlaː hdˤmaː klmaːt...klmaːt....lknhaː. wَrُbbَّmَaː aːʕْtَmَdَ ʕَlَaː ħِfْðˤِhِ wَtَsˤَwwُّrِhِ faːsd͡ʒdwaː llh waːʕbdwaː mrħbaːً. ʔiðaː lm ʔakُn mُχtˤِʔiaːً, ʔantِ d͡ʒaːrtnُnaː aːld͡ʒdjdة, aːljs kðlk ؟ jaː lhaː mn fkrة ħlwة! fَaːkِhِjnَ bِmَaː ʔaːtَaːhُmْ rَbbُّhُmْ wَwَqَaːhُmْ rَbbُّhُmْ ʕَðَaːbَ aːlْd͡ʒَħِjmِ ʔiِnnَّ aːlْmُnَaːfِqِjnَ fِj aːlddَّrْkِ aːlْʔaَsْfَlِ mِnَ aːlnnَّaːrِ wَlَnْ tَd͡ʒِdَ lَhُmْ nَsˤِjrًaː wlqd raːwdwh ʕn dˤjfh ftˤmsnaː ʔaʕjnhm fðwqwaː ʕðaːbj wnðr nðhb ʔanaː wbjtr kθjrًaː ʔilaː aːlsjnmaː. nħn bħaːd͡ʒة lhðaː aːltqrjr llʁd ʔaَʔaَnْtُmْ tَχْlُqُwnَhُ ʔaَmْ nَħْnُ aːlْχَaːlِqُwnَ ʔarjnj d͡ʒwaːz sfrk ، lw smħt. wjʕlm aːlðjn jd͡ʒaːdlwn fj ʔaːjaːtnaː maː lhm mn mħjsˤ nðˤmt ʃjzwkw qsˤjdة ʕn tʁjjّr aːlfsˤwl. lm jsˤb ʔaħd bd͡ʒrwħ wَkَmْ ʔaَhْlَkْnَaː qَbْlَhُmْ mِnْ qَrْnٍ hُmْ ʔaَħْsَnُ ʔaَθَaːθًaː wَrِʔiْjًaː aːnh d͡ʒaːd. aːlnaːr jʕrdˤwn ʕljhaː ʁdwaː wʕʃjaː wjwm tqwm aːlsaːʕة ʔadχlwaː ʔaːl frʕwn ʔaʃd aːlʕðaːb ħqaː ؟ aːlʃbaːb jħbwn aːlmʁaːmrة. ʔinmaː ðlkm aːlʃjtˤaːn jχwf ʔawljaːءh flaː tχaːfwhm wχaːfwn ʔin kntm mʔumnjn ʔaj ktaːb ʔafdˤl ؟ fَlَwْlaː ʔiِn kُntُmْ ʁَjْrَ mَdِjnِjnَ wَaːlْmُʔuَaːχَaːةُ fِj aːlnnَّaːsِ qَdْ tَkُwnُ ʕَlَaː wَd͡ʒْhَjْnِ bdʔat ʔaːkl. ʔaَlَjْsَ ðَlِkَ bِqَaːdِrٍ ʕَlَaː ʔaَn jُħْjِjَ aːlْmَwْtَaː saːmj kbjr aːlħd͡ʒm. waːlðjn hm ʕlaː sˤlaːthm jħaːfðˤwn ktbt lhaː rsaːlةً sˤbaːħ ʔams. wʔamaː aːlqaːstˤwn fkaːnwaː ld͡ʒhnm ħtˤbaː jwm jsħbwn fj aːlnaːr ʕlaː wd͡ʒwhhm ðwqwaː ms sqr laː tqlq bʃʔannaː. zaːħmtnj aːlmdˤaːjq flm jzħmnj mθl aːlχlq aːlswء. dʕwnaː nħaːwl ʔan nfhm bʕdˤnaː aːlbʕdˤ hðaː hw aːlsbb fj taːχrh ʕn aːlmdrsة. kaːn hnaːk θlaːθة jntðˤrwn ʔamaːmj. ʔant ʕُnsˤrj. wَmَaː jَnْtˤِqُ ʕَnِ aːlْhَwَaː kُlُُّnَaː nَfْdِjkِ bِaːldِِّmَaːء nَrْwِjkِ laː ʔasttˤjʕ aːltnfs. fَsَaːhَmَ fَkَaːnَ mِnَ aːlْmُdْħَdˤِjnَ ʔatdʕwn bʕlaː wtðrwn ʔaħsn aːlχaːlqjn wql aːlħq mn rbkm fmn ʃaːء fljʔumn wmn ʃaːء fljkfr laː ʔaʕrf ʃjʔiaːً bʕd. lَwْlَaː mَaː ʕَqَdَtْhُ aːlْkُtُbُ mِnْ tَd͡ʒَaːrِbِ aːlْʔaَwwَّlِjnَ ، lَaːnْħَllَّ mَʕَ aːlnnِّsْjَaːnِ ʕُqُwdُ aːlْʔaːχِrِjnَ ʔan ʔadwaː ʔilj ʕbaːd aːllh ʔinj lkm rswl ʔamjn fَnَðˤðˤَّmَ aːbْnُ aːlrrُّwmِjِّ hَðَaː aːlْmَʕْnَaː fَqَaːlَ mُsَwwَّmَةً ʕِnْdَ rَbbِّkَ lِlْmُsْrِfِjnَ laː jَʔaْkُlُhُ ʔiِlaːaːَّ aːlْχَaːtˤِʔuُwnَ ʔadˤaːf djmaː: " fj ljlة waːħdة ، " ħaːwl saːmj ʔan jsˤf maː ħdθ. mَnْ sˤَħħَّ fِjhَaː ʔaَmِnَ wَmَnْ mَrِdˤَ fِjhَaː nَdِmَ maːðaː trjd ʔan tʔakl aːljwm ؟ tnzʕ aːlnaːs kʔanhm ʔaʕd͡ʒaːz nχl mnqʕr fkjf ʔiðaː d͡ʒʔinaː mn kl ʔamة bʃhjd wd͡ʒʔinaː bk ʕlaː hʔulaːء ʃhjdaː kُllًّaː nُmِddُّ hَʔuُlَaːءِ wَhَʔuُlَaːءِ mِnْ ʕَtˤَaːءِ rَbbِّkَ wَmَaː kَaːnَ ʕَtˤَaːءُ rَbbِّkَ mَħْðˤُwrًaː ʔanaː lst mʕtaːd ltħdθ mʕ aːld͡ʒmhwr ʔatَtْ ʔilaː hnaː ħqaː. ql ʔatħaːd͡ʒwnnaː fj aːllh whw rbnaː wrbkm wlnaː ʔaʕmaːlnaː wlkm ʔaʕmaːlkm wnħn lh mχlsˤwn jwd͡ʒd haːtf fj ʁrftj. fstbsˤr wjbsˤrwn hm aːlðjn jtˤlq ʕljhm dˤħaːjaː aːlħrb. hl tsttˤjʕ aːltmjjz bjn aːlqmħ waːlʃʕjr ؟ ʔaَnْ tَkْfِjَ ʔiʃْfَaːqَ aːlْmُħِbbِّ wَħَðَrَ aːlْwَaːmِqِ fَlَjْsَ lِmُʃْfِqٍ θِqَةٌ ʕhdnaː aːlmwt mwtaː w aːlħjaːة ħjaːة ، fltʕd͡ʒbn lqwm jmʃwn ʔamwaːtaː. ʔaَwَlَmْ jَrَwْaː kَjْfَ jُbْdِʔiُ aːlllَّhُ aːlْχَlْqَ θُmmَّ jُʕِjdُhُ ʔiِnnَّ ðَlِkَ ʕَlَaː aːlllَّhِ jَsِjrٌ jaː lh mn md͡ʒtmʕ. ʔin knt nðˤjf، fswf jd͡ʒʕlwnk qðraː. ʔinh mml d͡ʒdaː. maː laː jُsˤlَħ، trkُhُ ʔasˤْlَħ. mَθَlُ aːlْfَrِjqَjْnِ kَaːlْʔaَʕْmَaː wَaːlْʔaَsˤَmmِّ wَaːlْbَsˤِjrِ wَaːlssَّmِjʕِ hَlْ jَsْtَwِjَaːnِ mَθَlًaː ʔaَfَlَaː tَðَkkَّrُwnَ aːltqjt bhaː ðaːt ʃtaːء qbl ʕdة snwaːt. aːlʃjtˤaːn jʕdkm aːlfqr wjʔamrkm baːlfħʃaːء waːllh jʕdkm mʁfrة mnh wfdˤlaː waːllh waːsʕ ʕljm hl ʔant mʃʁwl aːlʔaːn ؟ jnbʔa aːlʔinsaːn jwmʔið bmaː qdm wʔaχr ʔiِnnَّ ʔaَħَdَkُmْ jُd͡ʒْmَʕُ χَlْqُhُ fِj bَtˤْnِ ʔaُmmِّhِ ʔaَrْbَʕِjnَ jَwْmًaː nُtˤْfَةً، wlmn aːntsˤr bʕd ðˤlmh fʔawlʔik maː ʕljhm mn sbjl wmn ʃr aːlnfaːθaːt fj aːlʕqd wَfِj ʔaَnْfُsِkُmْ ʔaَfَlَaː tُbْsˤِrُwnَ nħn aːlqmrjwn mn dm ٍ waːħd، ʕbdaː ʔiðaː sˤlaː wَtَrَkْnَaː ʕَlَjْhِmَaː fِj aːlْʔaːχِrِjnَ qَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ aːlْmُʕْtَzzِّ aːlْmُlْkُ bِaːlddِّjnِ jَbْqَaː ، wَaːlddِّjnُ bِaːlْmُlْkِ jَqْwَaː maːðaː jwd͡ʒd χlf dˤbaːb hðaː aːlwd͡ʒwd. tħb ʔaχtj aːlħlwaː. ðkraː wmaː knaː ðˤaːlmjn hl ʔant sˤħj ؟ ʔaَjَtˤْmَʕُ kُllُّ aːmْrِʔiٍ mِnْhُmْ ʔaَnْ jُdْχَlَ d͡ʒَnnَّةَ nَʕِjmٍ hُwَ aːllَّðِj ʔaَrْsَlَ rَsُwlَhُ bِaːlْhُdَaː wَdِjnِ aːlْħَqqِّ lِjُðˤْhِrَhُ ʕَlَaː aːlddِّjnِ kُllِّhِ wَlَwْ kَrِhَ aːlْmُʃْrِkُwnَ fَʔaَχْbَrَ ʔaَnnَّ aːlْħَðَrَ ʕَlَjْhِ jُkْsِbُ hَðِhِ aːlْʔaَwْsˤَaːfَ ، wَjُħْdِθُ hَðِhِ aːlْʔaَχْlَaːqَ ʔinnِّj ʔaَʕْlَmُ ʔaَnnِّj mُsَaːfِrٌ wَʔaَnnَّhَaː dَaːrُ bُlْʁَةٍ wَʔiِnnَّ aːlْʕَsˤَaː mِnْ ʔaːlَةِ aːlssَّfَrِ ʔinnj wraːءh. χðnj ʔilaː aːlbjt. ʕaːʃ aːlaːtħaːd aːlswfjaːtj! ldjhaː θqة fj twm. fِjhَaː fَaːkِhَةٌ wَaːlnnَّχْlُ ðَaːtُ aːlْʔaَkْmَaːmِ wَnُsˤْħُ aːlْʔaُmmَّةِ aːlmʕlm aːld͡ʒjd jd͡ʒb aːn jkwn sˤbwraː mʕ tˤlaːbh. wَlِðَlِkَ qَaːlَtْ aːlْʕَrَbُ ħُsْnُ aːlْχَtˤtˤِّ ʔaَħَdُ aːlْfَsˤَaːħَtَjْnِ ʁrfة nwm waːldj kbjrة d͡ʒdaː. fَʔaَʕْrِdˤْ ʕَnْ mَnْ tَwَllَّaː ʕَnْ ðِkْrِnَaː wَlَmْ jُrِdْ ʔiِllَّaː aːlْħَjَaːةَ aːlddُّnْjَaː ħaːwl ʔan jstwʕb ʔakbr qdr mn aːlθqaːfة aːlmħljة qdr aːlʔimkaːn. fqaːl ʔanaː rbkm aːlʔaʕlaː fَjَbْdَʔaُ bِʔaَwَaːχِrِ aːlْʕُlُwmِ mَnْ lَmْ jُʔuْtَ mِnْ aːlْʕِlْmِ mَaː jَqْmَʕُhُ jrd͡ʒaː mlء hðaː aːlnmwðd͡ʒ. aːdχlwaː aːld͡ʒnة ʔantm wʔazwaːd͡ʒkm tħbrwn dَʕَʕhaː tðhb. fَmَnْ ʔaَðˤْlَmُ mِmmَّnِ aːfْtَrَaː ʕَlَaː aːlllَّhِ kَðِbًaː ʔaَwْ kَððَّbَ bِʔaːjَaːtِhِ ʔiِnnَّhُ lَaː jُfْlِħُ aːlْmُd͡ʒْrِmُwnَ wَʔiِnْ kَaːnَ fِj ʔiðˤْhَaːrِ aːlnnَّkِjrِ ʔiʕْzَaːzُ dِjnِ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː jbsˤrwnhm jwd aːlmd͡ʒrm lw jftdj mn ʕðaːb jwmʔið bbnjh wَaːnْtَqَlَ ʔilَaː mَnْ lَmْ jُχْbِrْhُ mَlَlًaː lِmَnْ χَbَrَhُ aːlnd͡ʒaːħ laː jʔatj mn aːlksl. laː jrjd ʔan jntðˤrk. hw laː jχrq aːlqaːnwn. ʔinaː qd ʔawħj ʔiljnaː ʔan aːlʕðaːb ʕlaː mn kðb wtwlaː fَd͡ʒَʕَlْnَaːhُ fِj qَrَaːrٍ mَkِjnٍ km aːlʔajaːm fj aːlʔasbwʕ ؟ ql ʔatˤjʕwaː aːllh waːlrswl fʔin twlwaː fʔin aːllh laː jħb aːlkaːfrjn ðlkm fðwqwh wʔan llkaːfrjn ʕðaːb aːlnaːr qَaːlَ ʔiِnnَّ hَʔuُlَaːءِ dˤَjْfِj fَlَaː tَfْdˤَħُwnِ wَfَsˤِjlَtِhِ aːllَّtِj tُʔuْwjhِ ldjhaː aːlkθjr mn aːlklaːb. hw aːljwm jʃʕr ʔanh ʔafdˤl bkθjr. mَnْ kَfَrَ fَʕَlَjْhِ kُfْrُhُ wَmَnْ ʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː fَlِʔaَnْfُsِhِmْ jَmْhَdُwnَ ʔajmknk ʔan tʕllّmnj kjf ʔastχdm aːlʁssّaːlة؟ hʔulaːء aːlʔaχwaːt ljswaː mtʃaːbhaːt ʕlaː aːlʔitˤlaːq. fʔiðaː qrʔanaːh faːtbʕ qrʔaːnh jtχaːftwn bjnhm ʔin lbθtm ʔilaː ʕʃraː kaːn saːmj jrjd ʔan jlkm ljlaː fj wd͡ʒhhaː. fj ʔaj ðˤrwf ðˤhr aːlχtˤʔa ؟ twm ʔaχbrnj ʔanh aːʕtqd ʔan maːrj trjd aːlqjaːm bðlk ʔaθm ʔiðaː maː wqʕ ʔaːmntm bh ʔaːlʔaːn wqd kntm bh tstʕd͡ʒlwn ʔanaː ʔaُħb ʕmlk. ʔarsl twm brjdًaː ʔilktrwnjًًّaː lrʔijsh bdl ħbjbth. wَqَdْ qَaːlَ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ lِʔaَbِj hُrَjْrَةَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔahw ʔamrjkj؟ bَlَaː qَaːdِrِjnَ ʕَlَaː ʔaَn nnُّsَwِّjَ bَnَaːnَhُ aːljaːbaːn bld jħjtˤ bh aːlbħr w ljdh mnaːχ mʕtdl. jaː lhaː mn qsˤsˤّةٍ ħzjnة. wَmَrrَّ mُħَmmَّdُ bْnُ wَaːsِʕٍ rَħْmَةُ aːlllَّhِ ʕَlَjْhِ bِqَwْmٍ fَqِjlَ wَnَzَʕْnَaː mَaː fِj sˤُdُwrِhِmْ mِnْ ʁِllٍّ ʔiِχْwَaːnًaː ʕَlَaː sُrُrٍ mُtَqَaːbِlِjnَ ʕَlَaː ʔaَn nnُّbَdِّlَ ʔaَmْθَaːlَkُmْ wَnُnʃِʔiَkُmْ fِj mَaː laː tَʕْlَmُwnَ ʔantَ kjf tʕrf hðaː ؟ lbs srwaːlaːَ nðˤjfaːَ. aːltʕljm jʕnj ʔakθr mn md͡ʒrrّd aːlðhaːb ʔilaː aːlmdrsة. kaːn saːmj jsˤrχ. wَʕْdَ aːlllَّhِ lَaː jُχْlِfُ aːlllَّhُ wَʕْdَhُ wَlَkِnnَّ ʔaَkْθَrَ aːlnnَّaːsِ lَaː jَʕْlَmُwnَ wʔantm ħjnʔið tnðˤrwn wَaːlْʔaَmَaːnَةِ ʕَlَjْhَaː ʔiðaː aːstqlt ʕn ʕmlk ، fswf tqtˤʕ ʕljk χtˤ aːlrd͡ʒʕة. hj hnaː mn ʔad͡ʒlj. wَaːlْmُfْtَqِrُ ʔilَaː aːlʃʃَّjْءِ ʕَaːd͡ʒِzٌ bِhِ ʕndmaː tʃklt ʔawlaː aːlnd͡ʒwm ʔataːħ lnaː tlskwb haːbl tχmjn maːħdθ fj ðlk aːlwqt wَnُmَkkِّnَ lَhُmْ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَnُrِjَ fِrْʕَwْnَ wَhَaːmَaːnَ wَd͡ʒُnُwdَhُmَaː mِnْhُmْ mَaː kَaːnُwaː jَħْðَrُwnَ ʔiِlَaː aːlllَّhِ mَrْd͡ʒِʕُkُmْ wَhُwَ ʕَlَaː kُllِّ ʃَjْءٍ qَdِjrٌ wَnَħْnُ ʔaَqْrَbُ ʔiِlَjْhِ mِnkُmْ wَlَkِn llّaː tُbْsˤِrُwnَ kaːn sqwtˤ d͡ʒdaːr brljn ħqaːً mnaːsbة baːlʁة aːlʔahmjة. sَrَaːbِjlُhُmْ mِnْ qَtˤِrَaːnٍ wَtَʁْʃَaː wُd͡ʒُwhَhُmُ aːlnnَّaːrُ fَhُwَ fِj ʕِjʃَةٍ rَaːdˤِjَةٍ ʔin hw ʔilaː ðkr llʕaːlmjn kُlُwaː wَaːrْʕَwْaː ʔaَnْʕَaːmَkُmْ ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَʔaːjَaːtٍ lِʔaُwlِj aːlnnُّhَaː ðhbt ʔilaː aːlmdjr ʔaːmlaː ʔan ʔastfjd mn zjaːdة fj aːlraːtb. fj mθl hðaː aːlwqt mn aːlʕaːm aːlmaːdˤj ، kaːn msaːfrًaː ʔilaː aːlflbjn. twqf ʕn mdˤaːjqة ʔaχjk! qaːlwaː sbħaːnk laː ʕlm lnaː ʔilaː maː ʕlmtnaː ʔink ʔant aːlʕljm aːlħkjm laː ʔarjd ʔan ʔaχsrkَ. wَmَaː ʔaُrْsِlُwaː ʕَlَjْhِmْ ħَaːfِðˤِjnَ wَaːtْlُ ʕَlَjْhِmْ nَbَʔaَ aːllَّðِj ʔaːtَjْnَaːhُ ʔaːjَaːtِnَaː fَaːnْsَlَχَ mِnْhَaː fَʔaَtْbَʕَhُ aːlʃʃَّjْtˤَaːnُ fَkَaːnَ mِnَ aːlْʁَaːwِjnَ jrjd fnd͡ʒaːnaː waːħdaː mn aːlʃaːj fqtˤ. maːðaː tfdˤl؟ wʔin maː nrjnk bʕdˤ aːlðj nʕdhm ʔaw ntwfjnk fʔinmaː ʕljk aːlblaːʁ wʕljnaː aːlħsaːb qَaːlُwaː aːtˤtˤَّjَّrْnَaː bِkَ wَbِmَnْ mَʕَkَ qَaːlَ tˤَaːʔiِrُkُmْ ʕِnْdَ aːlllَّhِ bَlْ ʔaَnْtُmْ qَwْmٌ tُfْtَnُwnَ ʔiِllَّaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ fَlَhُmْ ʔaَd͡ʒْrٌ ʁَjْrُ mَmْnُwnٍ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ rُbbَّ ʕِlْmٍ lَmْ tُʕْd͡ʒَmْ fُsˤُwlُhُ fَaːsْtُʕْd͡ʒِmَ mَħْsˤُwlُhُ hl stqwm aːjraːn bdˤrb "flstˤjn aːlmħtlh" kllّ ʕaːmٍ wʔantm bχjr. ʔanaː ʔinsaːn sˤaːdq. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ ʕُqُwdُ aːlْʁَaːdِrِ mَħْlُwlَةٌ ، wَʕُhُwdُhُ mَdْχُwlَةٌ wmaː ʕlmnaːh aːlʃʕr wmaː jnbʁj lh ʔin hw ʔilaː ðkr wqrʔaːn mbjn knt mtʕbة d͡ʒdaː aːljwm. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm qd ʔaflħ aːlmʔumnwn ʔiِnnَّaː ʔaَnʃَʔaْnَaːhُnnَّ ʔiِnʃَaːء qmjsˤhaː kaːn mltˤχaːً baːlsˤlsˤة. qَaːlُwaː jَaː ʔaَbَaːnَaː mَaː lَkَ lَaː tَʔaْmَnnَّaː ʕَlَaː jُwsُfَ wَʔiِnnَّaː lَhُ lَnَaːsˤِħُwnَ laː jmknk ʃraːء aːlsʕaːdة. ʔiِnْ kَaːnَtْ ʔiِllَّaː sˤَjْħَةً wَaːħِdَةً fَʔiِðَaː hُmْ d͡ʒَmِjʕٌ lَdَjْnَaː mُħْdˤَrُwnَ bِaːlْʕَaːdَةِ mَd͡ʒْrَaː aːltˤtˤَّbْʕِ mn aːlðj aːtsˤl bʔaːn. wَmِzَaːd͡ʒُhُ mِnْ tَsْnِjmٍ ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ jَħْtَmِj mِnْ aːlْʔaَtˤْʕِmَةِ lِmَdˤَrrَّaːtِhَaː ʔinhaː ʔatˤwl mnj bkθjr. aːlْħَqqُّ mِnْ rَbbِّkَ fَlَaː tَkُnْ mِnَ aːlْmُmْtَrِjnَ aːrjdُ aːlðhaːb ʔilaː tˤwkjw. wَʔiِnْ kَaːnَ ðُw ʕُsْrَةٍ fَnَðˤِrَةٌ ʔiِlَaː mَjْsَrَةٍ wَʔaَnْ tَsˤَddَّqُwaː χَjْrٌ lَkُmْ ʔiِnْ kُnْtُmْ tَʕْlَmُwnَ ʔaَfَmَnْ jَttَّqِj bِwَd͡ʒْhِhِ sُwءَ aːlْʕَðَaːbِ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ wَqِjlَ lِlðˤðˤَّaːlِmِjnَ ðُwqُwaː mَaː kُnْtُmْ tَkْsِbُwnَ hl bʔimkaːnj ʔan ʔaːχð tðkrtj fj aːlmtˤaːr ؟ bʕd ʕʃr dqaːʔiq mn aːldˤrbة aːlqaːdˤjة ، aːstʕaːd aːlmlaːkm wʕjh. mn jkwn aːlʃχsˤ aːlðj qaːblnaːh mnð qljl؟ jrd͡ʒaː aːltħqq mn hwjtk ʔaُrjd aːlħjaːة aːlʔabdjة! hl mn ʔaħd jʕtˤjnj mlʕqة ؟ ʔaَfَmَnْ kَaːnَ mُʔuْmِnًaː kَmَnْ kَaːnَ fَaːsِqًaː lَaː jَsْtَwُwnَ aːlmwsjqaː ldjhaː sħr lthdʔiة aːlħjwaːn aːlmtwħʃ. fqaːl lhm rswl aːllh naːqة aːllh wsqjaːhaː fَðˤَnnُّwaː ʔaَnnَّ aːlْʕِlْmَ wَaːlْʕَqْlَ hُmَaː aːlssَّbَbُ fِj qِllَّةِ ħَðˤðˤِّhِ wَrِzْqِhِ ðِj qُwwَّةٍ ʕِndَ ðِj aːlْʕَrْʃِ mَkِjnٍ ʔasrʕ ، wʔilaː fʔink sttʔaχr. ʔaʕtˤaː bldh ħjaːth. hl tʕrf aːlwld fj aːlsˤwrة؟ qaːl rd͡ʒl lbʕdˤ aːlbχlaːء wlqd kðb aːlðjn mn qblhm fkjf kaːn nkjr wَmُʕَaːnَaːةِ rِjَaːdˤَtِhَaː ʕljnaː ʔalaː nnsaː ʔirsaːl hðh aːlrsaːlة ʁdaː. ʕndmaː ftħt aːlbaːb ، rʔajt ʔanhaː naːʔimة. aːlmʃklة ʔan aːltˤaːqة aːlʃmsjة tklf kθjraː. wَkَtَbَ aːlrrَّbِjʕُ bْnُ χَjْθَm ʔilَaː ʔaَχٍ lَhُ wَlَaː jَtَqَrrَّrُ lَhُmْ d͡ʒَwَaːbٌ ljs lhaː mn dwn aːllh kaːʃfة qَaːlَ rَbbِّ aːʁْfِrْ lِj wَlِʔaَχِj wَʔaَdْχِlْnَaː fِj rَħْmَtِkَ wَʔaَnْtَ ʔaَrْħَmُ aːlrrَّaːħِmِjnَ bmaː aːnj drst kθjraːُ، fʔinnj nd͡ʒħt fj kl aːχtbaːraːtj. mn aːlmstħjl ʔitqaːn aːllʁة aːlʔind͡ʒljzjة χlaːl ʕaːmٍ waːħd ʔaw maː jqaːrb ðlk. llðjn laː jʔumnwn baːlʔaːχrة mθl aːlswء wllh aːlmθl aːlʔaʕlaː whw aːlʕzjz aːlħkjm aːlllَّhُ lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː hُwَ aːlْħَjjُّ aːlْqَjjُّwmُ waːlðjn ʕmlwaː aːlsjʔiaːt θm taːbwaː mn bʕdhaː wʔaːmnwaː ʔin rbk mn bʕdhaː lʁfwr rħjm maːðaː trjd ؟ ʔanaː ʔarjd ħjwaːn. ʔantَ qَdَmtَ tqrjraːً mʕj qbl ʔisbwʕjn. .ʔaʕjʃ fj kwbj jwld͡ʒ aːlljl fj aːlnhaːr wjwld͡ʒ aːlnhaːr fj aːlljl whw ʕljm bðaːt aːlsˤdwr ʕaːʃ taːnʁw mʕ sˤbj sˤʁjr fj qrjة sˤʁjrة. ʁrjb hðaː ، lkn aːlbaːb ftħ lwħdh. maː mn ħjaːة bdwn khrbaːء w maːء. ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ jُħَaːddُّwnَ aːlllَّhَ wَrَsُwlَhُ ʔaُwlَʔiِkَ fِj aːlْʔaَðَllِّjnَ wَlَaː jَħْsَbَnnَّ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː sَbَqُwaː ʔiِnnَّhُmْ lَaː jُʕْd͡ʒِzُwnَ wَlَaː tَkُwnُwaː lَhُ rُwَaːةً sʔaʁaːdr χlaːl saːʕة. wfrʃ mrfwʕة hnaːk bʕdˤ aːlʔaʃjaːء aːltaː mn aːlsˤʕb trd͡ʒmthaː. mn sjbkj ʕlj ʕndmaː sʔamwt ؟ lqd ħdθ hðaː mnð wqt tˤwjl. fَaːlttَّaːlِjَaːtِ ðِkْrًaː fَlْjَdˤْħَkُwaː qَlِjlًaː wَlْjَbْkُwaː kَθِjrًaː d͡ʒَzَaːءً bِmَaː kَaːnُwaː jَkْsِbُwnَ bjtj baːrd d͡ʒdaː. tqwl aːlaːstˤwrة ʔan hðaː aːlbjt mskwn. hwaːk θaːr nwr wnaːr kl ʃjء sjkwn ʕlaː maː jraːm ħaːlmaː jsˤl twm. rَbbُّ aːlْmَʃْrِqِ wَaːlْmَʁْrِbِ laː ʔiِlَhَ ʔiِlaːaːَّ hُwَ fَaːttَّχِðْhُ wَkِjlaː smkة mjnaːd maːtt kaːn saːmj jħrs aːlʔatˤfaːl. mn aːlsχjf aːn tsˤdqh. wʔanh kaːn rd͡ʒaːl mn aːlʔins jʕwðwn brd͡ʒaːl mn aːld͡ʒn fzaːdwhm rhqaː wَlَqَdْ d͡ʒَaːءَhُmْ mِnَ aːlْʔaَnْbَaːءِ mَaː fِjhِ mُzْdَd͡ʒَrٌ kaːn kl aːlmwz aːlðj ʔatjt bh ʔilj aːlbaːrħة faːsdًaː. nħn saːʕdnaː aːlfqraːء. maː jnðˤrwn ʔilaː sˤjħة waːħdة tʔaχðhm whm jχsˤmwn ʔiِnnَّ rَbbَّkَ jَbْsُtˤُ aːlrrِّzْqَ lِmَnْ jَʃَaːءُ wَjَqْdِrُ ʔiِnnَّhُ kَaːnَ bِʕِbَaːdِhِ χَbِjrًaː bَsˤِjrًaː hʔulaːء aːlnaːs lm jqwlwaː lnaː ʃjʔiaː ʕnk. wَħَnَaːnًaː mِnْ lَdُnnَّaː wَzَkَaːةً wَkَaːnَ tَqِjjًّaː td͡ʒaːhl maː qaːlh. mqd kaːn jmzħ fqtˤ. wَaːnْsˤِrَaːfِhَaː ʕَmmَّaː tَrَkَ wʔiðaː ʔanʕmnaː ʕlaː aːlʔinsaːn ʔaʕrdˤ wnʔaaː bd͡ʒaːnbh wʔiðaː msh aːlʃr fðw dʕaːء ʕrjdˤ ʔad͡ʒaːb d͡ʒwn ʕn ʔaχth. ʔiqrʔa ʔasfl aːlsˤfħة. hðh aːlftaːة kaːnt daːʔimaːً d͡ʒjdة wmُtˤjʕة. wldَt sˤbjaː fj sˤħة d͡ʒjdة. fَkَaːnَ ʕَaːqِbَtَhُmَaː ʔaَnnَّhُmَaː fِj aːlnnَّaːrِ χَaːlِdَjْnِ fِjhَaː wَðَlِkَ d͡ʒَzَaːءُ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ ʔaʕtˤnj ʔajdˤaːً bʕdˤ aːlħljb. ʔajn jmknnj ʔan ʔad͡ʒd bjtˤrjjّaː ؟ hl ʔasttˤjʕ ʔan ʔaːχð hðhِ mʕj؟ twm jʕtqd ʔan maːrj ln tqwl nʕm. aːlnnِّsَaːءِ ʕَnْ sˤَrَaːħَةِ aːlnnَّsَbِ ، fَʔiِnnَّ aːlْmَnَaːkِħَ aːlْkَrِjmَةَ mَdْrَd͡ʒَةٌ lِlʃʃَّrَfِ ʔanaː laː ʔasttˤjʕ ʃkrk bmaː jkfj ʕlaː kl ltˤfk. ʔinhaː mtdjnة kaːθwljkjة. hl ʔantَ wħdk ʔaw mʕ ʔaħd؟ ʔiِnnَّ aːlssَّaːʕَةَ lَʔaːtِjَةٌ lَaː rَjْbَ fِjhَaː wَlَkِnnَّ ʔaَkْθَrَ aːlnnَّaːsِ lَaː jُʔuْmِnُwnَ wbaːlħq ʔanzlnaːh wbaːlħq nzl wmaː ʔarslnaːk ʔilaː mbʃraː wnðjraː aːllَّðِj d͡ʒَʕَlَ lَkُmُ aːlْʔaَrْdˤَ mَhْdًaː wَd͡ʒَʕَlَ lَkُmْ fِjhَaː sُbُlًaː lَʕَllَّkُmْ tَhْtَdُwnَ mَaː wَddَّkَ mَnْ ʔaَhْmَlَ wُddَّk baːt aːlʔamr waːdˤħaː aːlʔaːn. jُʕtqd ʔanh kaːn d͡ʒndjaː ʃd͡ʒaːʕaː. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِtَrْkِ mَaː lَaː jَʕْnِjk tُdْrِkُ mَaː jُʁْnِjk aːlwld ʕtˤʃaːn. wَaːnْχَfَdˤَ lَhَaː d͡ʒَnَaːħُ aːlْʕُd͡ʒْbِ hl aːnt mtzwd͡ʒ؟ laː ʔaħd jʕjʃ mʕj. wlmaː dˤrb aːbn mrjm mθlaː ʔiðaː qwmk mnh jsˤdwn ʔanaː ʔabħθ fqtˤ, ʃkraːً lkَ. wlw ʃaːء rbk ld͡ʒʕl aːlnaːs ʔamة waːħdة wlaː jzaːlwn mχtlfjn wʔaqjmwaː aːlsˤlaːة wʔaːtwaː aːlzkaːة waːrkʕwaː mʕ aːlraːkʕjn hl kaːn bʔisttˤaːʕtk ħl aːlmʃklة ؟ qُlْ jَwْmَ aːlْfَtْħِ lَaː jَnْfَʕُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː ʔiِjmَaːnُhُmْ wَlَaː hُmْ jُnْðˤَrُwnَ wَkَaːnَ ʔaَd͡ʒْwَdَ qُrَjْʃٍ fِj zَmَaːnِhِ qaːl maː mknj fjh rbj χjr fʔaʕjnwnj bqwة ʔad͡ʒʕl bjnkm wbjnhm rdmaː qُlْnَaː jَaː nَaːrُ kُwnِj bَrْdًaː wَsَlَaːmًaː ʕَlَaː ʔiِbْrَaːhِjmَ aːlْʔaَbُ rَbbٌّ sʔaqwm bwaːd͡ʒbaːtj bʕd mʃaːhdة aːltlfaːz. ktbt aːjmjlj rsaːlة. ħُـmaːةَ aːlـdِِّjaːrِ ʕljkmْ sـlaːmْ ʔabَtْ ʔanْ tـðِlََّ aːlnfـwsُ aːlkِraːmْ hl ʔant tʕlm maːðaː tfʕl ؟ kjfَ sʔasdd djwnaː aːlʔaːn؟ ʕðr ʔaqbħ mn ðnb. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː χðwaː ħðrkm faːnfrwaː θbaːt ʔaw aːnfrwaː d͡ʒmjʕaː wَkُllُّ ʕِlْmٍ lَaː jُʔuَjjِّdُhُ ʕَqْlٌ mَdˤَllَّةٌ qَaːlَ rَbbِّ ʔiِnnِّj dَʕَwْtُ qَwْmِj lَjْlًaː wَnَhَaːrًaː knt fj ħflة. wَqِjlَ lِlْfُdˤَjْlِ bْnِ ʕِjَaːdˤٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْk wَʔiِðَaː fَsَdَtْ fَsَdَ aːlْd͡ʒَsَdُ kُllُّhُ، ʔaَlaːَ whِjَ aːlْqَlْbُ ʔaχtˤtˤ ldʕwة dˤjwf kθjrjn ʔilaː ħfl aːlaːfttaːħ. wَmَtˤْʕَmُhُ ħَrَaːmٌ، wَmَʃْrَbُhُ ħَrَaːmِ، nrfʕ aːlʔaʕlaːm fj aːlʔaʕjaːd aːlwtˤnjة. wَjَwْmَ tَqُwmُ aːlssَّaːʕَةُ jُqْsِmُ aːlْmُd͡ʒْrِmُwnَ mَaː lَbِθُwaː ʁَjْrَ sَaːʕَةٍ kَðَlِkَ kَaːnُwaː jُʔuْfَkُwnَ hl ʔantِ sʕjdة؟ qaːl qd ʔawtjt sʔulk jaː mwsaː wqd ʔadˤlwaː kθjraː wlaː tzd aːlðˤaːlmjn ʔilaː dˤlaːlaː wَqَaːlَtْ tˤَaːʔiِfَةٌ ʔaُχْrَaː mِmmَّnْ jَqُwlُ bِðˤُhُwrِ aːlْmُnْtَðˤَrِ qَaːlَ qَdْ ʔaُd͡ʒِjbَtْ dَʕْwَtُkُmَaː fَaːsْtَqِjmَaː wَlَaː tَttَّbِʕَaːnِّ sَbِjlَ aːllَّðِjnَ lَaː jَʕْlَmُwnَ waːd͡ʒʕl lj lsaːn sˤdq fj aːlʔaːχrjn blsaːn ʕrbj mbjn bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ qُlْ ʔaَʕُwðُ bِrَbbِّ aːlْfَlَqِ fʔawd͡ʒs mnhm χjfة qaːlwaː laː tχf wbʃrwh bʁlaːm ʕljm qaːl ʔin rswlkm aːlðj ʔarsl ʔiljkm lmd͡ʒnwn wjd͡ʒʕlwn lmaː laː jʕlmwn nsˤjbaː mmaː rzqnaːhm taːllh ltsʔaln ʕmaː kntm tftrwn aːld͡ʒmjʕ sʕdaːء. ʔaُwْlَʔiِkَ fِj d͡ʒَnnَّaːtٍ mmُّkْrَmُwnَ ʔiِnْ jَθْqَfُwkُmْ jَkُwnُwaː lَkُmْ ʔaَʕْdَaːءً wَjَbْsُtˤُwaː ʔiِlَjْkُmْ ʔaَjْdِjَhُmْ wَʔaَlْsِnَtَhُmْ bِaːlssُّwءِ wَwَddُّwaː lَwْ tَkْfُrُwnَ jَtˤُwfُ ʕَlَjْhِmْ wِlْdَaːnٌ mُχَllَّdُwnَ twm aːʃtkj mn aːlmʁsˤ bʕdmaː aːkl maː tˤbχth maːrj. wَʔaَmmَّaː θَmُwdُ fَhَdَjْnَaːhُmْ fَaːsْtَħَbbُّwaː aːlْʕَmَaː ʕَlَaː aːlْhُdَaː fَʔaَχَðَtْhُmْ sˤَaːʕِqَةُ aːlْʕَðَaːbِ aːlْhُwnِ bِmَaː kَaːnُwaː jَkْsِbُwnَ laː ʔaðˤn ʔanhaː tʃbh ʔamhaː. ðَlِkَ d͡ʒَzَaːʔuُhُmْ bِʔaَnnَّhُmْ kَfَrُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː wَqَaːlُwaː ʔaَʔiِðَaː kُnnَّaː ʕِðˤَaːmًaː wَrُfَaːtًaː ʔaَʔiِnnَّaː lَmَbْʕُwθُwnَ χَlْqًaː d͡ʒَdِjdًaː fj kθjr mn aːlʔaħjaːn laː jkwn aːlħb wħdh kaːfjًaː lnd͡ʒaːħ ʕlaːqة maː hl ʔatmmt kl wðˤaːʔifk ؟ bَjْnَhُmَaː bَrْzَχٌ lَaː jَbْʁِjَaːnِ lِʔaَnnَّ aːlْχِjَaːrَ fِj kُllِّ ʃَjْءٍ hُwَ aːlْʔaَqَllُّ ، fَlِðَlِkَ qَllَّ wُfُwrُ aːlْʕَqْlِ wَaːlْfَdˤْlِ fَʔaَsْrِ bِʕِbَaːdِj lَjْlًaː ʔiِnnَّkُmْ mُttَّbَʕُwnَ jَʕْnِj aːlْχَtˤtˤَّ wllh maː fj aːlsmaːwaːt wmaː fj aːlʔardˤ wkfaː baːllh wkjlaː jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː ʔiðaː lqjtm fʔiة faːθbtwaː waːðkrwaː aːllh kθjraː lʕlkm tflħwn lm jrtkb bjl aːld͡ʒrjmة. hw lh aːbn sˤʁjr. wَaːlْqُrْbُ mِnْhُmْ mُwħِʃًaː wَmُfْsِdًaː ʔinh jsˤaːb baːlzkaːm bshwlة. sjzwr aːlrʔijs aːlfrnsj aːljaːbaːn aːlʃhr aːlmqbl. lِmَn ʃَaːء mِnkُmْ ʔaَn jَsْtَqِjmَ sʔalth ʕmaː fʕlh aːlbaːrħة. wَʔiِðَaː fَsَdَtْ aːlddُّnْjَaː kَaːnَ ʔisْʕَaːdُhَaː mَkْrًaː qَaːlَ hَʔuُlَaːءِ bَnَaːtِj ʔiِnْ kُnْtُmْ fَaːʕِlِjnَ aːlbʕdˤ jħbwn aːlqtˤtˤ ، waːlbʕdˤ aːlʔaːχr jfdˤl aːlklaːb. fj dِfَaːʕِj wd͡ʒِhَaːdِj llblaːd laː ʔaَmِjlُ laː ʔaَmََّlُّ laː ʔaَlِjْn lm jkn ldjnaː maːء ʃrb. ʔiِnْ hُwَ ʔiِlaːaːَّ ðِkْrٌ llِّlْʕَaːlَmِjnَ ʔilaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt lhm ʔad͡ʒr ʁjr mmnwn swf ʔafʕlhaː swaːءaːً waːfqt ʔam lm twaːfq. ʔinnَّ aːlْʕَdْlَ mِjzَaːnُ aːlllَّhِ aːllَّðِj wَdˤَʕَhُ lِlْχَlْqِ rَbbُّ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː bَjْnَhُmَaː fَaːʕْbُdْhُ wَaːsˤْtˤَbِrْ lِʕِbَaːdَtِhِ hَlْ tَʕْlَmُ lَhُ sَmِjjًّaː ʔajn tʕlmt aːlʔind͡ʒljzjة ؟ laː ʔaðˤnnّ ʔannّ bmqdwrj fʕl ðlk، lknnّj sʔaħaːwl. nħn χlqnaːkm flwlaː tsˤdqwn ʔanaː lwħdj. wَðُkِrَ ʔaَnnَّ ʔibْrَaːhِjmَ bْnَ aːlْmَhْdِjjِّ dَχَlَ ʕَlَaː aːlْmَʔaْmُwnِ wَʕِnْdَhُ d͡ʒَmَaːʕَةٌ jَtَkَllَّmُwnَ fِj aːlْfِqْhِ fَqَaːlَ daːʔimaː maː jsʔal ʔasʔilة saːðd͡ʒة fَmَaː lَhُmْ ʕَnِ aːlttَّðْkِrَةِ mُʕْrِdˤِjnَ aːlْwَlَdُ ʔaَnْwَtˤُ wkðlk nfsˤl aːlʔaːjaːt wltstbjn sbjl aːlmd͡ʒrmjn fَqَrrَّbَhُ ʔiِlَjْhِmْ qَaːlَ ʔaَlَaː tَʔaْkُlُwnَ lِʔaَnnَّ aːlْʔaَmَlَ hُwَ fِj θَaːnِj ħَaːlٍ ʔanaː mʕk hnaː aːlʔaːn wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːlْʔaَdˤْdَaːdُ lَaː tَttَّfِqُ ، wَaːlْʔaَʃْkَaːlُ lَaː tَfْtَrِqُ hðh qsˤjdة raːʔiʕة. wlqd d͡ʒʔinaːhm bktaːb fsˤlnaːh ʕlaː ʕlm hdaː wrħmة lqwm jʔumnwn wَħُsْnِ aːlْmُtَaːrَkَةِ bَʕْdَ aːlْwَrْtˤَةِ wʔin kaːn ðw ʕsrة fnðˤrة ʔilaː mjsrة wʔan tsˤdqwaː χjr lkm ʔin kntm tʕlmwn wَrَd͡ʒَaːءً lِtَlَaːfِj mَaː ʔaَsْlَfَ mِnْ tَqْsˤِjrِhِ wَʔiِχْlَaːlِhِ jَdْʕُw mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ mَaː lَaː jَdˤُrrُّhُ wَmَaː lَaː jَnْfَʕُhُ ðَlِkَ hُwَ aːldˤdˤَّlَaːlُ aːlْbَʕِjdُ ðaːk aːlmnzl mlkj. hðaː aːlrsm jʕwd taːrjχh aːlaː aːlqrn aːlχaːms ʕʃr. jaː jħjaː χð aːlktaːb bqwة wʔaːtjnaːh aːlħkm sˤbjaː wmaː jnbʁj llrħmn ʔan jtχð wldaː kaːn jstħq aːlmħaːwlة. aːttّsˤlj bj ħaːlmaː td͡ʒdjn twm. ʕblة laː tʔatj aːlħaːflة daːʔimaː fj aːlwqt. lِʔaَnnَّaː wَlَdْnَaːhُmْ wَlَmْ jَlِdُwnَaː aːbtaːʕt maːrj fstaːnًaː d͡ʒdjdًaː llħflة. mَnْ ʔaَmْdˤَaː jَwْmَhُ fِj ʁَjْrِ ħَqqٍّ qَdˤَaːhُ wʔimaː jnzʁnk mn aːlʃjtˤaːn nzʁ faːstʕð baːllh ʔinh smjʕ ʕljm kaːnt aːlʁrfة daːfʔiة. kُntُ ʔatmnaː ʔan tttˤwwّʕ. fَʔiِmmَّaː nَðْhَbَnnَّ bِkَ fَʔiِnnَّaː mِnْhُmْ mُnْtَqِmُwnَ aːlrjaːdˤة aːlwħjdة aːltj jħsnhaː twm hj aːltns. ʔinhُ jrjd aːlʔintqaːm. lَhُmْ dَaːrُ aːlssَّlَaːmِ ʕِnْdَ rَbbِّhِmْ wَhُwَ wَlِjjُّhُmْ bِmَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ sʔarwj lkm aːlqsˤة. snʕwd bʕd qljl. faːdχlwaː ʔabwaːb d͡ʒhnm χaːldjn fjhaː flbʔis mθwaː aːlmtkbrjn aːjn tʕjʃ fj trkjaː ؟ aːlْqَaːtِlِ mَðَaːqُhَaː hl wldt fj ʃhr maːjw ؟ ʔimmَّaː mِnْ ħَsˤْrِ aːlْmُtَkَllِّmِ wَʕِjjِّhِ kُlj maː trjdjn. wkðb bh qwmk whw aːlħq ql lst ʕljkm bwkjl θُmmَّ kَaːnَ ʕَlَqَةً fَχَlَqَ fَsَwwَّaː wَjَmْnَʕُwnَ aːlْmَaːʕُwnَ wَqَaːlَ qَrِjnُhُ hَðَaː mَaː lَdَjjَّ ʕَtِjdٌ ʔanaː tħdθt mʕhaː. ʔantِ lstِ msʔuwlة ʕn tlk aːlfwdˤaː. ʔatt ltraːnj. ʕjd fِsˤħ sʕjd! wkm ʔarslnaː mn nbj fj aːlʔawljn flaː ttˤʕ aːlmkðbjn wld mθl twm laː jstħq ftaːة mθl maːrj. fʔasˤbħt kaːlsˤrjm lm ʔaql klmtj aːlʔaχjrة! wkaːn fj aːlmdjnة tsʕة rhtˤ jfsdwn fj aːlʔardˤ wlaː jsˤlħwn qَaːlَ nَʕَmْ wَʔiِnnَّkُmْ lَmِnَ aːlْmُqَrrَّbِjnَ km kllّftk aːltðaːkr؟ w ʔin rʔajt twm ، ʔablʁh btħjة mnj. aːlħrb kaːnt ntjd͡ʒةُ sjaːsةٍ χaːtˤʔiة. lَqَd ħَqَqwaː hَdَfَhُm. wَmَaː ʔaَdْrَaːkَ mَaː jَwْmُ aːlddِّjnِ ðlkm wʔan aːllh mwhn kjd aːlkaːfrjn wَd͡ʒِbِllَّةً lَaː tَzُwlُ hj stkwn bχjr hðaː aːlslm msˤnwʕ mn aːlmʕdn maː hj aːlχtˤwة aːltaːljة ljsˤbħ d͡ʒaːhz ؟ ʔanaː mnħt twm frsˤة llʕml mʕj. qd jʕlm aːllh aːlmʕwqjn mnkm waːlqaːʔiljn lʔiχwaːnhm hlm ʔiljnaː wlaː jʔatwn aːlbʔas ʔilaː qljlaː jʕtˤjk aːlʕaːfjة. ʕljk bmsaːʕdth ، w bsrʕة. ʔaَlaːaːَّ tَtˤْʁَwْaː fِj aːlْmِjzَaːnِ wmn qwm mwsaː ʔamة jhdwn baːlħq wbh jʕdlwn saːmj mtrd͡ʒm. qَaːlَ qَrِjnُhُ rَbbَّnَaː mَaː ʔaَtˤْʁَjْtُhُ wَlَkِnْ kَaːnَ fِj dˤَlَaːlٍ bَʕِjdٍ w sˤhjl aːlχjl ʕnd aːltˤlb hl ʔinthjt ؟ jdʕj ʔanh rsaːm. ʔinj mtʕb bʕdˤ aːlʃjء. ʔanaː qaːdm mn ʔad͡ʒlk. wَhُwَ aːlْʁَfُwrُ aːlْwَdُwdُ wَmِnْ aːlْfَdˤْlِ χَaːlِjَةً aːsˤfrََّ wd͡ʒhh mn aːlχwf. wَaːlllَّjْlِ ʔiِðْ ʔaَdْbَrَ ʃaːrk mʕnaː fj mʃrwʕ bnaːء qaːʕdة bjaːnaːt sˤwtjة llʁة aːlʕrbjة ʔinhaː aːlħjaːة ln tfhmhaː. wَwَhَbْnَaː lِdَaːwُwdَ sُlَjْmَaːnَ nِʕْmَ aːlْʕَbْdُ ʔiِnnَّhُ ʔaَwwَّaːbٌ ʔasˤlj fj aːlmsd͡ʒd ljs fj aːlbjt. ʔaَwْ ʕَd͡ʒْzٌ sˤَaːddٌّ wmn aːlljl fsbħh wʔidbaːr aːlnd͡ʒwm sbq lj w ʔan zrt hðaː aːlmtd͡ʒr. ðlk wmn jʕðˤm ʃʕaːʔir aːllh fʔinhaː mn tqwaː aːlqlwb fَbَʃʃِّrْhُmْ bِʕَðَaːbٍ ʔaَlِjmٍ bʔimkaːn hðaː aːltˤfl ʔan jʕd ʔilaː mʔiة mʕ ʔanh maː zaːl ldjh ʔarbʕ snwaːt. qflwaː baːbhm. aːnh jrjd sjaːrة d͡ʒdjdة. jd bjd kl θqjl jχf. swf tħdˤr aːχtaː aːlʔiftˤaːr. ʔaَwْfُwaː aːlْkَjْlَ wَlَaː tَkُwnُwaː mِnَ aːlْmُχْsِrِjnَ ʔinh hw aːlsmjʕ aːlʕljm wَsˤِdْqَ aːlْwَlَaːءِ ʔaَnْfَaː lِsُwءِ aːlðˤðˤَّnِّ kَllَّaː bَlْ tُħِbbُّwnَ aːlْʕَaːd͡ʒِlَةَ ʔinhaː mn mħbj aːlqtˤtˤ. lqd wdˤʕtُ sjaːrtj tħt tsˤrfh. wħfðˤaː mn kl ʃjtˤaːn maːrd wَd͡ʒَʕَlْnَaː aːlnnَّhَaːrَ mَʕَaːʃًaː ʔin hw ʔilaː ʕbd ʔanʕmnaː ʕljh wd͡ʒʕlnaːh mθlaː lbnj ʔisraːʔijl hl θlaːθmʔiة dwlaːd tkfj؟ ʔarjd ʔan ʔaʃtraː ʁðaːء. wjwm tqwm aːlsaːʕة jbls aːlmd͡ʒrmwn aːðhb ʔant wʔaχwk bʔaːjaːtj wlaː tnjaː fj ðkrj twm jsrq aːlaːʃjaːء. wrfʕnaːh mkaːnaː ʕljaː qaːl fmaː baːl aːlqrwn aːlʔawlaː ltˤaːlmaː ʔabhrtnaː qjaːsaːt aːlzmn waːlmsaːfaːt aːlkwnjة aːlhaːʔilة jqbl χdhaː. wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ hl ttħdθ aːlʔisbaːnjة ؟ aːʕtˤnj mhlة. ʕljk ʔan tʕtðr lhaː mnh. ʔanaː laː ʔalwmhm. aːlraːdjw mkswrة. kaːn saːmj jrmj ʔaʃjaːءaː. wktaːb mstˤwr fَʔaَmmَّaː fِj bُlْdَaːnَ ʃَttَّaː wَʔaَmْsˤَaːrٍ mُtَbَaːʕِdَةٍ fَqَdْ ðَhَbَtْ tˤَaːʔiِfَةٌ ʃَaːððَّةٌ ʔilَaː d͡ʒَwَaːzِ ðَlِkَ jَaː ʕِbَaːdِjَ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː ʔiِnnَّ ʔaَrْdˤِj wَaːsِʕَةٌ fَʔiِjjَّaːjَ fَaːʕْbُdُwnِ nħn aːlmslmwn nʔumn bʕjsaː wmwsaː. ʕljnaː ʔan nstʕd llʔaswء. ld͡ʒmʕ mʕlwmaːt tfjd fj tħdjd kjf wmtaː ħdθt ħqbة ʔiʕaːdة aːltʔajjّn hl stqwm baːlʕml aːlðj lm jqm bh sjwsaːmh ؟ bl aːllh faːʕbd wkn mn aːlʃaːkrjn lِtَzِjdَ ʔaُlْfَtُhُmْ aːllَّðِjnَ ʕَaːhَdْtَ mِnْhُmْ θُmmَّ jَnْqُdˤُwnَ ʕَhْdَhُmْ fِj kُllِّ mَrrَّةٍ wَhُmْ lَaː jَttَّqُwnَ ʔaَnْ tَsْtَrِjħَ mِnْ tَʕَbِ aːlssَّʕْjِ lَhَaː wَaːَlllَّhُ wَlِjjُّ aːlttَّwْfِjqِ hw jfdˤl aːlrjf ʕlaː aːlbldة. lm jkn ʕljjّ ʔakl hðaː. ftlk bjwthm χaːwjة bmaː ðˤlmwaː ʔin fj ðlk lʔaːjة lqwm jʕlmwn kjjf hj ʕaːsˤmة ʔawkraːnjaː. wlmaː twd͡ʒh tlqaːء mdjn qaːl ʕsaː rbj ʔan jhdjnj swaːء aːlsbjl ʕdd skaːn hðh aːlmdjnة jtnaːqsˤ kl ʕaːm. lʔanj ʔarjd ʔan ʔasˤjr mʕlm lʁة ʔind͡ʒljzjة. lm ʔaðhb ʔilaː aːlmdrsة aːlʃhr aːlmaːdˤj. twfr " ʃtwkaː " aːlsˤwtَ ld͡ʒml ttwjbaː. jaː raːjtnaː، km tbʕθjn ʕlaː aːlfχr jʕlm χaːʔinة aːlʔaʕjn wmaː tχfj aːlsˤdwr laː tql laː ، lkn ʔajdˤaː laː tql nʕm. mِnْ dُwnِhِ fَkِjdُwnِj d͡ʒَmِjʕًaː θُmmَّ lَaː tُnْðˤِrُwnِ aːlħrة ltʃkl ðraːt mtʕaːdlة aːlʃħnة kaːn ʔaʁlbhaː ðraːt aːlhjdrwd͡ʒjn baːlʔidˤaːfة ʔilaː ðraːt aːlhjljwm wَʔaَmmَّlُwaː bَʕِjdًaː aːlðjn sˤbrwaː wʕlaː rbhm jtwklwn tِlْkَ ʔaːjَaːtُ aːlllَّhِ nَtْlُwhَaː ʕَlَjْkَ bِaːlْħَqqِّ wَʔiِnnَّkَ lَmِnَ aːlْmُrْsَlِjnَ haː lm traːhaː ʔabdaːً. twm ljs fj aːlmstʃfaː. wَʔiِnnَّhُ lَðُw ʕِlْmٍ lِmَaː ʕَllَّmْnَaːhُ tsbħ aːlsmkة btħrjk ðjlhaː. ʔaqtltَ maːrj؟ wmaː nqmwaː mnhm ʔilaː ʔan jʔumnwaː baːllh aːlʕzjz aːlħmjd wَʔiِnnَّkُmْ lَtَmُrrُّwnَ ʕَlَjْhِmْ mُsˤْbِħِjnَ lِʔaَnnَّ mَaː tَqْwَaː bِhِ dِjَaːnَaːtُ aːlnnَّaːsِ wَtَtَwَffَّrُ ʔaَmَaːnَaːtُhُmْ fَlَaː ʃَjْءَ ʔaَħَqqُّ bِhِ nَfْʕًaː jaː ʔajhaː aːlnaːs ʔantm aːlfqraːء ʔilaː aːllh waːllh hw aːlʁnj aːlħmjd wَlِllَّhِ mُlْkُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَaːlllَّhُ ʕَlَaː kُllِّ ʃَjْءٍ qَdِjrٌ tʕaːlَ baːldaːχl. ʔin jʃʔa jðhbkm ʔajhaː aːlnaːs wjʔat bʔaːχrjn wkaːn aːllh ʕlaː ðlk qdjraː ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː sَwَaːءٌ ʕَlَjْhِmْ ʔaَʔaَnðَrْtَhُmْ ʔaَmْ lَmْ tُnðِrْhُmْ lَaː jُʔuْmِnُwnَ hw aːlʔaːn jsˤnʕ tˤaːwlة lj. wَlَnْ jَnْfَʕَkُmُ aːlْjَwْmَ ʔiِðْ ðˤَlَmْtُmْ ʔaَnnَّkُmْ fِj aːlْʕَðَaːbِ mُʃْtَrِkُwnَ nħn ðaːhbwn ʔilaː aːlmtˤbχ. fkbkbwaː fjhaː hm waːlʁaːwwn maːrj tχaːf aːlklaːb. hðh ljst smkة. aːlħðˤ ʔaʕmaː. mَaː aːlْqَaːrِʕَةُ kaːn ħbbًّaː mn ʔawwّl nðˤrة. ʔalqt kaːjt nðˤrة ʕlaː krjs θm td͡ʒaːhlth، aːlʃjء aːlðj d͡ʒʕlh jħzn. ʁrjb d͡ʒdaːً. hl ðlk maː sjrʁbh twm ؟ qaːl rb ʔinj ðˤlmt nfsj faːʁfr lj fʁfr lh ʔinh hw aːlʁfwr aːlrħjm aːnaː mml. wʔanh χlq aːlzwd͡ʒjn aːlðkr waːlʔanθaː twm ʁaːdˤb mʕَ maːraː. lqd ʔiħtaːlt ʕljh. wَnُrِjdُ ʔaَnْ nَmُnnَّ ʕَlَaː aːllَّðِjnَ aːsْtُdˤْʕِfُwaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَnَd͡ʒْʕَlَhُmْ ʔaَʔiِmmَّةً wَnَd͡ʒْʕَlَhُmُ aːlْwَaːrِθِjnَ brmd͡ʒtُ ʔawl lʕbة ħaːswb lj fj sn aːlθaːnjة ʕʃr. sʔaʕd qljlًaː mn aːlqhwة lِjَqْtˤَʕَ tˤَrَfًaː mِnَ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː ʔaَwْ jَkْbِtَhُmْ fَjَnْqَlِbُwaː χَaːʔiِbِjnَ aːlʃχsˤ aːlðj qaːbltَh fj mktbj baːlʔams mn bld͡ʒjkaː. ħtaː ʔin knt ʁnjًaː، ln ʔaʕtˤjh flsًaː lqd fqdtُ aːlmftaːħ ʔintðˤr hnaː ħtaː ʔaʕwd. ʔanaː tˤaːlbة. wَlَqَdْ ʔaːtَjْnَaː mُwsَaː aːlْkِtَaːbَ lَʕَllَّhُmْ jَhْtَdُwnَ ʔaħb hjtwmj. klaː ʔin ktaːb aːlfd͡ʒaːr lfj sd͡ʒjn ʁjr msmwħ lk ʔan twqf sjaːrtk fj hðaː aːlʃaːrʕ. hðaː mkaːn raːʔiʕ llʕjʃ fjh. hnaːk θlaːθ klaːb naːʔimwn ʕlaː bsaːtˤ ʔamj. lِʔaَnnَّ aːlْʁِðَaːءَ ʔaَqْwَmُ lِlnnَّfْsِ wَħَjَaːtِhَaː wَjُnَd͡ʒd͡ʒِّj aːlllَّhُ aːllَّðِjnَ aːttَّqَwْaː bِmَfَaːzَtِhِmْ lَaː jَmَssُّhُmُ aːlssُّwءُ wَlَaː hُmْ jَħْzَnُwnَ mnnّaːd ʔawsˤlth ʔammّh ʔilaː mnzl baːjة. ldj ʃjء ʔaqdmh lk. qaːl rb bmaː ʔanʕmt ʕlj fln ʔakwn ðˤhjraː llmd͡ʒrmjn ln tsˤddّq maː qaːlh lj twm! aːlaːnfsˤaːljjّwn ljswaː ʔiχwaːnnaː. flmaː d͡ʒaːءhaː nwdj ʔan bwrk mn fj aːlnaːr wmn ħwlhaː wsbħaːn aːllh rb aːlʕaːlmjn ʔanaː taːjlaːndj. aːlrswl mħmd sˤlaː aːllh ʕljh wslm hw ʔaːχr aːlaːnbjaːء w aːlmrsljn. waːlbħr aːlmsd͡ʒwr lwnhaː ʔaħmr. ʔinh jʕml tˤwaːl aːljwm wَqَaːlَ ʔaَbُw aːlddَّrْdَaːءِ wَmَaː χَlَqْnَaː aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤَ wَmَaː bَjْnَhُmَaː lَaːʕِbِjnَ dʕnaː nħsˤl ʕlaː zd͡ʒaːd͡ʒة mn aːlwjskj. rbbّmaː tχbrjnnj ʕn mkaːnٍ ʔad͡ʒd fjh twm. wَaːllَّðِjnَ jُʔuْðُwnَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ wَaːlْmُʔuْmِnَaːtِ bِʁَjْrِ mَaː aːkْtَsَbُwaː fَqَdِ aːħْtَmَlُwaː bُhْtَaːnًaː wَʔiِθْmًaː mُbِjnًaː ʔasˤjb ʔabj bðaːt aːlrʔiة aːlʃhr aːlmaːdˤj. wlqd trknaːhaː ʔaːjة fhl mn mdkr wʔin rbk lhw aːlʕzjz aːlrħjm wَlَʕَllَّ bَʕْdˤَ mَnْ jُħِbbُّ ʔaَnْ jُnْsَbَ ʔilَaː aːlْkَrَmِ jُnْkِrُ ħَddَّ aːlssَّχَaːءِ sˤfʕ mnnّaːd baːjة. wʔinhm lnaː lʁaːʔiðˤwn wmaː kaːn aːllh ljʕðbhm wʔant fjhm wmaː kaːn aːllh mʕðbhm whm jstʁfrwn qَaːlُwaː ʔiِnnَّmَaː ʔaَnْtَ mِnَ aːlْmُsَħħَّrِjnَ wَʔaَnَaː aːχْtَrْtُkَ fَaːsْtَmِʕْ lِmَaː jُwħَaː hl jd͡ʒb ʔan tðhbj ʔilaː mktb aːlbrjd ؟ tħtaːd͡ʒ aːld͡ʒzaːʔir ʔilaː aːlmaːء wَdَaːrُ ʁِnًaː lِmَnْ tَzَwwَّdَ mِnْhَaː ħqaː ، jd͡ʒb ʔan nqwm bʃjء ħjaːl hðaː aːlʔamr. ʔalʁwaː zjaːrthm ʔilaː lndn. fَkُnْ kَmَaː ʃِʔiْt smjة fَd͡ʒَʕَlَhُ ʁُθَaːءً ʔaَħْwَaːٰ wَsˤَddَّhَaː mَaː kَaːnَtْ tَʕْbُdُ mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ ʔiِnnَّhَaː kَaːnَtْ mِnْ qَwْmٍ kَaːfِrِjnَ wَqَdˤَjْnَaː ʔiِlَjْhِ ðَlِkَ aːlْʔaَmْrَ ʔaَnnَّ dَaːbِrَ hَʔuُlَaːءِ mَqْtˤُwʕٌ mُsˤْbِħِjnَ tħddّθ ʕn mrdˤhaː. ħjnmaː bdʔat aːlnd͡ʒwm aːlbdaːʔijة fj ʔidˤaːءة aːlkwn srq aːlmaːl. aːnaː mhnds. kaːn saːmj mʃwwّʃaː. fَʔaَtْbَʕُwhُmْ mُʃْrِqِjnَ ʔanaː ʃdjdة aːlfχr bʔabj. wَmَnْ jَʕْʃُ ʕَnْ ðِkْrِ aːlrrَّħْmَnِ nُqَjjِّdˤْ lَhُ ʃَjْtˤَaːnًaː fَhُwَ lَhُ qَrِjnٌ aːld͡ʒbl mʁtˤaː baːlθlwd͡ʒ. tِlْkَ ʔaːjَaːtُ aːlْkِtَaːbِ aːlْmُbِjnِ fَmِnْ ħَqqِّhِmْ ʔaَnْ jَʕْrِfُwaː ħَqqَّhُ ، wَjَsْtَbْtˤِnُwaː ʔaَhْlَhُ wَbِhِmْ mِnْ aːlْħَaːd͡ʒَةِ wَaːlْʕَd͡ʒْzِ mَaː wَsˤَfْnَaː wʔant ʔajdˤًaː. kaːdt ʃaːħnةٌ tdhsُnِj. hl ldjkm maːء mʕdnj؟ wَnُjَssِّrُkَ lِlْjُsْrَaː ʔalm jtsˤl ʔaħdhm baːlʃrtˤة؟ ʃqtj haːdʔiة wnðˤjfة. twm jʃrb qljlaː mn aːlmaːء. aːlddُّnْjَaː ʔimmَّaː mُsˤِjbَةٌ mُwd͡ʒِʕَةٌ w ʕqdnaː aːlʕzm ʔan tħjaː aːld͡ʒzaːʔir jَsْtَʕْd͡ʒِlُwnَkَ bِaːlْʕَðَaːbِ wَʔiِnnَّ d͡ʒَhَnnَّmَ lَmُħِjtˤَةٌ bِaːlْkَaːfِrِjnَ sˤʕd ʔilaː sjaːrth. mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːlْʕُqُwqُ θَkْlُ mَnْ lَmْ jُθْkَlْ laː ʔaħd jrjd ðlk. mtaː tnwj aːlsfr ʔilaː aːljaːbaːn ؟ wθmwd aːlðjn d͡ʒaːbwaː aːlsˤχr baːlwaːd fj ʔajaːmnaː hðh ، bʔimkaːn ʔaj waːħd ʔan jħsˤl ʕlaː aːlktb. wʔamaː ʔin kaːn mn aːlmkðbjn aːldˤaːljn wَqِjlَ lِbَʕْdˤِ aːlzzُّhَّaːdِ wmaː kaːn lnaː ʕljkm mn sltˤaːn bl kntm qwmaː tˤaːʁjn wَjَtˤُwfُ ʕَlَjْhِmْ ʁِlْmَaːnٌ lَhُmْ kَʔaَnnَّhُmْ lُʔuْlُʔuٌ mَkْnُwnٌ d͡ʒʕlnh jʕml hðh aːlktb lnaː. laː jzʕd͡ʒnj ʔan tdχn ʔaħsnt ʕmlaː! jstʁrq aːlsjr mn aːlmħtˤة ʔilaː aːlmdrsة ʕʃrjn dqjqة. ʕaːmlة naːsˤbة qaːl ʕlmhaː ʕnd rbj fj ktaːb laː jdˤl rbj wlaː jnsaː laː jmlkwn aːlʃfaːʕة ʔilaː mn aːtχð ʕnd aːlrħmn ʕhdaː wَqَdْ qَaːlَ aːlnnُّwrِjُّ aːlْχُtˤُwtˤُ aːlْmُʕْd͡ʒَmَةُ kَaːlْbُrُwdِ aːlْmُʕَllَّmَةِ wَqَaːlَ d͡ʒُmْhُwrُ aːlْmُtَkَllِّmِjnَ ʔinْkَaːrُ ðَlِkَ wَaːd͡ʒِbٌ ، wَaːlddَّfْʕُ ʕَnْhُ lَaːzِmٌ wَbَʕْdˤُhَaː bِaːlttَّtˤَbُّʕِ aːlْd͡ʒَaːrِj wَd͡ʒَaːءَtْ kُllُّ nَfْsٍ mَʕَhَaː sَaːʔiِqٌ wَʃَhِjdٌ mn χʃj aːlrħmn baːlʁjb wd͡ʒaːء bqlb mnjb wkaːnwaː jqwlwn ʔaʔiðaː mtnaː wknaː traːbaː wʕðˤaːmaː ʔaʔinaː lmbʕwθwn ʔanaː ldj d͡ʒaːr ʔafrjqj-ʔamrjkj. ʔinhُ aːðˤhrhaː ʕlj. wqaːl mwsaː jaː qwm ʔin kntm ʔaːmntm baːllh fʕljh twklwaː ʔin kntm mslmjn laː tʕtmd ʕlaː waːldjk kθjraːً. ʔilaː χaːsˤth d͡ʒaːء wχaːsˤth lm tqblh. bَlْ qَaːlُwaː mِθْlَ mَaː qَaːlَ aːlْʔaَwwَّlُwnَ hl ʃkrtِhِ, hl qltِ ʃkraːً lk ؟ tbdʔa aːlmlaːʕq aːlχʃbjة baːltʕfn ، ʔinْ tُrِktْ fj aːlmʁslة wqtًaː tˤwjlaː. wَlَhُ aːlْd͡ʒَwَaːrِ aːlْmُnʃَʔaːtُ fِj aːlْbَħْrِ kَaːlʔaَʕْlaːmِ wَmِmmَّnْ sَaːʕَdَnِj ʕَlَaː sُrُwrِ sَaːʕَtِj lm jʔatj twm ʔilaː aːlħflة aːlljlة aːlmaːdˤjة. ʔin aːlħdjqة aːljaːbaːnjة hðh d͡ʒmjlة llʁaːjة. wَqَaːlُwaː ʔaَʔaːlِhَtُnَaː χَjْrٌ ʔaَmْ hُwَ mَaː dˤَrَbُwhُ lَkَ ʔiِllَّaː d͡ʒَdَlًaː bَlْ hُmْ qَwْmٌ χَsˤِmُwnَ wَaːlْʕَrَbُ tَqُwlُ mَnْ lَaː jَlِdُ lَaː wُlِdَ lʔad͡ʒlِ sˤdaːqtnaː mtaː sjʕwd mjnaːd ؟ qaːlَ: fʔaχðnaːh wd͡ʒnwdh fnbðnaːhm fj aːljm faːnðˤr kjf kaːn ʕaːqbة aːlðˤaːlmjn fljkn ʔiðn! wَʕَlَaː qَdْrِ aːlrrَّʁْbَةِ tَkُwnُ aːlْmَtˤَaːlِbُ ʔaʕjʃ baːlqrb mn hnaː. lm jkðb tˤwm ʔabdaː wَqَdْ qَaːlَ aːlْʔiِsْkَnْdَrُ tَlَfًaː ʔaَwْ dˤَrَrًaː wʔiðaː qjl lh aːtq aːllh ʔaχðth aːlʕzة baːlʔiθm fħsbh d͡ʒhnm wlbʔis aːlmhaːd kaːn ðlk bʕd ðˤhr jwm aːlaːħd wkaːnt aːlbldة tʕd͡ʒ baːlnaːs. ʔaħb ʔan ʔaqrʔa aːlktb. wَmَnْ lَmْ jَðُbbَّ ʕَnْhُmْ lَmْ jَðُbbَّ ʕَnْk hj aːltj aːʕtnt bd͡ʒrħh ʔaَwْħَaː aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː ʔilَaː nَbِjjٍّ mِnْ ʔaَnْbِjَaːʔiِhِ hl lj ʔan ʔaqaːtˤʕ ؟ qَaːlَ fَtَwَqqَّ aːlْχَtˤَaːjَaː fَħَʃَrَ fَnَaːdَaː dˤrb ljlaː fj wd͡ʒhhaː. wlnðjqnhm mn aːlʕðaːb aːlʔadnaː dwn aːlʕðaːb aːlʔakbr lʕlhm jrd͡ʒʕwn ðlk ktaːb tˤwnj. wlqd sˤrfnaː fj hðaː aːlqrʔaːn llnaːs mn kl mθl wkaːn aːlʔinsaːn ʔakθr ʃjء d͡ʒdlaː ʔaʃaːr aːlfjlswf waːlraːsˤd aːljwnaːnj ʔanaːksaːʁwrws ʔan aːlʃhb ttkwn mn mwaːd mwd͡ʒwdة ʕlaː aːlʔardˤ ʔiِnnَّhُ hُwَ jُbْdِʔiُ wَjُʕِjdُ knt ʔarjd draːsة aːltˤb fj aːlwlaːjaːt aːlmtħdة. maːðaː ʕlj ʔan ʔafʕl ؟ stdˤmn d͡ʒُdُr aːlnaːr ʔamaːn aːlʔintrnt. aːðhbwaː bqmjsˤj hðaː fʔalqwh ʕlaː wd͡ʒh ʔabj jʔat bsˤjraː wʔatwnj bʔahlkm ʔad͡ʒmʕjn wtdˤħkwn wlaː tbkwn fَlِðَlِkَ lَmْ jَdْχُlْ fِj d͡ʒُmْlَةِ ʔaَqْsَaːmِhِ mn aːlmmtʕ aːllʕb ʔajdˤًaː. θm klaː sjʕlmwn jfkkّr btˤrjqة mntˤqjjّة. wَsِlْmُhُ χَtˤَrًaː wَaːllَّðِj nَzzَّlَ mِnَ aːlssَّmَaːءِ mَaːءً bِqَdَrٍ fَʔaَnْʃَrْnَaː bِhِ bَlْdَةً mَjْtًaː kَðَlِkَ tُχْrَd͡ʒُwnَ wlʔin ʔatˤʕtm bʃraː mθlkm ʔinkm ʔiðaː lχaːsrwn hðaː hw ʔafdˤl ktaːb qrʔath fj ħjaːtj. wʔin klaː lmaː ljwfjnhm rbk ʔaʕmaːlhm ʔinh bmaː jʕmlwn χbjr maːðaː llʕʃaːء ؟ kl maː ʕljk aːlqjaːm bh hw aːlʔintðˤaːr. fَlَaː sˤَddَّqَ wَlَaː sˤَllَّaː kaːn mʁrmaː bhaː. ʔaَnnَّ aːlْmَwَddَّةَ aːlnnِّkَaːħُ wَkَððَّbَ aːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِhِmْ wَmَaː bَlَʁُwaː mِʕْʃَaːrَ mَaː ʔaːtَjْnَaːhُmْ fَkَððَّbُwaː rُsُlِj fَkَjْfَ kَaːnَ nَkِjrِ ʔin lm tstħj faːfʕl maː tʃaːء. wَlَmْ jَrَ mَaː bَqِjَ mِnْhُ ʔillَّaː ʁَaːmِdˤًaː tˤَlَbُhُ ʕَnَaːءٌ bِχُrُwd͡ʒِhَaː ʕَnْ aːlْʔaَwْlَaː ʔilَaː mَaː lَjْsَ bِʔaَwْlَaː aːld͡ʒzaːʔir mθjrة llaːhtmaːm. ʔillَّaː ʔaَnْ jَsْtَwِjَ aːlnnَّfْʕَaːnِ fَjَkُwnُ aːlْʔaَχْðُ ʕَmmَّnْ aːُʃْtُhِrَ ðِkْrُhُ wَaːrْtَfَʕَ qَdْrُhُ ʔaَwْlَaː ʔanaː ʔaħbh. maːðaː ʕlmَtk ؟ wَsَfَrٌ bَʕِjdٌ hl ʕndk waːħd ʔakbr qljlًaː mn hðh ؟ tَħَkَmwaː bʔanfُsَkُm. kaːnt aːntqaːdaːth qaːsjة d͡ʒdaː wَmَnْ ʕَsˤَtْhُ nَfْsُhُ kَaːnَ bِmَʕْsˤِjَةِ ʁَjْrِhَaː ʔaَwْlَaː aːlkaːlsjwm ljs mn dˤmn ħmjth. hl tfhmnj ؟ ʁdˤbة aːlsjf wħlm aːlʔanbjaːء lِjَʔaْkُlُwaː mِnْ θَmَrِhِ wَmَaː ʕَmِlَtْhُ ʔaَjْdِjhِmْ ʔaَfَlَaː jَʃْkُrُwnَ wjwm jqwl naːdwaː ʃrkaːʔij aːlðjn zʕmtm fdʕwhm flm jstd͡ʒjbwaː lhm wd͡ʒʕlnaː bjnhm mwbqaː lmaːðaː tbkj؟ hl bʔimkaːnj aːstʕaːrة hðaː aːlqrsˤ ؟ mَlْħُwðˤِjnَ bِʔiِjmَaːءِ aːlʃʃَّaːmِtِjnَ wَjَqُwlُwnَ mَtَaː hَðَaː aːlْwَʕْdُ ʔiِnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِjnَ d͡ʒmʕ kl qwaːh ljzħf χaːrd͡ʒ aːlsjaːrة aːlmħtˤmة. ʕsaː rbkm ʔan jrħmkm wʔin ʕdtm ʕdnaː wd͡ʒʕlnaː d͡ʒhnm llkaːfrjn ħsˤjraː ʔin ʔibraːhjm lħljm ʔawaːh mnjb kjf tħb ʔan tʃrb qhwtk. wmn ʃr ħaːsd ʔiðaː ħsd fَʔiِðَnْ qَdْ lَzِmَ ʔaَnْ nَsˤِfَ ħَaːlَ aːlْʔaَnْsَaːbِ ، wَmَaː jَʕْrِdˤُ lَhَaː mِnْ aːlْʔaَsْbَaːbِ fُsˤِlَ saːmj ʕn ʔammّh lmddّة ʔasaːbjʕ. rَħْmَةً mِnْ rَbbِّkَ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlssَّmِjʕُ aːlْʕَlِjmُ fِjhَaː sُrُrٌ mَrْfُwʕَةٌ jsttˤjʕ aːld͡ʒmjʕ tʁðjة qaːʕdة aːlbjaːnaːt bd͡ʒml tħwj mfrdaːt d͡ʒdjdة. ʔantَ jmknk aːlrqsˤ, ʔaljs kðlk ؟ ʔant lm tʕml bmaː fjh aːlkfaːjة. ʔaَʕْrِfُ ʔaَnََّhُ lَmْ jَkُnْ lِjَðَrَ aːlْkَðِbَ ʕَlَaː aːlnََّaːsِ wَjَkْðِbَ ʕَlَaː aːllََّhِ. ʔiðn mrtjn ʕlaː aːljmjn ، ʔaljs kðlk ؟ ʁَjْrِ aːlْmَʁْdˤُwbِ ʕَlَjْhِmْ wَmَaː kَaːnَ d͡ʒَaːrِjًaː bِaːltˤtˤَّbْʕِ fَhُwَ ʔaَlْzَmُ mِmmَّaː hُwَ ħَaːdِθٌ bِaːlْqَsˤْdِ maːðaː nʔakl aːlljlة ؟ laː jbdw bʔan twm jʕrf aːlkθjr ʕn maːrj. twm laː jχaːf mn aːlmwt. wlqd ʔaχðnaːhm baːlʕðaːb fmaː aːstkaːnwaː lrbhm wmaː jtdˤrʕwn lm jkn mnnّaːd jrjd aːlʕwdة ʔilaː ðlk aːlmnzl. qjl ʔan ʃaːʕraː ʕðˤjmaː qd skn hnaː. fَʔiِðَaː kَaːnَ ðَaː rِʔiَaːsَةٍ ʔaَlْhَtْhُ ، wَʔiِnْ kَaːnَ ðَaː mَʕِjʃَةٍ qَtˤَʕَtْhُ ʔawd aːn aːdʕwk ʔilaː aːlʕʃaːء. ʔawd lw saːʕdtnj. tˤaːb jwmk. hl trjdnj ħqaːً ʔan ʔafʕl hðaː ؟ jَħْlِfُwnَ lَkُmْ lِtَrْdˤَwْaː ʕَnْhُmْ fَʔiِnْ tَrْdˤَwْaː ʕَnْhُmْ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَaː jَrْdˤَaː ʕَnِ aːlْqَwْmِ aːlْfَaːsِqِjnَ wَlَmَaː d͡ʒَaːzَ wُrُwdُ aːlʃʃَّrْʕِ bِʔiِqْrَaːrِ ʔaَhْlِ aːlððِّmَّةِ ʕَlَaː aːlْkُfْrِ ʔinhm ʔatwn ʔilj mnzlnaː, nħn ln nðhb ʔilj mnzlhm. lkِ jaː msˤrُ aːlsََّlaːmة wslaːmًaː jaː blaːdj kَðَlِkَ mَaː ʔaَtَaː aːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِhِmْ mِnْ rَsُwlٍ ʔiِllَّaː qَaːlُwaː sَaːħِrٌ ʔaَwْ mَd͡ʒْnُwnٌ sfjnة aːlʃħn wsˤlt mbkrة baːrbʕ saːʕaːt. sˤdjqk hnaː. ʔarjd ʔan ʔazwr ʔind͡ʒltraː jwmaː. fnaːdaːhaː mn tħthaː ʔalaː tħznj qd d͡ʒʕl rbk tħtk srjaː «hl ʔant d͡ʒaːhz؟» «ʔaʕtqd.» aːldjk jʔuðn. sَʔaَlَthُ lmaː kaːn jbkj. fsˤl lrbk waːnħr kjf jlaːħَðˤ aːlχtˤʔa ؟ ʔiِðَaː tُtْlَaː ʕَlَjْhِ ʔaːjَaːtُnَaː qَaːlَ ʔaَsَaːtˤِjrُ aːlʔaَwwَّlِjnَ nfʕlhaː aːlʔaːn ʔaw laː nfʕlhaː ʔabdaː. ʔajn trkt ħðaːءk ؟ maː ʕsaːnj ʔan ʔafʕl؟ knt ʕwnaːً kbjraːً lʕaːʔiltnaː. wʔanh hw ʔaʁnaː wʔaqnaː kaːn hnaːk maː jkfjnaː mn aːltˤʕaːm. wَʔiِðْ qَdْ bَlَʁَ bِnَaː aːlْqَwْlُ ʔilَaː ðَlِkَ wَmِnْ lَmْ jَrْʁَbْ fِj aːlْmَʕْrُwfِ bُlِjَ bِaːlnnَّdَaːmَةِ wَaːlْχُsْrَaːnِ maːðaː tfʕlwn ؟ kَððَّbَtْ ʕَaːdٌ aːlْmُrْsَlِjnَ . tmnnّjt ʔan ʔasˤbħ bjtˤrjjّة ʕaːʃ aːlkθjr mn aːltd͡ʒaːrb aːlsjʔiة. wَðˤَaːhِrَ ʁَdْrِhِmْ wَfَaːءً ʔilaː mn ʔataː aːllh bqlb sljm km ħbbّة maːnʁw trjd ؟ lَwْ kَaːnَ hَʔuُlَaːءِ ʔaːlِhَةً mَaː wَrَdُwhَaː wَkُllٌّ fِjhَaː χَaːlِdُwnَ ʔamtˤrt kθjraːً aːlʃhr aːlmaːdˤj. ʕljnaː ʔan nʔaχð ʃbaːbh bʕjn aːlaːʕtbaːr. kjf ʕlmtَ maːðaː kaːnt trjd؟ twm fχwr d͡ʒdaː bmaːrj ʔaljs kðlk؟ ʕَaːlِmُ aːlْʁَjْbِ wَaːlʃʃَّhَaːdَةِ aːlْʕَzِjzُ aːlْħَkِjmُ laː ʔasttˤjʕ smaːʕk d͡ʒjdaː ʔinnَّ lِj ʔaُmmًّaː ʔaَnَaː mُtˤِjʕُhَaː ʔaُqْʕِdُhَaː ʕَlَaː ðˤَhْrِj hl qblth ؟ " nʕm qblth ". qaːl rb aːħkm baːlħq wrbnaː aːlrħmn aːlmstʕaːn ʕlaː maː tsˤfwn ʔaħrz twm hdfًaː. jħlfwn baːllh lkm ljrdˤwkm waːllh wrswlh ʔaħq ʔan jrdˤwh ʔin kaːnwaː mʔumnjn wَnَrِθُhُ mَaː jَqُwlُ wَjَʔaْtِjnَaː fَrْdًaː ʔaَnِ aːʁْdُwaː ʕَlَaː ħَrْθِkُmْ ʔiِn kُntُmْ sˤَaːrِmِjnَ ʔiِðْ qَaːlَ lَhُmْ ʔaَχُwhُmْ sˤَaːlِħٌ ʔaَlَaː tَttَّqُwnَ wَmَaː kَaːnَ bِhِ sˤَlَaːħُ aːlddُّnْjَaː wqaːl aːlmlʔa aːlðjn kfrwaː mn qwmh lʔin aːtbʕtm ʃʕjbaː ʔinkm ʔiðaː lχaːsrwn wَʔaَsْbَaːbُ aːlْʔaُlْfَةِ χَmْsَةٌ wَhِjَ aːlddِّjnُ wَaːlnnَّsَbُ wَaːlْmُsˤَaːhَrَةُ wَaːlْmَwَddَّةُ wَaːlْbِrrُّ wʔin d͡ʒhnm lmwʕdhm ʔad͡ʒmʕjn hw ħrdˤ ʕlaː aːlʃʁb. ʔaðˤnnّhُ jχfj ʃjʔiًaː. fَjَtَbَhْrَd͡ʒَ bِaːlsˤsˤُّlَħَaːءِ wَlَjْsَ mِnْhُmْ jħb tnaːwl aːlsltˤة baːllħm. ðlk bʔan aːllh nzl aːlktaːb baːlħq wʔin aːlðjn aːχtlfwaː fj aːlktaːb lfj ʃqaːq bʕjd tħwjl aːlʔasˤwaːt aːlaː nsˤwsˤ bjdˤة aːljwm χjr mn dd͡ʒaːd͡ʒة aːlʁd. aːlʃrkة ʕaːnt mn χsaːrة waːħd bljwn jn aːlsnة aːlmaːdˤjة. bl aːlʔinsaːn ʕlaː nfsh bsˤjrة ʔard͡ʒwk، laː ttrknj! mَaː mِnْ ʃَjْءٍ ʔaَdَllُّ ʕَlَaː ʃَjْءٍ wَlَaː aːlddُّχَaːnِ ʕَlَaː aːlnnَّaːrِ mِnْ aːlsˤsˤَّaːħِbِ ʕَlَaː aːlsˤsˤَّaːħِbِ aːlmbnaː bh ʕʃrwn tˤwaːbq. sˤraːtˤ aːlðjn ʔanʕmt ʕljhm fَlَʕَllَّkَ bَaːχِʕٌ nَfْsَkَ ʕَlَaː ʔaːθَaːrِhِmْ ʔiِnْ lَmْ jُʔuْmِnُwaː bِhَðَaː aːlْħَdِjθِ ʔaَsَfًaː wَqَaːlَ bَzَrْd͡ʒَmْhَr aːlʃʃَّʁْlُ mَd͡ʒْhَdَةٌ wَaːlْfَrَaːʁُ mَfْsَdَةٌ jaː lhaː mn zhrة mskjnة. wmaː ðˤlmnaːhm wlkn kaːnwaː hm aːlðˤaːlmjn llmʃaːrkة jkfj aːldχwl lmwqʕ aːlmʃrwʕ mَaː lَkُmْ lَaː tَnْtˤِqُwnَ wmaː ʔarslnaːk ʔilaː kaːfة llnaːs bʃjraː wnðjraː wlkn ʔakθr aːlnaːs laː jʕlmwn fَlْjَdْʕُ nَaːdِjَhُ knt fj dwr ʕrdˤ llsjnmaː. .tʕrdˤ ʃkjb lħaːdθ sjr hmaː tstmʕaːn llmðjaːʕ. lqd wsˤl fَtˤَaːfَ ʕَlَjْhَaː tˤَaːʔiِfٌ mِnْ rَbbِّkَ wَhُmْ nَaːʔiِmُwnَ bِmَ ʔaَdْrَkْt hَðَaː aːlْʕِlْmَ ؟ qَaːlَ fstðkrwn maː ʔaqwl lkm wʔafwdˤ ʔamrj ʔilaː aːllh ʔin aːllh bsˤjr baːlʕbaːd wَmَaː aːnْsˤَrَfَ ʕَnْhُ mِmmَّaː hُwَ ʔaَʃَddُّ mِnْ mَrَdˤِhِ wَχَwْfِhِ kaːn aːld͡ʒw baːrdًaː fj ðlk aːljwm، waːjdˤaːً، bdʔat tmtˤr. fَtَkُwnُ rَhْbَةُ aːlssُّlْtˤَaːnِ ʔaَʃَddَّ zَd͡ʒْrًaː wَʔaَqْwَaː rَdْʕًaː zaːd aːlsaːʔiq mn srʕة sjaːrth. hðaː nzlhm jwm aːldjn ʔanaː ʔaχðthaː ʔilj aːlmstʃfj. tˤlb mnj aːlmsaːʕdة. hُm trkwnj ʔaðhb. tʕaːlَ bmfrdk. waːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːld͡ʒnة hm fjhaː χaːldwn ʕsaː rbnaː ʔan jbdlnaː χjraː mnhaː ʔinaː ʔilaː rbnaː raːʁbwn lِsَʕْjِhَaː rَaːdˤِjَةٌ bʁrbةِ aːlsaːʕة ʔaħbbtk ʕaːdة maː knt ʔasˤaːħbh lsˤjd aːlsmk. aːltfsjr jmkn ʔan jkwn ʔakθr tʕqjdaː. jَwْmَ hُmْ ʕَlَaː aːlnnَّaːrِ jُfْtَnُwnَ fljkn! twm ʔaraːd ʔan jktʃf mn aːlfnaːn aːlðj kaːn jʕzf ʕlaː aːlkmaːn btˤrjqة ʁaːbة ʔarknsaːs. ksrt lwrj aːlzd͡ʒaːd͡ʒ. ħُbِِّbَ ʔiِlَjْhِ aːlْχَlaːَءُ. jَwْmَ lَaː jَnْfَʕُ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ mَʕْðِrَtُhُmْ wَlَhُmُ aːlllَّʕْnَةُ wَlَhُmْ sُwءُ aːlddَّaːrِ wَlِjُmَħħِّsˤَ aːlllَّhُ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَjَmْħَqَ aːlْkَaːfِrِjnَ ʕَnْ sَhْlِ bْnِ sَʕْdٍ ʔijjَّaːkَ wَmُχَaːlَtˤَةَ aːlnnِّsَaːءِ fَʔiِnnَّ lَħْðˤَ aːlْmَrْʔaَةِ sَhْmٌ hj sˤdjqة. jbdw wkʔannّhaː stmtˤr. maː hj aːlsʕaːdة ؟ wَhِjَ lِlْʔaَfْwَhِ wَaːsْmُhُ sˤَlَaːءَةُ bْnُ ʕَmْrٍw ħَjْθُ jَqُwlُ flaː tdʕ mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːχr ftkwn mn aːlmʕðbjn wَħَqqٌّ ʕَlَaː mَnْ tَrَkَ aːlْʕُd͡ʒْbَ bِmَaː jُħْsِnُ ʔaَnْ jَdَʕَ aːlttَّkَlُّfَ lِmَaː lَaː jُħْsِnُ wَlَqَdْ ʔaːtَjْnَaː bَnِj ʔiِsْrَaːʔiِjlَ aːlْkِtَaːbَ wَaːlْħُkْmَ wَaːlnnُّbُwَّةَ wَrَzَqْnَaːhُmْ mِnَ aːltˤtˤَّjِّbَaːtِ wَfَdˤdˤَّlْnَaːhُmْ ʕَlَaː aːlْʕَaːlَmِjnَ ðَrْnِj wَmَnْ χَlَqْtُ wَħِjdًaː wَʔaَʕْtَzِlُkُmْ wَmَaː tَdْʕُwnَ mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ wَʔaَdْʕُw rَbbِّj ʕَsَaː ʔaَllَّaː ʔaَkُwnَ bِdُʕَaːءِ rَbbِّj ʃَqِjjًّaː wَʔaُzْlِfَtِ aːlْd͡ʒَnnَّةُ lِlْmُttَّqِjnَ ʁَjْrَ bَʕِjdٍ aːlħmd llh aːlðj whb lj ʕlaː aːlkbr ʔismaːʕjl wʔisħaːq ʔin rbj lsmjʕ aːldʕaːء nfaː aːlʔafʕaːl aːlmnswbة ʔiljh. qَaːlُwaː ʔaَʔaَnْtَ fَʕَlْtَ hَðَaː bِʔaːlِhَtِnَaː jَaː ʔiِbْrَaːhِjmُ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm tˤsm maːðaː sjʕrf ؟ maː hw djnk؟ aːlmsjħjة؟ aːljhwdjة؟ aːlbwðjة؟ ʔam ʔank mlħd "laː، ʔanaː fkaːhj!" aːsʔal ʃχsˤaː ʔaːχr mn fdˤlk. mʔukkّdٌ ʔanh saːʕdhm lmnfʕة ʃχsˤjة. wَtَqَllُّbَkَ fِj aːlssَّaːd͡ʒِdِjnَ twm tˤwjlٌ wqwjjّ. tbdw d͡ʒjn sʕjdة. fَqُlْnَaː aːðْhَbَaː ʔiِlَaː aːlْqَwْmِ aːllَّðِjnَ kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː fَdَmmَّrْnَaːhُmْ tَdْmِjrًaː wَhَðَaː aːlðˤðˤَّnُّ aːʕْtِðَaːrُ ðَwِj aːlnnَّqْsˤِ wَχِjfَةُ ʔaَhْlِ aːlْʕَd͡ʒْzِ saːmj mnfsˤl ʕn zwd͡ʒth. ʔilaː jwm aːlwqt aːlmʕlwm tbdw d͡ʒjn sʕjdة d͡ʒdaː. ʔatjt sjraːً ʕlaː aːlʔaqdaːm. wʔimaː tχaːfn mn qwm χjaːnة faːnbð ʔiljhm ʕlaː swaːء ʔin aːllh laː jħb aːlχaːʔinjn hl tʕtqd ʔanj ʔarjd ðlk؟ mَaː aːlْʕَjْʃُ ؟ qَaːlَ ʔajn jmknnaː tbaːdl aːlnqwd؟ aːlðjn ʔaːtjnaːhm aːlktaːb jʕrfwnh kmaː jʕrfwn ʔabnaːءhm wʔin frjqaː mnhm ljktmwn aːlħq whm jʕlmwn ħَrْfٌ fِj qَlْbِk lqd ʕrfthaː mn aːlwhlة aːlʔawlaː. fj aːlħqjqة ، hðaː aːlmmθθّl mtzwd͡ʒ. . mʕðˤm aːltˤtˤّlaːb jd͡ʒdwn aːlrrّjaːdˤjaːt maːddّة sˤʕbة ħُkِjَ ʔaَnnَّ rَd͡ʒُlًaː qَaːlَ lِʕَlِjjٍّ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ ʔinnِّj ʔaُħِbbُّk wَʔaُħِbbُّ mُʕَaːwِjَةَ wَχَbَrَ mِnْhَaː kُnْhَ ʔiʃْfَaːqِhَaː rَaːdˤَ nَfْsَhُ lِtَθْbُtَ ʕَlَaː ʔaَħَdِ ħَaːlَaːtِhَaː fَʔiِnnَّ ʔaَʁْrَaːdˤَ aːlnnَّaːsِ mَʕَ aːχْtِlَaːfِ ʔaَhْwَaːʔiِhِmْ lَaː tَttَّfِqُ ʕَlَaː sَtْrِ sَlِjmٍ wَʔiِχْfَaːءِ mُfِjdٍ aːlaː maːðaː tnðˤr ؟ fَmَnْ kَaːnَtْ hِd͡ʒْrَtُhُ ʔiِlَaː aːllhِ wَrَsُwlِhِ fَhِd͡ʒْrَtُhُ ʔiِlaː aːllhِ wَrَsُwlِhِ fj aːljwm aːltaːlj twχaː aːlħðr. ʔaَwْ jَkُwnَ mُqَddِّmَةً lِʁَjْrِhِ wَlْjَħْðَrْ ʔaَnْ jَtˤْlُbَhُ lِmِrَaːءٍ ʔaَwْ rِjَaːءٍ fَʔiِnnَّ aːlْmُmَaːrِjَ bِhِ mَhْd͡ʒُwrٌ lَaː jَnْtَfِʕُ tmkn mn ʔan jtd͡ʒaːwz aːlsˤʕwbة. θُmmَّ aːlْʔiِdْlَaːlُ fِj aːlْʔaَbْnَaːءِ qَdْ jَnْtَqِlُ mَʕَ aːlْkِbَrِ ʔilَaː ʔaَħَdِ ʔaَmْrَjْnِ wَħَsْbُk nَqْsˤًaː fِj rَd͡ʒُlٍ jَkُwnُ aːlsˤsˤَّʁِjrُ aːlْmُsَaːwِj lَhُ fِj aːlْd͡ʒَhْlِ ʔaَfْdˤَlَ mِnْhُ ʕmlhm hw td͡ʒmjl aːlfnaːnjn. wَjَzِjdُ aːlllَّhُ aːllَّðِjnَ aːhْtَdَwْaː hُdًaː wَaːlْbَaːqِjَaːtُ aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtُ χَjْrٌ ʕِnْdَ rَbbِّkَ θَwَaːbًaː wَχَjْrٌ mَrَddًّaː hl mn ʔaħd fj aːlmnzl؟ ʔaَħْbِbْ ħَbِjbَk hَwْnًaː mَaː sˤbaːħ aːlχjr jaː twflaː. lmaːðaː trjd ʃraːء hðaː aːlktaːb ؟ mُtَʃَbbِّhًaː bِhِmْ fِj d͡ʒَmِjʕِ ʔaَfْʕَaːlِhِmْ ʔiِnnَّ d͡ʒَhَnnَّmَ kَaːnَtْ mِrْsˤَaːdًaː waːtχðwaː mn dwn aːllh ʔaːlhة lʕlhm jnsˤrwn ʔantَ d͡ʒbaːn! wَkَʃَfَ ʕَnْ ʔaَχْlَaːqِhِmْ qَbْlَ aːsˤْtˤِfَaːʔiِhِmْ hw ljs mhtmaː baːlsjaːsة. laː jmkn ʔan jdwm tˤwjlaː. kaːn d͡ʒaːlsaː ، jħtsj aːlnbjð. lmaːðaː hðaː χtˤʔa ؟ aːʕd tlk! ʔaħb mʕaːmltk lj. aːllَّðِj mَnْ sَlِmَ mِnْhُ bِbَdَnِhِ mِnْ aːlttَّlَfِ fِjhِ hl ʔant sʕjdة ؟ ttwjbaː hw aːlmwqʕ aːlðj ʔastχdmh ħjn laː ʔad͡ʒd ʔamθlةً kaːfjةً fj aːlmʕaːd͡ʒm. θُmmَّ qِjlَ lَhُmْ ʔaَjْnَ mَaː kُnْtُmْ tُʃْrِkُwnَ ħlq aːltˤaːʔir bʕjdaːً ħtaː ʁaːb ʕn aːlʔanðˤaːr. wَħُkِjَ ʔaَnnَّ aːlllَّhَ tَʕَaːlَaː ʔaَwْħَaː ʔilَaː dَaːwُd ʕَlَaː nَbِjjِّnَaː wَʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ hðaː ħqaːً ltˤfaːً mnk. jwmʔið jtbʕwn aːldaːʕj laː ʕwd͡ʒ lh wχʃʕt aːlʔasˤwaːt llrħmn flaː tsmʕ ʔilaː hmsaː ʔamn ʔad͡ʒlhaː ktbtm tlk aːlqsˤjdة؟ aːlʃrkة tdʕm aːltd͡ʒaːrة aːlħrة. hl jwd͡ʒd ʔaj wmdˤة ʔaml؟ fَhَðَaː ʕَlَaː θَlَaːθَةِ ʔaَdˤْrُbٍ wَhَaː hُnَaː qِsْmٌ rَaːbِʕٌ jَmْnَʕُ mِnْ mَʕْrِfَةِ aːlْkَlَaːmِ wَfَhْmِ mَʕَaːnِjhِ aːftqdnaːkَ kθjraːً fj aːlħflة aːlbaːrħة aːlðjn jwfwn bʕhd aːllh wlaː jnqdˤwn aːlmjθaːq wَkَθُrَ ʔilَaː aːlْkُtُbِ aːħْtِjَaːd͡ʒُhُ tbdw bmðˤhr d͡ʒmjl ʔiِnnَّ aːlْʔiِnْsَaːnَ lَfِj χُsْrٍ fjhaː jfrq kl ʔamr ħkjm mn aːχtrʕ aːlbjaːnw ؟ aːlħb w aːlkrh ʃʕwraːn mtʕaːksaːn wَkُllُّ ʃَjْءٍ fَʕَlُwhُ fِj aːlzzُّbُrِ ldj aːlqljl mn aːlmaːl, mʕ ðlk aːʃʕr baːlsʕaːdة mʕk. fَaːnْðˤُrْ kَjْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlْmُnْðَrِjnَ ʔajhmaː ʔaθql ، aːlðhb ʔam aːlrsˤaːsˤ ؟ jُd͡ʒَaːdِlُwnَkَ fِj aːlْħَqqِّ bَʕْdَmَaː tَbَjjَّnَ kَʔaَnnَّmَaː jُsَaːqُwnَ ʔiِlَaː aːlْmَwْtِ wَhُmْ jَnْðˤُrُwnَ qaːl ʔad͡ʒʔitnaː ltχrd͡ʒnaː mn ʔardˤnaː bsħrk jaː mwsaː jُrِjdُ ʔaَnْ jُχْrِd͡ʒَkُmْ mِnْ ʔaَrْdˤِkُmْ bِsِħْrِhِ fَmَaːðَaː tَʔaْmُrُwnَ ʔinkm lfj qwl mχtlf ʔinnَّ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ sَjَd͡ʒْʕَlُ lَhُmْ aːlrrَّħْmَnُ wُddًّaː ʔaw jðkr ftnfʕh aːlðkraː wَmَnْ jَqْnُtْ mِnْkُnnَّ lِllَّhِ wَrَsُwlِhِ wَtَʕْmَlْ sˤَaːlِħًaː nُʔuْtِhَaː ʔaَd͡ʒْrَhَaː mَrrَّtَjْnِ wَʔaَʕْtَdْnَaː lَhَaː rِzْqًaː kَrِjmًaː ʔawmn jnʃʔa fj aːlħljة whw fj aːlχsˤaːm ʁjr mbjn ʃʕr ʔannّaː bُnj, wlkn maːd͡ʒdaːljnaː ʃَqraːء. wʔaʁtˤʃ ljlhaː wʔaχrd͡ʒ dˤħaːhaː lqd wsˤlt mtʔaχraː qljlaː. ʔam ʔanaː χjr mn hðaː aːlðj hw mhjn wlaː jkaːd jbjn mَaː bَjْnَk wَbَjْnَ ʔaَnْ lَaː jَkُwnَ fِjk χَjْrٌ ʔillَّaː ʔaَnْ tَrَaː ʔaَnnَّ fِjk χَjْrًaː mn aːlðjn frqwaː djnhm wkaːnwaː ʃjʕaː kl ħzb bmaː ldjhm frħwn wjwm nħʃrhm d͡ʒmjʕaː θm nqwl llðjn ʔaʃrkwaː ʔajn ʃrkaːʔukm aːlðjn kntm tzʕmwn nʃkr kl mn qdwm ʕndnaː. kaːn saːmj jsˤtˤħb aːlftjaːt، jqtlhnnّ θmmّ jrmj d͡ʒθθhnnّ fj aːlʁaːbaːt. wَaːlqَmَrَ qَddَّrnaːhُ mَnaːzِlَ ħَttّaː ʕaːdَ kَaːlʕُrd͡ʒwnِ aːlqَdjmِ aːrjnj aːlsˤwrة! jd͡ʒb ʔan ʔaُrzq bʔibn. fَʔaَχْrَd͡ʒَ lَhُ tˤَʕَaːmًaː wَnَfَqَةً wَðˤُlْmَ aːlddَّaːlَّةِ tَdˤِjʕُ qُwwَّtُhُ bِkَsَlِhِ ʔajn ʔant؟ d͡ʒmjlة kaːlwrdة. jَʕْnِj ħَsَdَ aːbْnِ ʔaːdَmَ lِʔaَχِjhِ ħَttَّaː qَtَlَhُ wَqَdْ qِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ mِnْ ʔaَwْkَdِ aːlْħِlْmِ rَħْmَةُ aːlْd͡ʒُhhَّaːlِ jtħdθ bsrʕة kbjrة. ʔaðkr ʔanj qaːblt ðlk aːlrd͡ʒl mn qbl fj kaːmbrdd͡ʒ. mَrfwʕَةٍ mُtˤَhhَّrَةٍ wَmِnَ aːlllَّjlِ fَaːsd͡ʒُd lَhُ wَsَbbِّħhُ lَjlًaː tˤَwjlًaː lِʔaَnnَّ aːlْʕَaːlِmَ bِaːsْtِdْʕَaːʔiِhِ mُtَwَffِّrٌ rَbbُّ aːlmَʃrِqَjnِ wَrَbbُّ aːlmَʁrِbَjnِ lm jftħ saːmj rsaːlة ljlaː ħttّaː. wَʔaَmmَّaː ʔaːdَaːbُ aːlْmُwَaːdˤَʕَةِ wَaːlِaːsˤْtˤِlَaːħِ fَdˤَrْbَaːnِ ʔakl wħmd χjr mn ʔakl wsˤmt aːddّʕaː saːmj ʔannّh tˤbjb. ʔarχsˤ mn aːltmr fj aːlbsˤrة mَnْ ʔaُʕْtˤِjَ fَʃَkَrَ wَʔiِħْbَaːtˤِ aːlْʔaَd͡ʒْrِ laː jsttˤjʕ ʔaħdٌ msaːʕdtj. tħsˤsˤّlt ljlaː ʕlaː ʃhaːdة mmrrّdˤة. wَrِbْħُ tِd͡ʒَaːrَةٍ nħn mn nfs aːld͡ʒaːmʕة. maːðaː trjd ʔan tʔakl؟ saːmj laː jħbbّ aːlmslmjn. wَħُkِjَ ʔaَnnَّ aːlrrَّʃِjdَ ħَbَsَ rَd͡ʒُlًaː θُmmَّ sَʔaَlَ ʕَnْhُ bَʕْdَ zَmَaːnٍ mِn ʃَrrِّ maː χَlَqَ fَljَdʕُ naːdِjَhُ lِʔaَnnَّ aːlْmُkَaːfِʔiَ ʔaَʕَðْrُ wَmَdْχَlَ aːlʃʃَّrِّ mَsْlُwkًaː dَʕْwَةٌ mُsْtَd͡ʒَaːbَةٌ ʔaَnْ lَaː jَrْfَʕَ bِkَlَaːmِhِ sˤَwْtًaː mُsْtَnْkَrًaː wَlَaː jَnْzَʕِd͡ʒَ lَhُ aːnْzِʕَaːd͡ʒًaː mُsْtَhْd͡ʒَnًaː jَtˤِjrُ aːlððُّbaːbُ. ldaː saːmj sˤdjq mslm. aːtˤlbwaː aːlʕlm mn aːlmhd ʔilaː aːllħd ʔaχbr saːmj btlk aːlssّrqة. ln tsmʕnaː. saːmj ðaːhb ʔilaː aːld͡ʒaːmʕة. tħrrّk aːlʔaːn. aːstmrrّt ljlaː fj aːlħrkة. ʔaَntُm wَʔaːbaːʔuُkُmُ aːlʔaَqdَmwnَ tχaːsˤmaː saːmj w ljlaː ħwl mʃkl ʔidmaːnhaː ʕlaː aːlkħwl. ʔiِnnّaː χَlَqnَaː aːlʔiِnsaːnَ mِn nُtˤfَةٍ ʔaَmʃaːd͡ʒٍ nَbtَljhِ fَd͡ʒَʕَlnaːhُ sَmjʕًaː bَsˤjrًaː nħn ʔasˤdqaːء qdaːmaː. ʔafdˤl rkwb aːldraːd͡ʒة. ʔiِnnّaː lَmُʁrَmwnَ wَlَnُðjqَnnَّhُm mِnَ aːlʕَðaːbِ aːlʔaَdnaː dwnَ aːlʕَðaːbِ aːlʔaَkbَrِ lَʕَllَّhُm jَrd͡ʒِʕwnَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ mَnْ lَmْ jَʃْkُrْ lِmُnْʕِmِhِ aːsْtَħَqqَّ qَtˤْʕَ aːlnnِّʕْmَةِ kjf kaːnt ʔid͡ʒaːztk؟ aːχtbr aːltˤtˤّbjb rdwd ʔafʕaːl saːmj. bmaː ʔank hnaː، lʕlnaː nbdʔa. kaːn ldjnaː mdrrّs ʕnsˤrj. aːld͡ʒaːr wlw d͡ʒaːr. ðlk χaːrq llʕaːdة. wَaːlsˤsˤُّbħِ ʔiِðaː ʔaَsfَrَ jَdُhُ mَʕَ ʔaَjْdِjnَaː fَwَsˤَlَhُ aːkْtِfَaːءٌ bِhَðَaː aːlttَّʕْrِjdˤِ jَzْrَʕُ aːlْfَlaːَħُ aːlْqَsˤَbَ. mَaː lَwْnُhَaː ؟ wَʔiِsˤْlَaːħِ χَlَlِhِ ʔinh sˤdjqj، hl tʕrfwnh jaː ʃbaːb؟ lَaː tُʕَððِّbْ aːlْħَjَwَaːnَ. rُbbَّ dَhْrٍ bَkَjْtُ mِnْhُ fَlَmmَّaː sˤِrْtُ fِjhِ bَkَjْtُ ʕَlَjْhِ wَkَaːnَ sُfْjَaːnُ bْnُ ʕُjَjْnَةَ rَħِmَhُ aːlllَّhُ jَtَʔaَwwَّlُ qَwْlh tَʕَaːlَaː wَtˤَmَsَ bَhْd͡ʒَةَ bَjَaːnِhِ dˤħħّt ljlaː bsaːmj ltnd͡ʒw bnfshaː. kaːn saːmj mdrrّsaː lljwʁaː. mtaː ʕjd mjlaːdk؟ saːmj mdjr aːlʕjaːdة. wَhَðَaː ʔinnَّmَaː jَsˤِħħُّ lِðِj aːlnnَّfْsِ aːlْʔaَbِjjَّةِ ʔajn hj nʕaːlj؟ ʔin klmة mrkz aːlmdjnة tʃjr ʔilaː aːld͡ʒzء aːltd͡ʒaːrj mn ʔaj mdjnة. wَsُwءِ aːlْmُnْqَlَbِ ʔanaː mtʔaθθّr kθjraː. wَd͡ʒَmَħَtْ bِhِ ʕَnْ qَnَaːʕَةِ zُhْdِhِ kaːnt ljlaː tdrrّs fj mdrsة aːlʔaħd. qُlْtُ lِʔaَʕْrَaːbِjjٍّ mَaː ʔaَtˤْwَlَ ʕُmُrَk ʔajmknk ʔaχðnaː ʔilaː aːlmtħf aːlbrjtˤaːnj؟ wَʔiِnnَّ lwtˤًaː lَmِnَ aːlmُrsَljnَ mَrrَّ bِʕُsˤْfُwrٍ jَdُwrُ ħَwْlَ ʕُsˤْfُwrَةٍ fَqَaːlَ lِʔaَsˤْħَaːbِhِ jaː lَjtَhaː kaːnَtِ aːlqaːdˤِjَةَ fَlَaː tَnْkَʃِfُ ʔillَّaː wَhُwَ bِhَaː mَsˤْrُwʕٌ kَmَaː qَaːlَ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː lm laː jmknnj mʁaːdrة ʁrftj؟ hl jmknk aːn trjnj aːltˤrjq؟ hðaː klb. aːlʔinfsˤaːljwn hm ʔaʕdaːء aːlʔitħaːd. wَlaː ʔaُqsِmُ bِaːlnnَّfsِ aːlllَّwّaːmَةِ rʔaaː saːmj maː kaːnt ljlaː trjdh ʔan jraːh. mَnْ ʕَðˤُmَtْ mَrَaːfِqُhُ ʔaَʕْðˤَmَhُ mُrَaːfِqُhُ dʕaː saːmj ljlaː kj tʕtnq aːlʔislaːm. ʔiِðْ qَaːlَ lَhُ rَbbُّhُ ʔaَsْlِmْ qَaːlَ ʔaَsْlَmْtُ lِrَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ lِʕِzzِّ aːlْkَmَaːlِ wَʕِnْdَ aːlْmُnَaːðˤَrَةِ ʔaَwْdˤَħُ aːttَّχَðwaː ʔaَjmaːnَhُm d͡ʒُnnَّةً fَsˤَddّwaː ʕَn sَbjlِ aːlllَّhِ ʔiِnnَّhُm saːءَ maː kaːnwaː jَʕmَlwnَ lِjَsˤِħħَّ lَhُ aːlsˤsˤَّwَaːbُ wَjَtَbَjjَّnَ lَhُ aːlْħَqqُّ saːmj jmlk hðaː aːlmnzl. ʔinnَّ aːlْʕَaːqِlَ mَnْ ʕَqْlُhُ fِj ʔirْʃَaːdٍ lm jkn baːsttˤaːʕة saːmj aːlaːntðˤaːr. fَʔiِnnَّ mَʕَ aːlʕُsrِ jُsrًaː wَd͡ʒَʕَlَhَaː mِnْ dَlَaːʔiِlِ rُsُlِhِ wَʔaَwْdˤَħَ bِhَaː aːlْħُd͡ʒd͡ʒَّةَ ʕَlَaː χَlْqِhِ twm mtˤlwb bthmة aːlqtl. ʕَlaː ʔaَn nُbَddِّlَ ʔaَmθaːlَkُm wَnُnʃِʔiَkُm fj maː laː tَʕlَmwnَ ʔiِnnَّhaː saːءَt mُstَqَrrًّaː wَmُqaːmًaː wَaːnْħَaːzَ ʕَnْ mَʕْsˤِjَtِhَaː aːntðˤr. ʔarjd aːlħdjθ mʕk. fَmُ aːlْʕَaːqِlِ mُlَd͡ʒd͡ʒَّmٌ ʔiðَaː hَmmَّ bِaːlْkَlَaːmِ ʔaَħْd͡ʒَmَ fَlَaː tَtْbَʕُ aːlِaːħْtِmَaːlَ wَlَaː tَqْwَaː ʕَlَaː sˤَbْrٍ wَaːlْkَððَّaːbُ jَsْrِqُ ʕَqْlَk aːttَّʔiِdْ ħَttَّaː tَʃْfَʕَ lِlnnَّaːsِ jُdˤِllُّ bِhِ kَθِjrًaː wَjَhْdِj bِhِ kَθِjrًaː wَmَaː jُdˤِllُّ bِhِ ʔiِllَّaː aːlْfَaːsِqِjnَ qَwaːrjrَ mِn fِdˤdˤَّةٍ qَddَّrwhaː tَqdjrًaː kaːnt ljlaː tfdˤdˤّl qdˤaːء wqthaː χaːrd͡ʒ aːlmnzl. ʔajjّ tˤrjq jʔuddّj ʔilaː aːlʃaːtˤʔi؟ ft fj ʕdˤd flaːn wθqt ljlaː bsaːmj. fَjَsْtَħْlِj aːlْkَðِbَ aːllَّðِj lَjْsَtْ ʁَrَaːʔiِbُhُ mَʕُwzَةً wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlrrِّdˤَaː bِaːlْkَfَaːfِ jُʔuَddِّj ʔilَaː aːlْʕَfَaːfِ ʔalaː tzaːl tlk aːlʕjaːdة mwd͡ʒwdة؟ lِjَʕْlَmَ ʔaَnnَّhُ mَmْnُwħٌ bِħُsْnِ aːlddِّfَaːʕِ mُðْhِlٌ ʕَnْ aːlْfِkْrِ fِj aːlnnَّwَaːʔiِbِ aːlْmُlِmmَّةِ wَqَaːlَ ʔaُfْnُwnُ aːlttَّʁْlِbِjُّ wَtَʔakُlwnَ aːlttُّraːθَ ʔaَklًaː lَmmًّaː fَʔiِnْ lَmْ tَrَhَaː tَnْqَaːdُ bِaːlttَّħْðِjrِ wَaːlْʔiِrْhَaːbِ laː ʔaħbbّ ʔan ʔaraːkِ tʕaːnjn. ħُsْnُ aːlْmَħْdˤَrِ wَaːħْtِmَaːlُ aːlzzَّlَّةِ wَqِllَّةُ aːlْmَlَaːlِ lِʔaَnnَّ aːlْfَqِjrَ tَaːrِkٌ wَaːlْʁَnِjjَّ mُlَaːbِsٌ qddّm saːmj jdh lljlaː. qُlِ aːlllَّhَ ʔaَʕbُdُ mُχlِsˤًaː lَhُ djnj ljs ldj ʔaʃqaːء. qُtِlَ ʔaَsˤħaːbُ aːlʔaُχdwdِ qaːrِnْ hðaː mʕ maːðaː jħdθ fj msˤr. wَaːlbَħrِ aːlmَsd͡ʒwrِ lَaː tَʔaْkُlْ wَʔaَnْtَ ʃَbْʕَaːnُ. wَχَlَqَ aːld͡ʒaːnnَّ mِn maːrِd͡ʒٍ mِn naːrٍ saːmj laː jtħrrّk. wَjَtَwَqqَّaː ʔaَθَrَhُ wَlَm jَkُn lَhُm mِn ʃُrَkaːʔiِhِm ʃُfَʕaːءُ wَkaːnwaː bِʃُrَkaːʔiِhِm kaːfِrjnَ fj kl mkaːn ʔanðˤr، aːnhaː md͡ʒrd ħfnة mn aːltˤrq aːlmsdwdة. χð jaː d͡ʒjm. kaːn saːmj jħsb ħbbّaːt msbħth. laː jnbʁj ʕlaː ʔajjّ mdrrّs aːlqjaːm bhðaː. kَðlِkَ nَfʕَlُ bِaːlmُd͡ʒrِmjnَ aːħdˤrh aːlaː hnaː. fَljَnðˤُrِ aːlʔiِnsaːnُ mِmmَّ χُlِqَ lَhُ maː fِj aːlssَّmaːwaːtِ wَmaː fِj aːlʔaَrdˤِ wَhُwَ aːlʕَlِjjُّ aːlʕَðˤjmُ ʔalqj aːlqbdˤ ʕljk ltd͡ʒaːwzk ʕlaː aːlmmtlkaːt. ðˤnntk ðkrt ʔank wħjd. wَaːlْʕَrَbُ tَqُwlُ dَχَlَ bَjْtًaː mَaː ʔaُχْrِd͡ʒَ mِnْhُ kaːnaː saːmj w ljlaː jtʃaːd͡ʒraːn baːstmraːr bʃʔan ðlk aːlħml. hðaː ʔibnj. bʕdˤ aːlʔasˤdqaːء laː jُʕwwّdˤwn jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ wَkَjْfَ aːlْmَχْrَd͡ʒُ ؟ qَaːlَ wَlَjَħmِlُnnَّ ʔaَθqaːlَhُm wَʔaَθqaːlًaː mَʕَ ʔaَθqaːlِhِm wَlَjُsʔaَlُnnَّ jَwmَ aːlqِjaːmَةِ ʕَmmّaː kaːnwaː jَftَrwnَ sjntðˤrwnnaː. ʔinnّ saːmj jʁrq fj aːlmsbħ. mِnْhَaː sُwءُ ðˤَnnِّhِ bِχَaːlِqِhِ ʔaَnnَّhُ lَaː jَrْzُqُhُmْ ʔillَّaː mِnْ d͡ʒِhَtِhِ lmaːðaː trjnj hðh aːlsˤsˤّwrة؟ fَwَrrَّaː ʕَnْ aːlْʔiِχْbَaːrِ bِnَsَbِhِ bِʔaَmْrٍ jَħْtَmِlُ ðˤَllَّtْ aːlْʕَaːmِlَةُ mُʃْtَʁِlَةً. wَħَkَaː kَʕْbُ aːlْʔaَħْbَaːrِ ʔaَnnَّhُ mَkْtُwbٌ fِj aːlttَّwْrَaːةِ aːlllَّhُmَّ lَaː jَʔaْtِj bِaːlْχَjْrَaːtِ ʔillَّaː ʔaَnْtَ wَlَaː jَdْfَʕُ aːlssَّjِّʔiَaːtِ ʔillَّaː ʔaَnْtَ ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ laː jُʔumِnwnَ bِaːlʔaːχِrَةِ lَjُsَmmّwnَ aːlmَlaːʔiِkَةَ tَsmِjَةَ aːlʔaُnθaː wَlِðَlِkَ qِjlَ qَddِّmْ lِħَaːd͡ʒَtِk bَʕْdˤَ lَd͡ʒَaːd͡ʒَtِk ʕaːd ʔilaː aːlktaːbة. hl ldjkmaː ʔajjّة drws hðh aːlðˤðˤّhjrة؟ aːsْtَfْrَʁْnَaː fِjhَaː aːlْmَd͡ʒْhُwdَ fَqَaːlَ mَaː nَfَʕَk aːlllَّhُ bِðَlِkَ wَlَaː dˤَrrَّnِj ħðaːrj! saːmj kaːnَ mُstaːءaːً qَljlaːً wَlَaː mَʃَqqَّةَ ʕَlَaː mُsْdِjhِ χlʕ saːmj kllّ mlaːbsh w ðhb llssّbaːħة. rmaː saːmj aːlmlaːbs aːltj aːstdaːhaː ʔaθnaːء aːld͡ʒrjmة. ʔiðَaː lَmْ tَd͡ʒِdْ aːlllَّfْðˤَةَ wَaːqِʕَةً mَwْqِʕَhَaː hnaːk tfaːħة waːħdة ʕlaː aːlmktb. aːʕtrf aːlddّktwr sˤaːdq laːħqaː ʔannّh lm tkn ldjh fkrة ʕn sbb tlk aːlwfaːة. fjhِmaː faːkِhَةٌ wَnَχlٌ wَrُmmّaːnٌ aːns maː jħznk. wَʔaَnْʃَdْtُ lِaːmْrَʔaَةٍ mِnْ aːlْʕَrَbِ wَʔaَmmَّaː aːlʃʃَّrْtˤُ aːlθθَّaːnِj aːِmdˤʁ tˤʕaːmk d͡ʒjdaːً. wَqِjlَ lِlْbَdْwِjjِّ fَqَaːlَ wَlَqَd d͡ʒaːءَhُm mِnَ aːlʔaَnbaːءِ maː fjhِ mُzdَd͡ʒَrٌ wَjَnْbَʁِj lِmَnْ ʔaُnْzِlَ mَnْzِlَةَ aːlْmُsْtَʃَaːrِ wَʔaُħِllَّ mَħَllَّ aːlnnَّaːsˤِħِ aːlْmَwَaːddِّ ħَttَّaː sˤَaːrَ mَʔaْmُwlَ aːlnnُّd͡ʒْħِ tlqqّaː saːmj ħkmjn baːlmʔubbّd. lqd ʔanhjt ʕmlj lltw. ʔaðˤnnّ ʔan hðaː maː jħdθ. wَlَsَwfَ jُʕtˤjkَ rَbbُّkَ fَtَrdˤaː kaːnt ljlaː ttʕaːfaː mn ʕmljjّة d͡ʒraːd͡ʒjjّة fj aːlqlb. qaːm saːmj bkllّ maː bwsʕh kj jُbqj aːlʕjaːdة mftwħة. wَʔiِðَaː ʔaːlَ aːlْbَχِjlُ ʔilَaː mَaː wَsˤَfْnَaː mِnْ hَðِhِ aːlْʔaَχْlَaːqِ aːlْmَðْmُwmَةِ ، wَaːlʃʃِّjَmِ mَnْ lَmْ jُqَnnِّtˤْ aːlnnَّaːsَ mِnْ rَħْmَةِ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː flntħrrّk bsrʕة. fَʔiِnnَّ aːld͡ʒَnnَّةَ hِjَ aːlmَʔawaː wَkَaːnَ fِjhِ tqaːʕd saːmj. qaːl lj nfs aːlʃʃّjء. ʔinnّhaː fj mkaːn ln tʕwd mnh ʔabdaː. ʔaَnْtˤِqَ bِaːlsˤsˤِّdْqِ. mrħbaː jaː twm. ʔiħdaː ħqaːʔibj mfqwdة. mَʕَ mَaː jُθِjrُhُ mِnْ ħَnَqٍ wَjُkْsِbُhُ mِnْ ħِqْdٍ fَʔiِnْ sˤَaːdَfَ bِhِmmَّtِhِ ħَðˤðˤًّaː nَaːlَ bِhِ ʔaَmَlًaː kَaːnَ fِjmَaː nَaːlَhُ kَaːlْmُʁْtَsˤِbِ dˤħħّaː saːmj bħjaːth kllّhaː mn ʔad͡ʒl ljlaː. θَmَnُhُ sِttَّةُ dَrَaːhِmَ wَnِsˤْfٌ tˤَaːrَ aːlsˤsˤَّqْrُ. bʔimkaːn hðaː aːlddّwaːء tnwjm ħsˤaːn. ʕlm saːmj ʔannّ aːlʃʃّrtˤة kaːnt tbħθ ʕnh. wَqَdْ qَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ lَaː tَsْtَfِzzُّwaː aːlddُّmُwʕَ bِaːlttَّðَkُّrِ ʔanaː ʔaʕml fj qsm aːlsˤsˤّħّة. lm jkn swaː θlaːθة baːlʁjn fj tlk aːlʁrfة. lqd trk aːlmdrsة aːlʔasbwʕ aːlmaːdˤj. aːlʁnaː ʁnaː aːlqlb laː ʁnaː aːlmaːl wَlَqَd raːwَdwhُ ʕَn dˤَjfِhِ fَtˤَmَsnaː ʔaَʕjُnَhُm fَðwqwaː ʕَðaːbj wَnُðُrِ wَaːsْtِʃَaːrَةِ nَaːsˤِħٍ mُsَaːlِmٍ kَffَّaːrَةُ aːltˤtˤِّjَrَةِ aːlttَّwَkُّlُ ʕَlَaː aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ bِaːlْʔiِħْsَaːnِ jَrْtَbِtˤُ aːlْʔiِnْsَaːnُ fَʔiِnْ lَmْ tَfْʕَlُwaː wَlَnْ tَfْʕَlُwaː fَaːttَّqُwaː aːlnnَّaːrَ aːllَّtِj wَqُwdُhَaː aːlnnَّaːsُ wَaːlْħِd͡ʒَaːrَةُ ʔaُʕِddَّtْ lِlْkَaːfِrِjnَ wَqَdْ qِjlَ mَnْ ʁَlَbَtْhُ aːlْħِdَةُ fَlَaː tَʁْtَrrَّ bِmَwَddَّtِhِ aːlttُّfَّaːħَةُ ħlْwَةٌ. ʔaljst tˤbjbة؟ fَjَðِllَّ bِaːldˤdˤَّrَʕِ wَjُħْrَmَ bِaːlْʔaُbbَّhَةِ lkl ʃʕaːʕ mnħaː wtˤwjlة w ʔitd͡ʒaːh ʔaَχْbَrَ ʔaَnnَّ aːltˤtˤَّrِjqَ ʔilَaː aːlْd͡ʒَnnَّةِ aːħْtِmَaːlُ aːlْmَkَaːrِhِ ، wَaːltˤtˤَّrِjqَ ʔilَaː aːlnnَّaːrِ aːttِّbَaːʕُ aːlʃʃَّhَwَaːtِ hl bʔimkaːnj zjaːrtk ʁdaː؟ wَlَaː mُʃِjrَ kَðِj nُsˤْħٍ wَmَqْdِrَةٍ fِj mُʃْkِlِ aːlْʔaَmْrِ fَaːχْtَrْ ðَaːkَ mُnْtَsˤِħًaː wَaːlْχَsˤْlَةُ aːlْχَaːmِsَةُ fَʔiِnnَّ hَðِhِ aːlْʔaُmُwrَ tَmْnَʕُ mِnْ aːlْʔiِðَaːʕَةِ sَaːrَ aːlْqِtˤَaːrُ. ʔanaː msrwrة lʕdm wd͡ʒwdj hnaːk. kaːn saːmj mhtmmّaː bʃʔuwnh fqtˤ. ʔijlaːfِhِm rِħlَةَ aːlʃʃِّtaːءِ wَaːlsˤsˤَّjfِ ʔad͡ʒbr saːmj ljlaː ʕlaː aːlððّhaːb mʕh. haː qd wsˤlt aːlħaːflة! hm jnaːqʃwn aːlmʃklة. smʕ saːmj dˤd͡ʒd͡ʒّة qwjjّة. fَʕَlَaːmَ aːlttَّhَaːfُtُ fِj aːlnnَّaːrِ lَmْ jُsَaːfِrْ mُħَmmَّdٌ. qtˤʕ saːmj aːlaːttّsˤaːl. qd jdrk aːlmtʔanj bʕdˤ ħaːd͡ʒth wqd jkwn mʕ aːlmstʕd͡ʒl aːlzll jʃʕr twm baːlmsʔuwljة ʕmaː ħdθ. bِʔaَjdj sَfَrَةٍ ʔaَʔaُlqِjَ aːlððِّkrُ ʕَlَjhِ mِn bَjnِnaː bَl hُwَ kَððّaːbٌ ʔaَʃِrٌ wَjَsْtَʁْnِj ʕَnْ aːlْʕُlُwfَةِ bِrَʕْjِhِ ʔaَʔaَntُm ʔaَnʃَʔatُm ʃَd͡ʒَrَtَhaː ʔaَm nَħnُ aːlmُnʃِʔiwnَ wَðَlِkَ bِaːsْtِnْzَaːlِhِ ʕَnْhُ ʔinْ ʕَlَaː ʔaَnْ jَsْtَwْlِjَ ʕَlَjْhِ ħُbbُّ aːlْmَaːlِ wَbُʕْdُ aːlْʔaَmَlِ fَjَbْʕَθُhُ ħُbbُّ aːlْmَaːlِ ʕَlَaː aːlْħِrْsˤِ fِj tˤَlَbِhِ wَʃَhْwَةِ sَaːʕَةٍ ʔaَwْrَθَtْ ħُzْnًaː tˤَwِjlًaː aːttِّbَaːʕُ aːlddِّjnِ fِj aːd͡ʒْtِnَaːbِhِ wَʕaːdٌ wَfِrʕَwnُ wَʔiِχwaːnُ lwtˤٍ ʔanaː aːlmsʔuwl ʕn hðh aːlʕjaːdة. ʔaُwlʔiِkَ lَhُm rِzqٌ mَʕlwmٌ jmθθّl traːmb maː jstħqqّh aːlʔamrjkjjّwn. wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ ʕُqُwbَةُ aːlْħَaːsِdِ mِnْ nَfْsِhِ qَaːlَ ʔaَbُw tَmmَّaːmٍ aːltˤtˤَّaːʔiِjُّ ʔinْ qَaːlَ qَwْlًaː ħَqqَّqَhُ bِfِʕْlِhِ wَʔaَnْʃَdَ θَʕْlَbٌ wَħُkِjَ ʔaَnnَّ ʔaَʕْrَaːbِjjًّaː ʔaَtَaː aːbْnَ ʔaَbِj ðِʔiْbٍ fَsَʔaَlَhُ ʕَnْ mَsْʔaَlَةِ tˤَlَaːqٍ fَʔaَfْtَaːhُ bِtˤَlَaːqِ aːmْrَʔaَtِhِ ʔaَfْdˤَlُ aːlْʕُddَّةِ aːlsˤsˤَّbْrُ ʕَlَaː aːlʃʃِّdَّةِ nħn ħqqّaː nħbbّ hðaː aːlmdrrّs. dˤħħّaː saːmj bljlaː kj jُχrd͡ʒ nfsh mn aːlmʔazq. ʔaَbْʁَdˤُkُmْ ʔilَjjَّ aːlْmُtَfَjْhِqُ aːlْmِkْθَaːrُ wَaːlْmُlِħħُّ aːlْmِhْðَaːrُ mَnْ kَθُrَ mِzَaːħُhُ zَaːlَtْ hَjْbَtُhُ saːmj χtˤjbj. ʔaħb fjh sˤdqh. mَnْ ʔaَʕْtˤَaː fَdˤْlَ mَaːlِhِ fَhُwَ χَjْrٌ lَhُ ʔaَnِ aːʕmَl saːbِʁaːtٍ wَqَddِّr fِj aːlssَّrdِ wَaːʕmَlwaː sˤaːlِħًaː ʔiِnnّj bِmaː tَʕmَlwnَ bَsˤjrٌ wَmِnْhَaː ʔaَnْ jَnْtَqِlَ ʕَnْ fَʕَtَwaː ʕَn ʔaَmrِ rَbbِّhِm fَʔaَχَðَthُmُ aːlsˤsˤّaːʕِqَةُ wَhُm jَnðˤُrwnَ ʕaːd ʔilaː ðlk aːlmtd͡ʒr. d͡ʒnt ʕlaː nfshaː braːqʃ aːld͡ʒhl ʃr aːlʔasˤħaːb wَaːlθθَّaːnِj ʔaَnnَّhُ ʔaَrَaːdَ aːltˤtˤَّrِjqَ wَlِðَlِkَ qِjlَ lَaː mُrُwءَةَ lِmُqِllٍّ θُmmَّ ʔaَʁrَqnaː bَʕdُ aːlbaːqjnَ haː hw aːlʕnwaːn. aːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlْkَlَaːmَ tَrْd͡ʒُmَaːnٌ jُʕَbbِّrُ ʕَnْ mُsْtَwْdَʕَaːtِ aːldˤdˤَّmَaːʔiِrِ fj hðh aːlðˤrwf ، laː jmknnaː aːlnd͡ʒaːħ. ʔaَrَʔaَjtَ aːllَّðj jَnhaː ʕَlِjjٌّ sَaːfَrَ ʔiِlَaː fَrَnْsaː. wَsَbbِّħwhُ bُkrَةً wَʔaَsˤjlًaː qaːlَt ʔiِħdaːhُmaː jaː ʔaَbَtِ aːstَʔad͡ʒِrhُ ʔiِnnَّ χَjrَ mَnِ aːstَʔad͡ʒَrtَ aːlqَwِjjُّ aːlʔaَmjnُ ðhb saːmj ljdrs. kَjْfَ qَaːlَ kaːn saːmj jħbbّ aːlʃʃّd͡ʒaːr. ʔaَtُtrَkwnَ fj maː haːhُnaː ʔaːmِnjnَ ʔasˤjbt qdm aːlħsˤaːn. jnbʁj ʕlaː saːmj ʔan jhtmmّ bʃʔuwnh. qtl saːmj ljlaː. maː hw aːlwqt aːlðj tħbh saːʔil aːlbχjl mħrwm wmaːlh mktwm saːrt bh aːlrُُّkْbaːnُ saːfr td͡ʒd ʕwdˤaː ʕmaː tfaːrqh mtaː stʕwd؟ wَsُjjِّrَtِ aːld͡ʒِbaːlُ fَkaːnَt sَraːbًaː bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ ʔaَlَm nَʃrَħ lَkَ sˤَdrَkَ wَqَaːlَ kِsْrَaː lِlْmُwbَdِ d͡ʒmʕt aːlʃʃّrtˤة aːlkθjr mn aːlʔadllّة mn saːħة aːld͡ʒrjmة. kaːn ʔaħdhm jntðˤr faːdˤl. lَmmَّaː ʕَrَfَ ʔaَhْlُ aːlnnَّqْsˤِ ħَaːlَhُmْ ʕِnْdَ ðَwِj aːlْkَmَaːlِ aːsْtَʕَaːnُwaː bِaːlْkِbْrِ lِjُʕَðˤðˤِّmَ sˤَʁِjrًaː kj jsbħ ʔilaː aːld͡ʒzjrة aːlʔaχraː، kaːn ʕlaː saːmj ʔan jʕbr ħwdˤaː mljʔiaː bʔasmaːk aːlqrʃ. ʔaَʕِdُk aːlْjَwْmَ wَʔaَħْbُwk ʁَdًaː bِaːlْʔiِnْd͡ʒَaːzِ lِtَðُwqَ ħَlَaːwَةَ aːlْʔaَmَlِ wَʔaَtَzَjjَّnُ bِθُbُwtِ aːlْwَfَaːءِ mَnْ ʔaَddَّbَk ؟ qَaːlَ wَkَm ʔaَrsَlnaː mِn nَbِjjٍّ fِj aːlʔaَwwَّljnَ fَljَnðˤُrِ aːlʔiِnsaːnُ ʔiِlaː tˤَʕaːmِhِ ldjnaː mdrrّs rjaːdˤjjّaːt sjjّء. ʔaθql mn d͡ʒbl wَkَaːnَ ʕُmَrُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْʕَzِjzِ jَtَmَθθَّlُ bِhَðِhِ aːlْʔaَbْjَaːtِ kaːn saːmj jstnʃq aːlkħwl. wَjَsˤlaː sَʕjrًaː saːmj hw aːlmrjdˤ aːlttّaːlj aːlðj sfħsˤh aːlddّktwr baːkr. wَlَaː jَχْlِtˤُ mَʕَ aːlttَّsˤَwُّrِ tَʕْzِjَةً ʔanaː waːθq mn msaːʕdtk lj. wَʔaَnnَّhُ hُwَ ʔaَʁnaː wَʔaَqnaː ʔawqf aːlʃʃّrtˤj sjjّaːrة ljlaː. wَmِθْlُ hَðَaː aːlْd͡ʒَwَaːbِ lَaː jُsْtَʁْrَbُ mِnْ ʔaَnْbِjَaːءِ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː aːllَّðِjnَ ʔaَmَddَّhُmْ bِwَħْjِhِ srq saːmj sˤfħة mn dftr wsˤfaːt aːltˤtˤّbjb. θُmmَّ tَwَllَّjْtُmْ mِnْ bَʕْdِ ðَٰlِkَ fَlَwْlَaː fَdˤْlُ aːlllَّhِ ʕَlَjْkُmْ wَrَħْmَtُhُ lَkُnْtُmْ mِnَ aːlْχَaːsِrِjnَ wَqِjlَ lِsُfْjَaːnَ mَaː aːlzzُّhْdُ fِj aːlddُّnْjَaː ؟ qَaːlَ aːlzzُّhْdُ fِj aːlnnَّaːsِ aːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlْχَjْrَ wَaːlʃʃَّrَّ mَʕَaːnٍ kَaːmِnَةٌ tُʕْrَfُ bِsِmَaːtٍ dَaːllَّةٍ kَmَaː qَaːlَtْ aːlْʕَrَbُ fِj ʔaَmْθَaːlِhَaː lُbْsَةٌ mَʃْhُwrَةٌ wَlُbْsَةٌ mَħْqُwrَةٌ hl ldjk ʔalm fj aːlbtˤn؟ ʔarsl saːmj rsaːlة haːtfjjّة ʔaχraː lljlaː. lnnsaː kllّjّة maː ħdθ aːlllّjlة aːlmaːdˤjة. ʔaَnْ jَkُwnَ qَdْ kَffَّ ʕَnْ sَjjِّʔiِ ʕَmَlِhِ fَqaːlَ ʔiِnnّj sَqjmٌ lَmْ jَħْdˤُrْ mُħَmmَّdٌ mَʕَ ʔaَχِjh. qwl hðaː shl. qَaːlَ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʕَzzَّ wَd͡ʒَllَّ jَkْrَhُ aːlِaːnْbِʕَaːqَ fِj aːlْkَlَaːmِ jħqqّ lkl tˤfl flstˤjnj fj aːlχljl aːlðhaːbَ ʔilaː aːlmdrsة. wَaːlddَّwْlَةُ ʕَlَjْk wَħُsْnُ aːlْχَlْqِ ʔaَnْ jَkُwnَ sَhْlَ aːlْʕَrِjkَةِ kaːn saːmj ħaːʔizaː ʕlaː ʃhaːdة d͡ʒaːmʕjjّة. wَdَʕْ lِlsˤsˤُّlْħِ mَwْdˤِʕًaː maː lَhُ mِn daːfِʕٍ wَjَstَd͡ʒjbُ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤّaːlِħaːtِ wَjَzjdُhُm mِn fَdˤlِhِ wَaːlkaːfِrwnَ lَhُm ʕَðaːbٌ ʃَdjdٌ naːdaːnj aːlmdrrّs. jُʔuَaːχِðْhُmْ bِʕَwَaːqِbِ aːlْʔiِkْdَaːءِ fِjhِ maːrj d͡ʒrt. sjmdˤj saːmj bqjjّة ʃbaːbh χlf aːlqdˤbaːn. hðaː ljs waːdˤħaː. ħaːwl saːmj ʃrħ aːlʔamr lld͡ʒmjʕ. wَkَaːnَ fِjhِmْ sˤَdِjqٌ lَhُ fَʔaَmَrَ bِqَtْlِhِmْ ʔillَّaː ðَlِkَ aːlsˤsˤَّdِjqُ fَʔiِnnَّhُ ʕَfَaː ʕَnْhُ wَʔaَtˤْlَqَhُ wَwَsˤَlَhُ fَhَðَaː ħُkْmُ aːlْmُʔuَaːzَrَةِ fَlِʔaَnnَّhُ lَaː mُbَrrَّʔaَ mِnْ sَhْwٍ wَzَlَlٍ wَʔiِnnَّhُ lَhُdًaː wَrَħmَةٌ lِlmُʔumِnjnَ lm jʃʕr saːmj bʔannّh kaːn msjħjjّaː. wَʔiِðَaː aːsْtَbَddَّ aːlْmَlِkُ bِrَʔaْjِhِ ʕَmِjَtْ ʕَlَjْhِ aːlْmَrَaːʃِdُ kaːn saːmj jħbbّ aːlrrّqsˤ. wَʔiِħْbَaːtˤُ aːlʃʃُّkْrِ ʔaَwْ jَfْhَmُ mِnْhُ zَd͡ʒْrًaː mmmm...ʔaðˤn ðlk ʔajdˤaːً. ʕaːd ʔilaː aːlħfl. sbq ʔan ʔaʕtˤjt twm hdjة ʕjd mjlaːdh. wَtُʕَd͡ʒd͡ʒِّlُ bِaːlْʔiِqْdَaːmِ ʕَlَjْhِ wَkَfَaː bِaːlْqِħَةِ wَaːlْbَðَaːءِ ʃَrrًّaː ʔaَnْ jَkُwnَaː ʔilَaː aːlʃʃَّrِّ sَbِjlًaː wَʔiِnnَّ aːlْbَaːtˤِlَ χَfِjfٌ wَbِjjٌّ fَsَwwِّfْhَaː bِaːlttَّʔaْmِjlِ wَaːlْʔiِrْʁَaːbِ jَaː nَfْsُ mُwtِj kَrِjmَةً fَqَdْ kَaːnَtْ aːlddُّnْjَaː lَnَaː θُmmَّ wَllَّtْ ʕaːʃ saːmj ħjaːة rfjʕة aːlmstwaː. ʕlaː aːlmrء ʔan jstħmmّ. aːrtdaː saːmj bʕdˤ aːlmlaːbs w χrd͡ʒ. ʕljnaː ʔijsˤaːl saːmj bsrʕة ʔilaː aːlʕjaːdة. wَmَaː hَlَkَ ʔaَħَdٌ ʕَnْ mَʃُwrَةٍ qaːlَ ʔiِnnَّmَaː aːlʕِlmُ ʕِndَ aːlllَّhِ wَʔaُbَllِّʁُkُm maː ʔaُrsِltُ bِhِ wَlkِnnّj ʔaَraːkُm qَwmًaː tَd͡ʒhَlwnَ ʔantِ aːlfaːʔizة. wَnَfْʕَ aːlْmُtَʕَbbَّdَaːtِ jَʃْtَmِlُ ʕَlَaː nَfْʕِ aːlddُّnْjَaː wَaːlْʔaːχِrَةِ haːtf nqaːl ʔin kbr aːbnk ʔaːχjh fَlَmmّaː d͡ʒaːءَhُm bِʔaːjaːtِnaː ʔiِðaː hُm mِnhaː jَdˤħَkwnَ wَrَwَaː aːlْħَsَnُ ʕَnْ ʔaَbِj hُrَjْrَةَ qَaːlَ fَqَdْ qِjlَ ħَaːsِdُ aːlnnِّʕْmَةِ lَaː jُrْdˤِjhِ ʔillَّaː zَwَaːlُhَaː wَqَdْ qَaːlَ aːlْd͡ʒَaːħِðˤُ fِj kِtَaːbِ aːlْbَjَaːnِ fَaːlmwrِjaːtِ qَdħًaː bdʔa saːmj jnsaː aːlʔamr. maː jktsb bshwlة jdˤjʕ bshwlة. wَaːlْʕَqْlُ lَaː jُttَّbَʕُ fِjmَaː jَmْnَʕُ mِnْhُ aːlʃʃَّrْʕُ lِʔaَnnَّhُ nَtِjd͡ʒَةٌ mِnْhُ saːmj hw aːlʃʃّjء aːlwħjd aːlðj jhmmّnj fj ħjaːtj. ʔiِnnَّ ʃَd͡ʒَrَtَ aːlzzَّqّwmِ wَfaːkِhَةٍ kَθjrَةٍ lm jkn saːmj jʃʕr bʔannّh kaːn msjħjjّaː. rʔajt bwb hðaː aːlsˤbaːħ. bnaː saːmj ʕjaːdة fj aːlqaːhrة. lَnْ ʔaَkْtُbَ. waːħd، aːθnaːn، θlaːθة، ʔarbʕة، χmsة، stة، sbʕة، θmaːnjة، tsʕة، ʕʃrة. ħَttَّaː lَaː jَkُwnَ fِj aːlْʔaَmْrِ mُqَllِّdًaː wَlَaː fِj aːlrrَّʔaْjِ mُfَwwِّdˤًaː mtaː aːstjqðˤt؟ ʕَllَّmَ aːlʔiِnsaːnَ maː lَm jَʕlَm wَʔaُmmِّhِ wَʔaَbjhِ wَaːlnnَّhaːrِ ʔiِðaː tَd͡ʒَllّaː wَjَwmَ jُħʃَrُ ʔaَʕdaːءُ aːlllَّhِ ʔiِlَaː aːlnnّaːrِ fَhُm jwzَʕwnَ laː jmknnj ʔan ʔaχbrk km ʔaħbbّk. zُrْtُ dˤَaːħِjَةً bَdِjʕَةً. aːlʔaʃd͡ʒaːr χdˤraːء. fَʔaَmmَّaː fَrْqُ mَaː bَjْnَ aːlْhَwَaː wَaːlʃʃَّhْwَةِ mَʕَ aːd͡ʒْtِmَaːʕِhِmَaː fِj aːlْʕِllَّةِ wَaːlْmَʕْlُwlِ ʔaَnْ jَlْqَaː bِaːlْbِʃْrِ wَaːlttَّrْħِjbِ aːllَّðِjnَ jَnْqُdˤُwnَ ʕَhْdَ aːlllَّhِ mِnْ bَʕْdِ mِjθَaːqِhِ wَjَqْtˤَʕُwnَ mَaː ʔaَmَrَ aːlllَّhُ bِhِ ʔaَnْ jُwsˤَlَ ʔiِllّaː mَn ðˤَlَmَ θُmmَّ bَddَّlَ ħُsnًaː bَʕdَ swءٍ fَʔiِnnّj ʁَfwrٌ rَħjmٌ aːnhaːr saːmj saːqtˤaː. hl ʔant mtʔakkّd mn ʔannaː lm ntqaːbl mn qbl ؟ wَaːsْtِrْðَaːlًaː lِmَaː d͡ʒَaːءَ bِhِ aːlʃʃَّrْʕُ mِnْ aːlttَّʕَbُّdِ wَaːlttَّwْqِjfِ wَʔaَʕْwَzَ nَjْlُhُ mِnْ mَsَrrَّةٍ mَʔaْmُwlَةٍ fَʔiِnnَّ aːlsˤsˤَّbْrَ ʕَnْhَaː jُʕْqِbُ aːlssَّlْwَ mِnْhَaː tʃbbّθ saːmj baːlħjaːة bsˤwrة tkaːd laː tُsˤddّq. sˤwaːb aːld͡ʒaːhl kzlة aːlʕaːql kaːn saːmj jtˤwwّr ʕaːdة ʔaχtˤr. wَlِðَlِkَ kَrِhَ ʔaَhْlُ aːlْfَdˤْlِ ʔaَnْ jُtˤْlِqُwaː ʔaَlْsِnَtَhُmْ bِaːlθθَّnَaːءِ wَaːlْmَdْħِ tَħَrrُّzًaː mِnْ aːlttَّd͡ʒَaːwُzِ fِjhِ tʔaχrnaː bsbb aːlʕaːsˤfة. wَʔiِllَّaː fَʔaːχِrُ aːlddَّaːءِ aːlْʕَjَaːءِ aːlْkَjjُّ wَd͡ʒَbَ ʕَlَaː aːlْmُsْtَwْdَʕِ lَhُ ʔaَdَaːءُ wَlَaː jَfْʕَlَ mَaː jُqَbbِّħُ aːlððِّkْrَ wَaːlِaːsْmَ ttsˤl ʕljh kl ljlة wtħaːdθh lsaːʕة ʕlaː aːlʔaql. wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ mَnْ aːsْtَʁْnَaː kَrُmَ ʕَlَaː ʔaَhْlِhِ kِtaːbٌ mَrqwmٌ ʔalaː tʃʕr baːlbrd؟ wَðˤُlْmَ aːlْhَfْwَةِ wَʔiِnnَّhُ lَtَðkِrَةٌ lِlmُttَّqjnَ wَlَaː bُddَّ ʔiðَaː kَθُrُwaː mِnْ ʔaَnْ jَkُwnَ fِjhِmْ mَnْ ʔaَχَllَّ bِbَʕْdˤِhَaː wَhَðَaː jَkُwnُ mِnْ dˤَʕْfِ aːlnnَّfْsِ wَrُbbَّmَaː ʔaَwْd͡ʒَbَhُ aːlrrَّʔaْjُ wَaːqْtَdˤَaːhُ aːlْħَzْmُ wَʔaَhْnَʔaَ lِlْqَaːbِlِ aːtsˤl bj mrة ʔaχraː χlaːl jwmjn. kaːn saːmj waːqfaː χaːrd͡ʒ ʁrfة aːlmstʃfaː. wَʔiِn nَʃَʔa nُʁrِqhُm fَlaː sˤَrjχَ lَhُm wَlaː hُm jُnqَðwnَ mَnْ ʔaَsˤْlَħَ nَfْsَhُ ʔaَrْʁَmَ ʔaَnْfَ ʔaَʕَaːdِjhِ wَhُwَ aːllَّðj d͡ʒَʕَlَ aːlllَّjlَ wَaːlnnَّhaːrَ χِlfَةً lِmَn ʔaَraːdَ ʔaَn jَððَّkَّrَ ʔaَw ʔaَraːdَ ʃُkwrًaː ʔaُwlʔiِkَ hُmُ aːlkَfَrَةُ aːlfَd͡ʒَrَةُ aːntðˤr saːmj aːlllّħðˤة aːlmnaːsbة. aːlʔinfsˤaːljwn jkrhhm kl aːlnaːs. qaːlwaː bَl ʔaَntُm laː mَrħَbًaː bِkُm ʔaَntُm qَddَّmtُmwhُ lَnaː fَbِʔisَ aːlqَraːrُ ʕَnْ ʕُmَrَ bْnِ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔaَnnَّ ʔaَʕْrَaːbِjjًّaː ʔaَtَaːhُ fَqَaːlَ wَqَdْ rَwَaː ʔaَbُw sَlَmَةَ ʕَnْ ʔaَbِj hُrَjْrَةَ ʔaَnnَّ aːlnnَّbِjَّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qَaːlَ kaːn saːmj jqsˤrnj fj aːltˤwl. jُmْsِj aːlnnَّaːd͡ʒِħُ mَsْrُwrًaː. aːlqʃة aːltj qsˤmt ðˤhr aːlbʕjr. kaːn saːmj jʕtqd ʔannّh jstħqqّ ʔakθr mmmّaː mnħth aːlħjaːة. ʔarjd aːltχllّsˤ mnhaː. wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْχَtˤَʔaُ mِnْ aːlْd͡ʒَmَaːʕَةِ bَʕِjdًaː ʔaَfَmَn kaːnَ ʕَlaː bَjjِّnَةٍ mِn rَbbِّhِ kَmَn zُjjِّnَ lَhُ swءُ ʕَmَlِhِ wَaːttَّbَʕwaː ʔaَhwaːءَhُm wَlِrَbbِّkَ fَaːsˤbِr hðaː aːlʃbl mn ðaːk aːlʔasd. nsˤħh tˤbjbh baːlʔiqlaːʕ ʕn aːltdχjn. ʔanaː ʕdˤw fj naːdj aːldraːmaː. lmaːðaː ʔant mtʔaχr ؟ tsbħ bmhaːrة ، ʔaljs kðlk ؟ jbdw lj ʔannj laː ʔasttˤjʕ td͡ʒaːwz aːlʔamr، jwd͡ʒd aːlkθjr lʔatʕlmh. tfnn fj aːlbχl wَjَdٌ ʕِnْdَ fَhُwَ jَðˤُnnُّ ʔaَnْ lَaː χَwْfَ lَhُ ʔillَّaː ʔijjَّaːhُ aːχltˤ aːlħsaːء. wnħn ʔaqrb ʔiljh mnkm wlkn laː tbsˤrwn ʔiِllَّaː rَħْmَةً mِnْ rَbbِّkَ ʔiِnnَّ fَdˤْlَhُ kَaːnَ ʕَlَjْkَ kَbِjrًaː hl hʔulaːء d͡ʒwaːrbj ʔam d͡ʒwaːrbk ؟ hlaː saːʕdnj ʔaħd rd͡ʒaːءaː ؟ flwlaː ʔanh kaːn mn aːlmsbħjn tʕlm aːlfrnsjة bnfsh. aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ tʁrd aːltˤjwr fj aːlsˤbaːħ aːlbaːkr. fklwaː mmaː ðkr aːsm aːllh ʕljh ʔin kntm bʔaːjaːth mʔumnjn maː aːlðj traːhُ hjُ fjh؟ maː aːlðj jʕd͡ʒbk bʃʔanhaː ؟ lqd dfʕt aːlqljl lðlk. lstn aːlwħjdaːt aːlwaːtj waːd͡ʒhn hðaː aːlmʃkl ، ʕljkn ʔan tqblnh w ʔan ttχtˤjnh. d͡ʒaːk laː jqwd bsrʕة. wَχَjْrٌ mِnْhُ mَnْ ʔiðَaː nَsِjt ðَkkَّrَk jʃrbwn aːlħljb. ħَjْθُ jَqُwlُ ʔin aːlmtqjn fj d͡ʒnaːt wʕjwn aːntˤlqwaː ʔilaː maː kntm bh tkðbwn tnzjl aːlʕzjz aːlrħjm maː rʔaj twm ħjaːl hðaː؟ kaːn qd rn aːld͡ʒrs ʕndmaː wsˤlt ʔilaː aːlmdrsة. rd͡ʒd͡ʒّ qbl aːlftħ rd͡ʒaːءً. ʔilaː rbk jwmʔið aːlmstqr ʔaraːd twm sjaːrةً aːqtsˤaːdjة. ʔaَzِfَtِ aːlْʔaːzِfَةُ hðh aːltˤaːwlة msˤnwʕة mn aːlχʃb. qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔiðَaː aːُsْtُʕْmِlَ aːlْʕَdْlُ ʔaَʁْnَaː ʕَnْ aːlʃʃُّd͡ʒَaːʕَةِ maːðaː tqtrħْ ʔan nfʕl aːlʔaːn؟ wَlَjْsَ lِmَaː d͡ʒَaːwَzَhَaː rُtْbَةٌ mُqَddَّrَةٌ ʔaَjَħْsَbُwnَ ʔaَnnَّmَaː nُmِddُّhُmْ bِhِ mِnْ mَaːlٍ wَbَnِjnَ wَħَqqُّhُ ʃُkْrُ aːlnnِّʕْmَةِ fَhَlْ ʕَsَjْtُmْ ʔiِnْ tَwَllَّjْtُmْ ʔaَnْ tُfْsِdُwaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَtُqَtˤtˤِّʕُwaː ʔaَrْħَaːmَkُmْ twqft aːlsaːʕة. aːnh jʕjʃ fj tfaːħة. fِj rَqqٍّ mmَّnʃُwrٍ laː، laː ʔaʕlm. hnaːk ʔaʃjaːء kθjrة. lm jtsˤrf twm baːlsrʕة aːlkaːfjة. jd͡ʒb ʕlaː aːld͡ʒmjʕ ʔan jtbʕwaː aːlqaːnwn. ʔanaː lst ʕaːtˤʃaː. bdʔa jsˤrχ. kaːn d͡ʒwn jd͡ʒmʕ aːltˤwaːbʕ mð kaːn sˤʁjrًaː. qُlْ ʔiِnnَّ rَbbِّj jَbْsُtˤُ aːlrrِّzْqَ lِmَnْ jَʃَaːءُ wَjَqْdِrُ wَlَkِnnَّ ʔaَkْθَrَ aːlnnَّaːsِ lَaː jَʕْlَmُwnَ jَaː ʔaَhْlَ aːlʃʃَّaːmِ aːsْmَʕُwaː qَwْlَ ʔaَχٍ nَaːsˤِħٍ ʔajn zwaːrq aːlnd͡ʒaːة ؟ lِmِθْlِ hَðَaː fَlْjَʕْmَlِ aːlْʕَaːmِlُwnَ wlaː jwθq wθaːqh ʔaħd jaː qwm laː ʔasʔalkm ʕljh ʔad͡ʒraː ʔin ʔad͡ʒrj ʔilaː ʕlaː aːlðj ftˤrnj ʔaflaː tʕqlwn sʔakns ʁrftj. ʔantَ tُfkِِّrُ kθjraːً ʔajdˤaːً aːlْʕِlْmُ ʕِsˤْmَةُ aːlْmُlُwkِ kaːn twm mnhkaː. wَkُllُّ ðَlِkَ ħَθθٌّ mِnْhُ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʕَlَaː aːlْʔaُlْfَةِ wَkَffٌّ ʕَnْ aːlْfُrْqَةِ wʕnd ndaːk nlbj ʔad͡ʒl ʔiðaː rd͡ʒt aːlʔardˤ rd͡ʒaː laː ʔaħb aːllʕb mʕh. nħn nfʕl daːʔimaːً aːlʔaʃjaːء ðaːthaː. d͡ʒʕl aːldˤbaːb aːlkθjf rʔujة aːltˤrjq ʔamraː sˤʕbaː. θُmmَّ nَðˤَrَ knt ʔaʁaːdr aːlmtˤʕm ʕndmaː wsˤl ʔasˤdqaːʔij. hl bʔimkaːnk ħml hðh aːlʕlbة؟ ʔamdrrّs ʔant ʔam tˤaːlb؟ twd͡ʒd st d͡ʒml baːlmʁwljة fj ttwjbaː ħaːljaː. ʔinj ʔatmʃaː mʕhaː. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm sbħ aːsm rbk aːlʔaʕlaː mrħbaːً d͡ʒmjʕaːً! lm jtmkn mn aːltħkm fj ʁdˤbh fَlَwْlَaː ʔiِnْ kُnْtُmْ ʁَjْrَ mَdِjnِjnَ ʔin tʕðbhm fʔinhm ʕbaːdk wʔin tʁfr lhm fʔink ʔant aːlʕzjz aːlħkjm ln tsˤddّqj maː qaːlth lj! fَʔaَχْrَd͡ʒْnَaːhُmْ mِnْ d͡ʒَnnَّaːtٍ wَʕُjُwnٍ wَqَaːlَ mُwَrrِّqٌ aːlْʕِd͡ʒْlِjjُّ wَmَaː mِnْ ʁَaːʔiِbَةٍ fِj aːlssَّmَaːءِ wَaːlْʔaَrْdˤِ ʔiِllَّaː fِj kِtَaːbٍ mُbِjnٍ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm aːlqaːrʕة ʔin aːllh lʕn aːlkaːfrjn wʔaʕd lhm sʕjraː jُʔuْfَkُ ʕَnْhُ mَnْ ʔaُfِkَ swf jkwn fj aːlbjt ʁdaːً. wَaːðْkُrْ fِj aːlْkِtَaːbِ mُwsَaː ʔiِnnَّhُ kَaːnَ mُχْlَsˤًaː wَkَaːnَ rَsُwlًaː nَbِjjًّaː wَlَqَdْ ʕَlِmْnَaː aːlْmُsْtَqْdِmِjnَ mِnْkُmْ wَlَqَdْ ʕَlِmْnَaː aːlْmُsْtَʔaْχِrِjnَ bِhِ ، wَʔiِnnَّmَaː jُwَkkَّlُ bِaːlْʔaَdْnَaː wَʔiِnْ d͡ʒَllَّ mَaː jَmْdˤِj ʔaʃʕl saːmj aːlnnّaːr fj d͡ʒθθّة ljlaː. waːðkr aːsm rbk bkrة wʔasˤjlaː qaːl rb ʔanaː jkwn lj ʁlaːm wkaːnt aːmrʔatj ʕaːqraː wqd blʁt mn aːlkbr ʕtjaː maːðaː tʕllّmtmaː ؟ hl tʕrfjn sfjnة nwħ؟ wlqd mnnaː ʕlaː mwsaː whaːrwn aːlʔabwaːb mftwħة. twm ʔataː hnaː aːlʔisbwʕ aːlmaːdˤj. ʔaَmْ lَhُmْ ʔiِlَhٌ ʁَjْrُ aːlllَّhِ sُbْħَaːnَ aːlllَّhِ ʕَmmَّaː jُʃْrِkُwnَ tˤlbtj jwaːðˤbwn ʕlaː aːldraːsة. rbħ aːlʃmaːl mʕrkة ʃjlwh. w ʔant ʔajdˤaː laː ttħsr ʕlaː maː faːt. hj wldt mħðˤwðˤة. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː lm tqwlwn maː laː tfʕlwn ʁaːdr mnð ʕʃrة dqaːʔiq. wَhَðَaː wَaːdˤِħُ aːlْmَʕْnَaː ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَaː jَðˤْlِmُ aːlnnَّaːsَ ʃَjْʔiًaː wَlَkِnnَّ aːlnnَّaːsَ ʔaَnْfُsَhُmْ jَðˤْlِmُwnَ ttˤaːbqt ntaːʔid͡ʒ td͡ʒrbth mʕ ntaːʔid͡ʒj. ʕndj ʔasʔilة. laː tħkm bðˤwaːhr aːlʔamwr. saːmj hw mn qaːl ðlk. flmaː ʕtwaː ʕn maː nhwaː ʕnh qlnaː lhm kwnwaː qrdة χaːsʔijn ʔin jʃʔa jðhbkm wjʔat bχlq d͡ʒdjd rʔasaːn ʔafdˤl mn rʔas waːħd. jَʔaْtُwkَ bِkُllِّ sَaːħِrٍ ʕَlِjmٍ wَlَwْlَaː kَlِmَةٌ sَbَqَtْ mِnْ rَbbِّkَ lَkَaːnَ lِzَaːmًaː wَʔaَd͡ʒَlٌ mُsَmmًّaː fَaːdْʕُwaː aːlllَّhَ mُχْlِsˤِjnَ lَhُ aːlddِّjnَ wَlَwْ kَrِhَ aːlْkَaːfِrُwnَ ʔiِnnَّaː ʔaَrْsَlْnَaːkَ ʃَaːhِdًaː wَmُbَʃʃِّrًaː wَnَðِjrًaː tm tʁjjr ʕnwaːnj aːlʔilktrwnj ʔilaː maː jlj. ʔiðaː lm tsrʕ sjfwtk aːlqtˤaːr. ʔiħmdj aːllh jaː ʔaːχtj. ʔanaː ʃʕbj d͡ʒdaːً. ʔinhُ mtdjn kaːθwljkj. sˤbaːħ aːlχjr, ʔajhaː aːlsjdaːt waːlsaːdة! rbmaː jkwn qd maːt. wʔan sʕjh swf jraː aːltfkjr jʔulm. bl tʔatjhm bʁtة ftbhthm flaː jsttˤjʕwn rdhaː wlaː hm jnðˤrwn mَnْ ʕَmِlَ ʕَmَlaːً lَjْsَ ʕَlَjhِ ʔaَmْrُnaː fَhُwَ rَddٌّ ħjaːdj. ʔawd ʔan tqaːbl sˤdjqaːً lj. wjmddkm bʔamwaːl wbnjn wjd͡ʒʕl lkm d͡ʒnaːt wjd͡ʒʕl lkm ʔanhaːraː ʔantَ ħsˤlt ʕlaː hʔulaːء mn aːlħql؟ fَhُwَ fِj ʕِjʃَةٍ rrَّaːdˤِjَةٍ ʔaħb aːlʃwkwlaːtة. ʔanaː ʔaʃm aːlʁaːz. jħb mʃaːhdة aːltlfaːz. ʔafdˤl lħm aːlbqr. aːstmʕt lh. ʔaħbk kðlk. ʁʃʃّ fj ðlk aːlaːχtbaːr ، kmaː hj ʕaːdth. ʔaʕtˤaːhaː kl maː aːbtʁth. saːhm saːmj baːlmaːl fj ðlk aːlmnzl. hw aːlʕaːzf w hj aːllħn. aːlmktbة mftwħة. ʔaَfَrَʔaَjْtُmُ aːlnnَّaːrَ aːllَّtِj tُwrُwnَ ʔin aːlmtqjn fj mqaːm ʔamjn qaːl aːlbχjl mtaː wُld؟ wَʔaَnْtُmْ sَaːmِdُwnَ kwnaː mtsaːmħtaːn. ʔinhُ ljs ʁُraːb, ljs ʁdaːf.ʔinhُ aːlʕَqʕَq. qddّr mnnّaːd ðlk. hl hðaː mmkn ؟ lqd kntُ mdrsaːً lmdة ʕaːmjn. jħtwj hðaː aːlnaːdj ʕlaː χmsjn ʕdˤwaː. ʔismj twm. wʔiðaː aːlsmaːء kʃtˤt ðlk klb maːrj. wَfَaːkِhَةٍ mِmmَّaː jَtَχَjjَّrُwnَ hl wsˤlt ʔaj χtˤaːbaːt lj؟ qَdْ ʔaَfْlَħَ mَnْ tَzَkkَّaː ʔabj aːqlʕ ʕn aːltdχjn mʔuχraː maːðaː aːlwʕd sħaːb waːlʔind͡ʒaːz mtˤrh. lm jʕtˤwaː ʃjʔiaːً. wَʔaːχِrُhَaː fَnَaːءٌ hl ʔaqlʕ maːjk ʕn aːlʃrb ؟ wَlَmْ jَqُmْ bِħَqqِّhَaː wَwَaːd͡ʒِbِhَaː mn fdˤlِk ʔaχbrjnj kjf ʔakwn ʕlaː twaːsˤl mʕhaː. wʔin aːlðjn laː jʔumnwn baːlʔaːχrة ʕn aːlsˤraːtˤ lnaːkbwn aːðhb ʔilaː aːlknjsة mʕ waːldjk wsˤllّ lhaː. hl bʔimkaːnk aːltʕrf ʕlaː ðlk aːlrd͡ʒl bwaːstˤة hðh aːlsˤwrة؟ fʔin mʕ aːlʕsr jsraː ʔant tsrʕ fj aːlklaːm. lm ʔard ʔan ʔafwwّt ʃjʔiaː. laː tqlq, qsˤ ʃʕrk laː jʔulm. laː ʔaħb aːlʔaːfljn. ʔasjl fَbِʔaَjjِّ ʔaːlَaːءِ rَbbِّkُmَaː tُkَððِّbَaːnِ mَnْ wَqqَّrَ ʕَaːlِmًaː fَqَdْ wَqqَّrَ rَbbَّhُ wَrَfَʕْnَaːhُ mَkَaːnًaː ʕَlِjjًّaː tʕd͡ʒbnj aːlʃms ʔin aːsmk d͡ʒmjl. ʔarjd ʔan ʔaqrʔa ʃjʔiaːً maː. laː jwd͡ʒd ʔaml. lw knt bsˤħة d͡ʒjdة lknt sʕjdaː. wmaː ʔahlknaː mn qrjة ʔilaː wlhaː ktaːb mʕlwm wَmَaː ʕَlَaː aːllَّðِjnَ jَttَّqُwnَ mِnْ ħِsَaːbِhِmْ mِnْ ʃَjْءٍ wَlَkِnْ ðِkْrَaː lَʕَllَّhُmْ jَttَّqُwnَ ʔaːχِðِjnَ mَaː ʔaːtَaːhُmْ rَbbُّhُmْ ʔiِnnَّhُmْ kَaːnُwaː qَbْlَ ðَlِkَ mُħْsِnِjnَ laː jʃtrj ʔilaː maː jħtaːd͡ʒ ʔiljh. ʔantَ trjd aːltˤlaːq, ʔaljs kðlk؟ laː ʃjء χaːrq llʕaːdة ħdθ ʔaθnaːء sfrnaː. mَaː mَaːlُk ؟ qَaːlَ mrħbaːً. ʔiðaː lm ʔakُn mُχtˤِʔiaːً, ʔantَ d͡ʒaːrnaː aːld͡ʒdjd. aːljs kðlk ؟ hʔulaːء jrjdwn ʔan jsʔalwk sʔuaːlaːً. jd͡ʒaːdlwnk fj aːlħq bʕdmaː tbjn kʔanmaː jsaːqwn ʔilaː aːlmwt whm jnðˤrwn wlqd kntm tmnwn aːlmwt mn qbl ʔan tlqwh fqd rʔajtmwh wʔantm tnðˤrwn hjaː. dʕjnaː nχrd͡ʒ mn hnaː. llʔasf، laː ʔatðkr ʔaj ʃjء. lmaːðaː ʕُdْtَ ʔilaː aːlmnzlِ aːljwm ؟ ʔanaː mُrhqٌ. kaːnt ʕnd saːmj daːʔimaː ħbwb fj mtnaːwl aːljd. ʔaʁlq aːlbaːb. ʔinhُ ʁbj, wlkn ðˤrjf. ʔawklmaː ʕaːhdwaː ʕhdaː nbðh frjq mnhm bl ʔakθrhm laː jʔumnwn kaːn mnzl saːmj mħtˤtˤّmaː. fَʔaَqْbَlَ bَʕْdˤُhُmْ ʕَlَaː bَʕْdˤٍ jَtَlaːwَmُwnَ ħjθ jʃjr ʔilaː ʔanh fj maː mdˤaː، kaːnt aːlmaːdة aːlmkwnة lkl aːlmd͡ʒraːt χlq aːlʔinsaːn mn ʕd͡ʒl sʔarjkm ʔaːjaːtj flaː tstʕd͡ʒlwn aːjn klbk ؟ laː ʃk ʔan twm kaːn ldjh wqt kaːf ljnd͡ʒz aːlʕml. mn hw ħjwaːnk aːlmfdˤl ؟ jðˤhr ʔan aːltˤqs jtħsn. ʃraːʔuh ʁaːl baːlnsbة lj. mn tmk lbaːb aːlsmaːء! wlqd nd͡ʒjnaː bnj ʔisraːʔijl mn aːlʕðaːb aːlmhjn wَwَd͡ʒَdَkَ ʕَaːʔiِlًaː fَʔaَʁْnَaː snة aːllh fj aːlðjn χlwaː mn qbl wln td͡ʒd lsnة aːllh tbdjlaː wَθَmَrَةُ aːlْʕَmَlِ ʔaَnْ jُʔuْd͡ʒَrَ ʕَlَjْhِ ʔamn aːlnaːsˤrة jmkn ʔan jkwn ʃjء sˤaːlħ ؟ laː jmknnj ʃrħhُ ʔakθr. dʕjnaː nðhb lnraː ʔin kaːn twm jsttˤjʕ ʔan jsaːʕdnaː. kl aːlħjwaːnaːt mtsaːwjة ، lkn bʕdˤhaː mtsaːwٍ ʔakθr mn ʁjrhaː. lqd fʕlt ðlk lʔad͡ʒlhaː. mʕaːdaːة aːlsaːmjة hj aːʃtraːkjة aːlħmqaː. aːtfq maːʔih baːlmʔih. ʔaʕtrf ʔanj knt mχtˤʔiًaː. hl maːzltَ trjd ʃaːjaːً ؟ sjnfð aːlbnzjn mn sjaːrtnaː χlaːl dqjqtjn. kaːnt aːlʁrfة mðˤlmة tmaːmaː. ʔin aːlðjn kfrwaː swaːء ʕljhm ʔaʔanðrthm ʔam lm tnðrhm laː jʔumnwn lqd naːmwaː ħqaː ʕlaː aːlʔardˤ. wَtَdˤْħَkُwnَ wَlَaː tَbْkُwnَ nmtُ ʔamaːm aːltlfaːz. qُlْ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ jَfْtَrُwnَ ʕَlَaː aːlllَّhِ aːlْkَðِbَ lَaː jُfْlِħُwnَ fَkَaːnَtْ hَbَaːءً mُnْbَθθًّaː ʔiðaː knt wχz lnaː ، hl nħn laː jnzf ؟ bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm q waːlqrʔaːn aːlmd͡ʒjd wʔið qlnaː llmlaːʔikة aːsd͡ʒdwaː lʔaːdm fsd͡ʒdwaː ʔilaː ʔibljs ʔabaː θm ʕfwnaː ʕnkm mn bʕd ðlk lʕlkm tʃkrwn twm laː jnsaː ʔabdaː ʔan jtsˤl bʔamh jwm ʕjd mjlaːdhaː. msħt maːrj d͡ʒbhthaː. kaːnt ljlaː tħbbّ md͡ʒaːlsة aːlʔatˤfaːl. qَaːlَ rَbbِّ ʔiِnnَّ qَwْmِj kَððَّbُwnِ wtsjr aːld͡ʒbaːl sjraː ʔanaː ʔaqrʔaُ ðlِkَ aːlkِtaːbَ aːlʔaːn jَfْqَhُwaː qَwْlِj bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ lَaː ʔaُqْsِmُ bِhَðَaː aːlْbَlَdِ wَqَaːlَ jَzِjdُ bْnُ aːlْħَkَmِ aːlθθَّqَfِjُّ ʔanaː mstʕd! ʔajmknnaː aːlðhaːb؟ wʔamaː mn bχl waːstʁnaː hw mʕtaːd ʕlaː aːlaːstjqaːðˤ mbkraː. ʔinhaː mʃhwrة fj aːljaːbaːn wʔamrjkaː ʔajdˤًaː. wَaːsْtَʕِnْ ʕَlَaː aːlْʕَdْlِ bِχُllَّtَjْnِ hl bʔimkaːnj mraːfqth؟ ʕlmt bðlk mnð aːlbdaːjة. hðaː aːllħm d͡ʒjd. saːmj trk aːlʔatˤfaːl fj aːlbjt. hj tħb aːlħjwaːnaːt. ðhb ʔabj ʔilaː aːlsˤjn. hl tʕaːnj mn aːlʔaktʔiaːb؟ fd͡ʒʔaة aːnhaːr aːlmbnaː. hl tðˤn nfsk qaːdraːً ؟ waːmlʔiــــj aːlkــــwnَ aːldˤjــــــــaːء hl ʃaːhdt hðaː aːlflm. ʔanaː ʔaʃrb aːlmaːء. fj ʔaj sˤwrة maː ʃaːء rkbk waːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː snstdrd͡ʒhm mn ħjθ laː jʕlmwn ʔaːsf، lkn ʕlj aːlʕwdة ʔilaː aːlbjt aːlʔaːn. ʔant fj ʔawrwbaː! ʔarslh mʕnaː ʁdaː jrtʕ wjlʕb wʔinaː lh lħaːfðˤwn wʕnbaː wqdˤbaː ftlqaː ʔaːdm mn rbh klmaːt ftaːb ʕljh ʔinh hw aːltwaːb aːlrħjm ʔawlaː jʕlmwn ʔan aːllh jʕlm maː jsrwn wmaː jʕlnwn ʔiِnnَّ hَʔuُlَaːءِ lَjَqُwlُwnَ sَlَaːmٌ ʕَlَaː mُwsَaː wَhَaːrُwnَ mn jdˤll aːllh flaː haːdj lh wjðrhm fj tˤʁjaːnhm jʕmhwn ʔinʃaːء mwqʕ ʔilktrwnj bdwn ʔaj tklfة ؟ hnaːk qtˤtˤ fj aːlmrjχ ʔajdˤًaː. hw nd͡ʒħَ fj aːltsllّq ʕlaː aːld͡ʒbl. wlmaː blʁ ʔaʃdh waːstwaː ʔaːtjnaːh ħkmaː wʕlmaː wkðlk nd͡ʒzj aːlmħsnjn hَðَaː mِnْ ʔaَħْkَmِ ʃَʕْrٍ qَrَʔaْth tbjn ʔanaː aːlrd͡ʒl mħqq χaːsˤ. qَdْ rَʔaːnِj hl ʔantِ ħzjnة؟ aːmْʃِ wَrَaːءَ aːlْʔaَsَdِ wَlَaː tَmْʃِ wَrَaːءَ aːlْmَrْʔaَةِ dُʕjtُ ʔilaː ʕrshmaː. ʔanaː ʔatttˤlʕ llʕml mʕk. aːʃdd bh ʔazrj mn tlk aːlftaːة aːlltˤjfة ؟ ʔaj qaːmws tʕnjh ؟ ʔaَtَfْrَħُ bِaːlْmَwْtِ ؟ fَqَaːlَ aːnðˤr ħjθ aːaːʃr. lqd kaːn fj jwsf wʔiχwth ʔaːjaːt llsaːʔiljn fj ʔaj fndq ʔant mqjm؟ ʔilʁj tˤlbnaː mn fdˤlk. ʔataːnaː zwwّaːrٌ ʁjrُ mtwqʕjn. hl tʕaːnj mn aːlm aːlaːsnaːn ʔin hʔulaːء lʃrðmة qljlwn aːntχbnaːhaː rʔijsة lfrjqnaː. dʕnj ʔaʕrf ʕndmaː tstrd͡ʒʕ ðlk aːltqrjr mn twm. ʔifʕlaː maː jqwlh twm. hl kaːn kjn fj aːlbjt aːlbaːrħة ؟ ʔaħdˤrhaː ʔilj. ʕmaː ttħdθjn؟ ttˤjr aːlnħlaːt mn zhrة ʔilaː zhrة. ʁaːdr aːld͡ʒzaːʔir jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːstʕjnwaː baːlsˤbr waːlsˤlaːة ʔin aːllh mʕ aːlsˤaːbrjn kðbt θmwd aːlmrsljn aːllَّðِj ʔaَnْqَdˤَ ðˤَhْrَkَ ʃbaːb bldnaː ʁjr mhtmjn baːlsjaːsة. lِʔaَsˤْħَaːbِ aːlْjَmِjnِ ʔanaː mtˤlqة. aːltfaːħة ʔaklhaː aːlwld. lm jlħðˤ aːltˤrjq aːlʕlwj ʔamaːmh. twm lm jʕrf maːðaː jfʕl ʔawlaː. χðwh fʁlwh hwaːjtj aːllʁaːt. lm nsmʕh jʁnj aːlʔaʁnjة qtˤ. wَaːlْʕَaːqِlُ lَaː jَtَd͡ʒَaːwَzُ aːlْħَddَّ fِj mَdˤَrrَّtِhِ aːtsˤlt bsˤdjqj bʕd ʔan wsˤltُ ʔilaː aːlmħtˤة. wlw tqwl ʕljnaː bʕdˤ aːlʔaqaːwjl ʔaʁlq aːlbaːb ʕndmaː tχrd͡ʒ mn aːlʁrfة. lَaː sِjjَّmَaː ʔiðَaː kَaːnَ kَθِjrًaː ʔalk ʔaχ؟ kaːn mnnّaːd mtwrrّtˤaː. sjʁdˤb twm kθjrًaː ʔin ʕrf ʔannّj qltُ lkِ hðaː. nħn nbħθ ʕn nðˤrjaːt ðaːt ʔasaːs ʕlmj. ʔard͡ʒw qjaːdة aːlsjaːrة bsrʕة ʔaql. ltslkwaː mnhaː sblaː fd͡ʒaːd͡ʒaː ldaː bjtj ʔidaːnة saːbqة baːlsrqة. ln jsˤbkmaː ʔaħd baːlʔaðaː. maːðaː tfʕljn bbaːqj aːlaːrz aːlmtˤbwχ ؟ dʕnj ʔaʕrf ʕndmaː tħsˤl ʕlaː ðlk aːltqrjr mn twm. ʔaraːdَ mnnّj aːlkðb. ʔinhُ tˤwjl aːlqaːmة mِθl waːldhُ. lw maː tʔatjnaː baːlmlaːʔikة ʔin knt mn aːlsˤaːdqjn aːllَّðِjnَ hُmْ ʕَlَaː sˤَlaːtِhِmْ dَaːʔiِmُwnَ hw jðhb nħn mn ʔabtˤaːlnaː ndfʕ d͡ʒndaː ʔad͡ʒls ʕlaː hðaː aːlkrsj. ʔabqjnaːhm sˤaːmtjn. ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَʔaːjَةً lِlْmُʔuْmِnِjnَ rdˤʕnaː lbaːn aːlndaː waːlʔibaː sd͡ʒaːjaː ħmln d͡ʒnaː tˤjbaː lkllّ ʕaːlِm hfwة. mn aːlʔafdˤl ʔan td͡ʒrj. sʔatzwd͡ʒ. ʔaħb lʕb aːltns waːlʁwlf. mn wdˤʕ hðh aːlχtˤة؟ tlk ʔaːjaːt aːlktaːb aːlħkjm ʔanaː laː ʔarjd ʔan tʃʕr bmzjd mn aːlʔalm. maːðaː fَʕَltَ bِaːlʔams ؟ wʔabsˤrhm fswf jbsˤrwn aːltˤrfة aːlθaːnjة hw nd͡ʒm jaːbaːnj ʃhjr fj mwsjqaː aːlbwb. bl jrjd kl aːmrʔi mnhm ʔan jʔutaː sˤħfaː mnʃrة dhn aːlbaːb baːlʔabjdˤ. twm faːz. jðˤhr ʔan maːrj mllّtْ mn hðh aːllʕbة. haːَ mtzwd͡ʒة mn bħaːr. srrt qَaːlُwaː tَaːlllَّhِ lَqَdْ ʔaːθَrَkَ aːlllَّhُ ʕَlَjْnَaː wَʔiِnْ kُnnَّaː lَχَaːtˤِʔiِjnَ wmnhm mn jqwl rbnaː ʔaːtnaː fj aːldnjaː ħsnة wfj aːlʔaːχrة ħsnة wqnaː ʕðaːb aːlnaːr bʕzm aːlrjaːħ wnaːr aːlslaːħ wʔisˤraːr ʃʕbj lχwdˤ aːlkfaːħ aːnh lmn aːlmhm d͡ʒdaːً aːlħsˤwl ʕlaː maː jkfj mn aːlraːħة. bʔimkaːnj aːlsbaːħة fj aːlwaːd. fِjmَ ʔaَnْtَ mِnْ ðِkْrَaːhَaː jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʔaَjjُّ aːlْʔaَsˤْħَaːbِ χَjْrٌ ؟ qَaːlَ twm wmaːrj qaːlwaː aːnhm laː jʕrfwaː lmaːðaː ʁaːdr d͡ʒwn aːqsaː aːnwaːʕ aːlkðb hw ʁaːlbaːً maː jqaːl fj sˤmt. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːtqwaː aːllh ħq tqaːth wlaː tmwtn ʔilaː wʔantm mslmwn ʔard͡ʒwk qf d͡ʒaːnbj ʕndmaː ʔaħtaːd͡ʒk. hðh ʃd͡ʒrة. wَjَaː mَʕْʃَrَ aːlْfُqَrَaːءِ lَkُmْ ʔaَqُwlُ fَðَkkِّrْ fَmَaː ʔaَntَ bِnِʕْmَtِ rَbbِّkَ bِkَaːhِnٍ wَlaː mَd͡ʒْnُwnٍ wَʔaَʕْtˤَaː qَlِjlًaː wَʔaَkْdَaː wlm jkn lhm mn ʃrkaːʔihm ʃfʕaːء wkaːnwaː bʃrkaːʔihm kaːfrjn ʔaw tqwl lw ʔan aːllh hdaːnj lknt mn aːlmtqjn wħdaːʔiq ʁlbaː wlaː ʔantm ʕaːbdwn maː ʔaʕbd ʔiχrd͡ʒ mn hnaː. ʔiِnnَّkَ lَmِnَ aːlْmُrْsَlِjnَ ðlk ln jʁjr ʃjء. wnðkrk kθjraː maːðaː tʕnj hðh aːld͡ʒmlة baːlʔisbraːntw ؟ ʔanaː fj aːlʕml aːlʔan, lðlk swf ʔatsˤl bkِ laːħqaːً. wَħَmَlْnَaːhُ ʕَlَaː ðَaːtِ ʔaَlْwَaːħٍ wَdُsُrٍ nَħْnُ χَlَqْnَaːkُmْ fَlَwْlaː tُsˤَddِّqُwnَ waːlʃʕــــــbَ fـــــj aːlʔawtˤـــــــaːn hl tsttˤjʕ tħmmُّl mʕaːmlةٍ khðh mn ʔaħd ؟ mَــwtˤِــnِــj mَــwtˤِــnِــj aːlħُsَaːmُ waːljَـrَaːʕُ laː aːlkـlaːmُ waːlnzaːʕُ wَjَqُwlُwnَ mَtَaː hَðَaː aːlْfَtْħُ ʔiِnْ kُnْtُmْ sˤَaːdِqِjnَ ʔardtُ ʔan tðhb ʔilj ʁُrَfَkَ wtَqfِl aːlʔabwaːb. qddّm saːmj mʕlwmaːt llʃʃّrtˤة. aːltrbjة hj waːħd mn ʔahm mðˤaːhr aːlħjaːة. qaːl ʔinmaː jʔatjkm bh aːllh ʔin ʃaːء wmaː ʔantm bmʕd͡ʒzjn tʕrrّf mnnّaːd ʕlaː aːmrʔaة maː. fَkَfَrُwaː bِhِ fَsَwْfَ jَʕْlَmُwnَ bʃkl ʕaːm ، aːlnχbة ljswaː ħsaːsjn td͡ʒaːh aːlnqd. rqsˤnaː ʕlaː ʔanʁaːm aːlmwsjqaː. wَaːlttَّʕْwِjlُ ʕَlَjْhِ θm maː ʔadraːk maː jwm aːldjn ʔaʕjʃ wʔaʕml hnaː. fَlْjَʕْbُdُwaː rَbbَّ hَðَaː aːlْbَjْtِ maːðaː trjdjn ؟ ʔajn tħs baːlʔalm ؟ ʔalfnaː aːlʕdjd mn aːlktb ʕn aːlsˤjn. ql nʕm wʔantm daːχrwn nqʕt maːrj aːllħm. daːʔimًaː maː tfkkّr maːrj baːlʔaːχrjn. ʔabwaːj jtħaːbaːn. ʔaħb aːllʕb fj bstaːn. kaːn twm mʕ klbh fj aːlmtnzh ʕndmaː rʔajth hðaː aːlsˤbaːħ. wَmَnْ ʔaَd͡ʒَaːrَ d͡ʒَaːrَhُ ʔaَʕَaːnَhُ aːlllَّhُ wَd͡ʒَaːrَhُ laː ħsˤwl hl ʔant mُtʕb ؟ aːlʕbrة baːlfʕl w ljs baːlklaːm. hnaːk d͡ʒُml laː tstħq ʔan ttrd͡ʒm. laː tbaːl bmaː qaːl ، fqd kaːn jmzħ ljs ʔilaː. hw mdrs fj mdrstnaː. wlqd ʕlmtm aːlðjn aːʕtdwaː mnkm fj aːlsbt fqlnaː lhm kwnwaː qrdة χaːsʔijn fَqُlْtُ aːsْtَʁْfِrُwaː rَbbَّkُmْ ʔiِnnَّhُ kَaːnَ ʁَffَّaːrًaː lmaːðaː lm tstˤjʕ ʔan tʔatj baːlʔams ؟ ʔawlʔik ʔasˤħaːb aːld͡ʒnة χaːldjn fjhaː d͡ʒzaːء bmaː kaːnwaː jʕmlwn aːʕtqd ʔan mwaːqʕ aːltwaːsˤl aːlʔid͡ʒtmaːʕj d͡ʒdaː bnaːtjة. jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː ʔatˤjʕwaː aːllh wʔatˤjʕwaː aːlrswl wlaː tbtˤlwaː ʔaʕmaːlkm ʔaħb aːlfwaːkh. wَaːlllَّjْlِ ʔiِðَaː jَsْrِ sʔalnj bdˤʕة ʔasʔilة. wlkn aːlmrħ ljs kaːfjaːً. ʔinaː nħn nħjj wnmjt wʔiljnaː aːlmsˤjr lِmَnْ ʃَaːءَ mِnْkُmْ ʔaَnْ jَtَqَddَّmَ ʔaَwْ jَtَʔaَχχَّrَ ħtaː aːljwm drd͡ʒة aːlħraːrة tħt aːlsˤfr. ljs lwqʕthaː kaːðbة ʁaːdrt mnð qljl. lَjْsَ lَhُmْ tˤَʕَaːmٌ ʔiِllَّaː mِnْ dˤَrِjʕٍ ʔilaː aːlðjn sˤbrwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt ʔawlʔik lhm mʁfrة wʔad͡ʒr kbjr twd͡ʒh ʔilaː mħtˤة ħaːflaːt aːlʕaːsˤmة. ʕَnْ aːlnnَّbِjِّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ʔaَnnَّhُ qَaːlَ maː hðaː aːlnhr aːlslaːm ʕljkm mnnّaːd jħbbّ baːjة. lِmَnْ ʃَaːءَ mِnْkُmْ ʔaَnْ jَsْtَqِjmَ wَjْlٌ jَwْmَʔiِðٍ lِlْmُkَððِّbِjnَ hl tsmħjn lj bhðh aːlrqsˤة ؟ maːðaː stfʕljn aːlljlة؟ jhmmّnj ʔan ntbʕ aːlqwaːnjn. fَwَaːَlllَّhِ lَqَdْ sَtَrَ smʕtُ sˤwtaː fj ʁrfة aːlnwm. wَʔaَnْd͡ʒَjْnَaː mُwsَaː wَmَnْ mَʕَhُ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ wَmَhِjnٌ mُsْtَðَllٌّ lqd rʔajt kl ʃʔi. ʔarslt lk ʕlbة ʃkwlaːtˤة. d͡ʒjm ljs mħaːmjaː، bl hw tˤbjb. .maːfjaː aːlʔadwjة tʕrql kl mn jsʕaː laːjd͡ʒaːd lqaːħ dˤd aːlfjrws aːltaːd͡ʒj ħtaː ʔiðaː d͡ʒaːء ʔaħdhm aːlmwt qaːl rb aːrd͡ʒʕwn wqft sjaːrة mtʕtˤlة fj mntsˤf aːltˤrjq. aːlqrʔaːn tُrd͡ʒm ʔilaː lʁaːt ʕdjdة. bh aːlaːbtˤaːl. tħqqwaː mn ʔitˤfaːء aːlnaːr qbl aːlmʁaːdrة. hl ksrt ʃjʔiًaː ؟ aːlrʔaj rʔajk. jrd͡ʒaː mlء nmwðd͡ʒ tˤlb aːlwðˤjfة aːlmrfq. laː tsχr mn aːlʔad͡ʒaːnb. ʔaχtj aːlkbraː tstħm kl jwm. mðˤhr twm fðˤjʕ. rdˤِj aːllhُ ʕَnْhُmaː aːlhaːtf mʕtˤl jaː aːlsjd taːmwrj. mn ʁjr mzaːħ! ʔanaː ldj d͡ʒaːraːً ʁrjbaːً. ʔinh laː jʕrf aːlkθjr ʕn aːljaːbaːn. jħb mʕðˤm aːlʔamrjkjjn aːlhmbrd͡ʒr. twm laː jχaːlf aːlwʕwd. bِsْmِ aːllََّـhِ aːlrََّħْmَـٰnِ aːlrََّħِjmِ ʔanaː ʔaːsf، wlkn hðaː lm jʕd mtaːħaːً. mħmd rswl aːllh. hðaː hw aːlktaːb aːlðj qlt lk ʕnh. ʁrfth ʔakbr bmrtjn mn ʁrftj. aːlsʕaːdة aːlʕðˤmaː hj ʔan tُħِb ʔaw tُħَb. aːljwm ، ʁjr msmwħ lh ʔan jʔakl ʔaj ʃjʔiaː ħlwaː. km aːlsaːʕة؟ laː ʔadrj maː jħsˤl hnaː. laː jbdw ʔanh jfhm maː tqwlh lh. ql lj ʔajn tskn. hl bʔimkaːnk ʔan tʕdj sltˤة lðjðة ؟ laː jħtaːd͡ʒ twm ʔilaː draːsة aːlfrnsjة ، fhw jsttˤjʕ tħdθhaː d͡ʒjdaː. mtaː ʕjdُ mjlaːdِkِ؟ hjaː, hjaː, hjaː, ʔaُnðˤُr. bʁjrh lm jkn ʃjء mmaː kaːn. flm jzdhm dʕaːʔij ʔilaː fraːraː kðlk jtˤbʕ aːllh ʕlaː qlwb aːlðjn laː jʕlmwn thaːwt hðh aːlmnaːtˤq ltʃkl aːlnd͡ʒwm waːlmd͡ʒraːt aːlʔawlaː waːlʔardˤ bʕd ðlk dħaːhaː aːlðjn hm jraːءwn laː jwd͡ʒd ʃjء hnaːk. knt ʔatbdˤʕ fj wstˤ aːlmdjnة. ʕndk fqtˤ χjaːrjn. ljs bʔimkaːnj tfsjr aːlfrq bjnhmaː. aːntðˤr twm maːrj wqtaː tˤwjlaː ، lknhaː lm tʔatِ. tlft twm ħwlh، lknh lm jraː ʔaħdًaː. kl ʔaːt qrjb lmaːðaː tqwl hðaː lj ؟ kaːn saːmj fj aːlχaːrd͡ʒ. sjaːrtj srqt, aːnhaː ljs ħjθ rknthaː. aːtrknj wʃʔanj. waːd͡ʒʕl lj wzjraː mn ʔahlj ldaː kjn ʁjtaːr. nsˤħth ʔan jtwqf ʕn aːltdχjn ʔanaː braːzjlj. lqd fqdt sˤwaːbj. waːlqmr ʔiðaː aːtsq ʔanaː mʃʁwl aːlʔan. aːʕtqd χlaːf ðlk. wَʕِzzُّ aːlssُّlْtˤَaːnِ kaːn saːmj jʕlm ðlk. ʃaːj baːlljmwn ، lw smħt. tˤlbَt aːlaːndˤmaːm ʔilaː naːdaː lrjaːdˤة aːlʁwlf. km mn bjdˤة twd͡ʒd fj aːlmtˤbχ ؟ bdt w kʔanhaː lm tʔakl mnð ʔajaːm. tqrjbaː aːlkl aːtj ʔaħb aːlaːstmaːʕ llmwsjqaː lknj ʔaħb aːlʕzf ʔakθr. saːmj ʕaːlq. kُn mʕqwl. lm jbqaː ldjnaː ʃaːj. jbdw ʔan aːlmħl jqʕ fj wstˤ aːlmdjnة. ʕَnْ mُrَaːdٍ ʔanaː χaːʔif d͡ʒdaːً mn aːlðhaːb ʔilaː hnaːk bmfrdj. hðaː rd͡ʒl ، ðlk aːmrʔaة. ʔarjd mnk ʔan tθq bj. waːld͡ʒbaːl ʔarsaːhaː hl jmknk ʔan ttwaːsˤl mʕhُ؟ ldj ʔalm fj qdmj. ʔaʕtqd ʔanh mn aːlmhm ʔan nfj bwʕdnaː. kaːn dwrj kj ʔanðˤf aːlmskn lmaːðaː tkrh aːbntk aːlħlwaː ؟ fʔin ʔaʕrdˤwaː fql ʔanðrtkm sˤaːʕqة mθl sˤaːʕqة ʕaːd wθmwd fj hðaː aːlbld ، laː jzaːl hnaːk ʔanaːs jmʃwn bdwn ʔaħðjة. bħrh brrّh drrّة aːlʃrqjn aːmlʔa hðh aːlaːstmaːrة mn fdˤlk. swf ndˤjʕ ، ʔaljs kðlk ؟ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ ðَkَrَ aːlْmَnِjjَّةَ nَsِjَ aːlْʔaُmْnِjjَّةَ wmkrwaː wmkr aːllh waːllh χjr aːlmaːkrjn ʔiðhb waːʁsl ʔasnaːnk. wʔatˤjʕwaː aːllh waːlrswl lʕlkm trħmwn aːlmrʔaة fj aːlʁrfh. rʔajt twm hnaː saːbqaː. dʕwnaː nsˤnʕ td͡ʒaːrة. ʔin maː twʕdwn lʔaːt wmaː ʔantm bmʕd͡ʒzjn ʔaʕlm bʔank laː tsˤdqnj. ʔanaː laː ʔaُħsn aːlfrnsjة. lmaːðaː laː trjdaːn ʔan tχbraːnaː baːlħqjqة ؟ twm hw ʔism qtˤj aːlʔaswd. qَaːlُwaː wَhُmْ fِjhَaː jَχْtَsˤِmُwnَ ʁaːdrwaː aːlmnzl! ʔiðَaː bُwjِʕَ ʔaَmِjrَaːnِ fَaːqْtُlُwaː ʔaَħَdَhُmَaː ʔanaː msˤrj twm ʕjn maːrj llqjaːm bhðh aːlmhmة jʕtˤjhaː kl maː ttˤlbh mnh. ʔanaː d͡ʒaːd. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْd͡ʒُwdُ ħَaːrِsُ aːlْʔaَʕْrَaːdˤِ kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː kُllِّhَaː fَʔaَχَðْnَaːhُmْ ʔaَχْðَ ʕَzِjzٍ mmُّqْtَdِrٍ ʔiðaː qmt btʁjjr aːlχtˤة، fjd͡ʒb ʕljk ʔan tblʁ ʔaʕdˤaːء aːlfrjq bhðh aːltʁjjraːt. ʔamlk sjaːrةً. frjqnaː lkrة aːlmdˤrb qwj d͡ʒdaː. lِʔaَnnَّ mَrْtَbَةَ aːlْʕِlْmِ qَbْlَ mَrْtَbَةِ aːlْqَwْlِ hðh aːld͡ʒzr qd rʕtnaː. wَʔaَnْ lَjْsَ lِlْʔiِnْsَaːnِ ʔiِllَّaː mَaː sَʕَaː ʔant tbðr aːlmaːء bħθt fj aːlmnzl klh ʕn tlk aːlrsaːlة. θmmّة aːlʕdjd mn aːlklmaːt aːltj laː ʔafhmhaː. twm ʔaqnʕ bshwlة maːrj ʔanhُ kaːn brjʔiaːً. nħn ʔaχðnaːh ʔilj aːlmstʃfj. fχrd͡ʒ mnhaː χaːʔifaː jtrqb qaːl rb nd͡ʒnj mn aːlqwm aːlðˤaːlmjn laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔaʃkrkَ kfaːjة. ʔanaː lst χaːʔif. ktb " mʕ tħjaːtj " fj ðjl aːlχtˤaːb θm qaːm btwqjʕ aːsmh. qmt btwd͡ʒjh trkjzj ʕlaː aːlmwdˤwʕ. jd͡ʒb ʔan tðhb ʁrbaː qaːlt jaː ʔajhaː aːlmlʔa ʔaftwnj fj ʔamrj maː knt qaːtˤʕة ʔamraː ħtaː tʃhdwn wdˤl ʕnhm maː kaːnwaː jdʕwn mn qbl wðˤnwaː maː lhm mn mħjsˤ wَmَaː ʔaَdˤَllَّnَaː ʔiِllَّaː aːlْmُd͡ʒْrِmُwnَ tdˤʕ aːltˤjwr aːlbjdˤ. wθmwd fmaː ʔabqaː ldjhm aːlkθjr mn aːltˤlbة. maː aːlðj tħaːwl fʕlh؟ ʔatrjdnj ʔan ʔaُd͡ʒnnّ؟ θَmَrَةُ aːlْʕِlْmِ ʔaَnْ jُʕْmَlَ bِhِ ʔard͡ʒw ʔintbaːhkm! lm tkn aːlsmaːء zrqaːء jwmaːً kmaː hj aːlʔaːn kntُ ʔawdُ aːlqdwm, wlkn lm jkn ldj aːlwqt. aːnðˤr ʔilaː aːlqtˤaːraːt aːlðaːhbة ʔilaː lndn fj aːld͡ʒdwl aːlzmnj. ʔarjd ʔid͡ʒaːbة mnk fj ʔasrʕ wqt mmkn. mn hw ʔastaːðk ؟ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ hَlْ ʔaَtَaːkَ ħَdِjθُ aːlْʁَaːʃِjَةِ wَaːlrrَّħْmَةَ aːlْwَlَdُ wَʁَwِjsˤًaː aːsْtِχْrَaːd͡ʒُhُ fَnَaːءٌ haːrwn nbj w hw aːlʔaχ aːlʔakbr lmwsaː fj aːldjaːnaːt aːlʔibraːhjmjة. twqf ʕn dˤrbj. fَaːsˤْfَħْ aːlsˤsˤَّfْħَ aːlْd͡ʒَmِjlَ qَaːlَ aːltmrjn jsˤnʕ aːlʔitqaːn. wَmَnْ nَðˤَrَ ʔilَjْhَaː ʔaَʕْmَtْhُ fَʔiِnnَّ aːlْmُsَaːmَħَةَ wَaːlِaːsْtِsˤْlَaːħَ ʔiðَaː aːd͡ʒْtَmَʕَaː lَmْ jَlْbَθْ mَʕَhُmَaː nُfُwrٌ wَmَnْ kَaːnَ jُʔuْmِnُ bِaːllhِ wَaːlْjَwْmِ aːlʔaːχِrِ fَlْjُkْrِmْ d͡ʒَaːrَhُ، aːʃtrjtِ aːltˤʕaːm ، fʔin aːʃtrjtُ ʔanaː aːlχmrة fsnkwn mtʕaːdljn. ʔanaː ln ʔaχbr twm. hðaː hw aːqsˤr aːltˤrq aːlaː aːlmħtˤة. kَjْ nُsَbbِّħَkَ kَθِjrًaː ʔaħb aːlllّʁة aːlʕrbjة. bdjʕ aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wʔiðaː qdˤaː ʔamraː fʔinmaː jqwl lh kn fjkwn haːk، d͡ʒrb. hðhِ fkrة raːʔiʕة. ʔinh tˤwjl aːlqaːmة. ʔanaː aːʕtdt ʔan ʔafkr ʔanh mn msʔuljtj ʔan ʔasaːʕd twm. ʔinhaː dʔuwbة fj aːlʕml wjʕtmd ʕljhaː. nħn md͡ʒaːzwn mn aːlmdrsة ʁdًaː. ʔilaː ʕbaːdk mnhm aːlmχlsˤjn ʔalf ʃkr ʕlaː ltˤfk. jʕjʃ fj ʃqة. ʔajn tqʕ ʔaqrb swq mmtaːzة ؟ ʔilaː aːmrʔath qdrnaː ʔinhaː lmn aːlʁaːbrjn bʔimkaːnj aːlbqaːء fj ʁrfة aːldˤjwf. mn sˤaːħbُ hðh aːldraːd͡ʒd͡ʒّة aːlhwaːʔijjّة؟ lm jsmʕ ʔaħd sˤraːχ twm. aːlʃʕaːr hw rmz aːlʃjwʕjة. twm ldjhِ aːlkθjr mn aːlwqt. ʕmaːl aːlskk aːlħdjdjة sjdˤrbwn ʕn aːlʕml ʁdaːً. dʕwnaː nðhb! kntُ fj kndaː ʔaːnðaːk. kl mn ʕlaː aːlʔardˤ jrjd aːld͡ʒnة، wlkn ljs hnaːk mn jrjd aːlmwt. ʔinhm ʕn aːlsmʕ lmʕzwlwn fʔiðaː d͡ʒaːءt aːltˤaːmة aːlkbraː qd wsˤlnaː ʔilaː aːlmtħf bʕd ʕʃrة dqaːʔiq mn aːlmʃj ʔilaː ʔasˤħaːb aːljmjn aːntðˤr، ʔarjd ʔiχbaːrk bʔamr maː. ʔaðhb ʔilaː aːlmdrsة kl sˤbaːħ. aːlħjaːة qsˤjrة. qaːm twm bnfs aːlχtˤʔa mrة ʔaχraː. qmt fqtˤ btnðˤjf d͡ʒmjʕ aːltˤaːwlaːt wd͡ʒdt θlaːθ qtˤʕ nqdjjّة mn fdˤdˤّة fj sˤndwq χʃbj fj aːlʕljjّة. aːʁlj aːlmaːء θُmmَّ ʔiِnnَّkُmْ ʔaَjjُّhَaː aːldˤdˤَّaːlُّwnَ aːlْmُkَððِّbُwnَ mhtˤʕjn ʔilaː aːldaːʕ jqwl aːlkaːfrwn hðaː jwm ʕsr ʔinaː ʔanzlnaːh fj ljlة mbaːrkة ʔinaː knaː mnðrjn wَlَʕَmْrِj ʔinnَّ hَðَaː sˤَħِjħٌ ؛ lِʔaَnnَّ lِkُllِّ jَwْmٍ ʁَdًaː ʔantðˤr ʔaχbaːraː sʕjdة mnhm. ʕndmaː ʔasmʕ hðh aːlʔaʁnjة ʔatðkr ʃbaːbj. wَaːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː tˤَħَaːhَaː qaːrbt ʕlaː aːlsaːdsة. aːlħdθ aːftraːdˤj ʕlaː aːlfjsbwk، md͡ʒaːnj w mftwħ lld͡ʒmjʕ dwn tsd͡ʒjl، lmaːðaː aːʃtrjt mwzة waːħdة fqtˤ؟ maːðaː wd͡ʒdt ʔiðaː؟ ʔajmknk ʔan twsˤlnj ʔilaː mħtˤة aːlqtˤaːr ؟ kَʔaَnnَّhُnَّ aːlْjَaːqُwtُ wَaːlْmَrْd͡ʒَaːnُ hl ʔaʕrfk؟ fslaːm lk mn ʔasˤħaːb aːljmjn aːbtsm maːjk. hðaː kaːn fj aːlbdء ʕnd aːllh. tˤwm ʕaːjʃ bmntˤqة haːdjة lm ʔarʁb ʔabdaːً ʔan ttwrtˤ faː hðhِ aːlfwdˤaːَ. ʔin ʔaħbbt ، ftʕaːl! hl twaːfq ʕlaː hðaː؟ ʔiِllَّaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ ʔaraːdt maːrj mʕrfة maː ʔin kaːn lِtwm ħbjbة. hl tʕrf kjf tstχdm qaːmwsًaː ؟ ʔaʁlq aːlbaːb bʁdˤb ʔin ʕbaːdj ljs lk ʕljhm sltˤaːn wkfaː brbk wkjlaː wʔin aːldjn lwaːqʕ stة mnaː sjðhbwn fj rħlة ʔilaː aːlʃaːtˤʔi nhaːjة hðaː aːlʔasbwʕ. maːjk ، hl hðaː hw ktaːbk ؟ aːltˤfl χaːʔif mn aːlðˤlaːm. ʔanaː mn aːlbraːzjl. lِtَsْlُkُwaː mِnْhَaː sُbُlًaː fِd͡ʒَaːd͡ʒًaː tˤlbt mnh ʔan jkwn hnaː ʕnd aːlsaːdsة. jrjd tˤflj ʔan jtħdθ. fjhaː srr mrfwʕة lqd smʕtُ ʔaraːء mtnwʕة. nʕml fj msˤnʕ. ʔinh χaːsr d͡ʒjd ʔaʕtˤaːnj ʔabj qlmًaː saːʔilًaː d͡ʒdjdًaː. mnð ʔan ðhb ، lm jraːslnj ʔilaː mrة waːħdة. ʔamraː mn ʕndnaː ʔinaː knaː mrsljn aːχjraːً wd͡ʒdt wðˤjfة. aːlʔiqlaːʕ ʕn aːltdχjn sˤʕb. hl ttklm aːlrwsjة ؟ waːsˤbr lħkm rbk fʔink bʔaʕjnnaː wsbħ bħmd rbk ħjn tqwm wَχَaːlَtˤَ ʔaَhْlَ aːlْfِqْhِ wَaːlْħِkْmَةِ bَlْ jُrِjdُ aːlْʔiِnْsَaːnُ lِjَfْd͡ʒُrَ ʔaَmَaːmَhُ hl ʃkrtِhِ, hl qltِ ʃkraːً lk؟ kθjr mn aːlʃbaːb jmjlwn ʔilaː aːrtkaːb aːlʔaχtˤaːء nfshaː. ʔin lm jʕd͡ʒbk fbʔimkaːnk ʔan ttrkh. jaː llrwʕة! ʔaljs ðlk bqaːdr ʕlaː ʔan jħjj aːlmwtaː ʔalqj nðˤrةً ʕlaː hðaː aːltqrjr. ʔaχj maːzjʁ tˤlq zwd͡ʒth ʔaːrjnaːs. aːltˤlbة ln jðhbwaː ʔilaː aːlmdrsة aːljwm. hj ʔafzʕt aːlqtˤ. hl tðkr d͡ʒrjmة aːlqtl aːlʁaːmdˤة ؟ qaːl aːlðjn aːstkbrwaː ʔinaː baːlðj ʔaːmntm bh kaːfrwn mnð mtaː wʔant hnaː ؟ hl hnaː aːj ʃχsˤ jtklm aːlaːnd͡ʒljzjة ؟ ʕlaːmَ tdˤħk ؟ wkðlk nwlj bʕdˤ aːlðˤaːlmjn bʕdˤaː bmaː kaːnwaː jksbwn jmknk aːltzld͡ʒ bʔamaːn ʕlaː hðaː aːld͡ʒaːnb mn aːlbħjrة. hl stkwn fj aːlblaːd wqt ʕjd aːlmjlaːd؟ aːħْfَðˤْ mِjzَaːnَk mِnْ aːlْbَðِjءِ tˤlbt mn ʔamj ʔan twqðˤnj ʕlaː aːlraːbʕة. tˤrdnj mnnّaːd mn aːlmnzl. lqd sˤَnَʕَ ħِfnةً mn aːlmaːl. sَjَqُwlُwnَ lِllَّhِ qُlْ ʔaَfَlَaː tَðَkkَّrُwnَ ʔaχth d͡ʒmjlة d͡ʒdaː. srِqَ ktaːbُk ؟! mtaː wʔajn ؟ maː ʁrdˤ zjaːrtk ؟ twfj maːjkl d͡ʒaːkswn. wql rb ʔanzlnj mnzlaː mbaːrkaː wʔant χjr aːlmnzljn ʔaَzِfَtِ aːlʔaːzِfَةُ ʔarjd ʔan trwjn lj kllّ maː ħdθ. ʔanfj jsjl. χَjْrٌ mِnْ bَaːkٍ mُdِllٍّ ʕَlَaː rَbbِّhِ aːnaː bχjr maːðaː ʕnk aːnt ؟ aːʕtqd bʔanh jmknnaː msaːʕdة bʕdˤnaː aːlbʕdˤ. wَkَfَaː bِaːlْmَrْءِ d͡ʒَhْlًaː ʔiðَaː ʔaُʕْd͡ʒِbَ bِrَʔaْjِhِ ʔanaː mn ʔind͡ʒltraː. ʕndmaː aːʕtnq aːlʔislaːm ، kaːn aːbnh tˤflaːً sˤʁjraːً ðhbt ljlaː rkdˤaː. aːlbُʕd jzjd aːlqlb wlwʕaː. ħَlَaːlُhَaː ħِsَaːbٌ wَaːlθθَّaːnِj ħَaːdِθٌ bِaːkْtِsَaːbٍ jnbʁj ʔan ttqjd bmbaːdʔik. maːðaː tqtrħ aːn nfʕl؟ ʔanaː tˤwjlة d͡ʒdaː. hw ʔanqð aːltˤfl mχaːtˤraːً bħjaːth. nhaːjة aːlʔisbwʕ aːlmaːdˤjة kaːnt mmlة lj. sbħaːn aːllh. lqd aːstslmt ljlaː tˤwʕaː. ðaːk qlm tˤwjl. θm ʔarslnaː mwsaː wʔaχaːh haːrwn bʔaːjaːtnaː wsltˤaːn mbjn hl bʔimkaːnk ʔan tʕtˤjhaː hðaː aːlkrsj ؟ wltʕlmn nbʔah bʕd ħjn ldjnaː mʃklة. lِaːsْtِqْrَaːrِ aːlʃʃَّrْʕِ ʕَlَaː sُqُwtˤِ mَaː dَχَlَ tَħْtَ aːlْʕَd͡ʒْzِ ʔaʃʕlnaː aːlʃmwʕ. laː tlms hðh aːlʔaʃjaːء. ʔin aːlmd͡ʒrmjn fj dˤlaːl wsʕr laː jsʔal ʕmaː jfʕl whm jsʔalwn lʕl ðlk sˤħjħ. waːljwm aːlmwʕwd qaːʕdة aːlbjaːnaːt aːltj jtm aːlʕml ʕljhaː md͡ʒaːnjة hl ʔantِ ħqaːً trjdjn aːltħdθ ʕn hðaː aːlʔan؟ nħn nbjʕ ʕsˤjr aːlbrtqaːl. dˤħk ʕljjّ. ʔaʕrf d͡ʒjm mnð knt tˤflaːً. wَθِjَaːbَkَ fَtˤَhhِّrْ ʔanaː sʕjd d͡ʒdaːً. lqd tsll mn χlfj. lnʕml ħflةَ ʃaːj bʕd ʁd. nَaːsˤِjَةٍ kَaːðِbَةٍ χَaːtˤِʔiَةٍ ldjhm slwk ʁrjb. twm ljs mʔuhlaːً ltdrjs aːlmdrsة aːlθaːnwjة. wlaː sˤdjq ħmjm ʔatðkr kl maː tqwlh lj. qaːl fbʕztk lʔaʁwjnhm ʔad͡ʒmʕjn tʕaːnj aːlħjwaːnaːt mθl aːlbʃr. aːllَّðِj χَlَqَkَ fَsَwwَّaːkَ fَʕَdَlَkَ ʔaَħَdُhُmَaː mِnْ ðَaːtِhِ fَlَaː jَnْtَhِj bِhِ aːlْʔaَmَlُ ʔilَaː ʁَaːjَةٍ md͡ʒddaːً. waːldnaː jðhb aːlj aːlʕml baːlsjaːrة. ʔaُwْlَʔiِkَ hُmُ aːlْkَfَrَةُ aːlْfَd͡ʒَrَةُ ʕaːld͡ʒ hðaː aːldwaːء aːlbrd aːlðj ʔasˤaːbnj. aːsmj mħðwfٌ mn aːlqaːʔimة. ʔaَqِllُّwaː mِnْ aːlððُّnُwbِ fَʔiِnnَّ ħَsَnَaːtِkُmْ qَlِjlَةٌ sʔabʕθ lk sˤwtj msd͡ʒlaː fj ʃrjtˤ. rʔujة aːldm d͡ʒʕlhaː tnfʕl. ʔaʕtˤnj ʔid͡ʒaːbةً ʔakjdةً. fʔaːmnwaː fmtʕnaːhm ʔilaː ħjn aːbq mkaːnk. ʕaːlm aːlʁjb waːlʃhaːdة aːlʕzjz aːlħkjm maːðaː kntِ stfʕljnَ lw kُntِ ʔasˤʁr bʕʃr snjn؟ ʔant wħdk ʔamlj. mnzlk raːʔiʕ. hl ʔanbʔikm ʕlaː mn tnzl aːlʃjaːtˤjn lqd ʔaχaːfnj hðaː. ttħwl aːlʃraːʁjf ʔilaː dˤfaːdʕ. ʔanaː ʔaðhb ʔilaː aːlmsrħ. ʔaʕtðr ʕn maː sbbth lk mn mtaːʕb. swf ʔaʕwd laːħqaː. nَfْdِjkَ bِaːlْʔaَrْwَaːħِ jَaː wَtˤَn tَnْzِjlُ aːlْkِtَaːbِ lَaː rَjْbَ fِjhِ mِnْ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ aːlrwaːjaːt aːltj ktbhaː mθjrة llʔihtmaːm. wَmَaː fِj aːlْqَlْbِ aːlnnَّfَqَةَ kaːn saːmj tˤflaː raːʔiʕaː. aːʃtraː lnaː ʕmmّj d͡ʒhaːz tlfaːz d͡ʒdjd. ʕَlَaː sُrُrٍ mmَّwْdˤُwnَةٍ dχl mnnّaːd aːlmnzl. aːlsˤwrة mʕlqة ʕlaː aːlħaːʔitˤ. ʔamdkm bʔanʕaːm wbnjn aːlllَّhُ lَaː ʔiِlَhَ ʔiِllَّaː hُwَ rَbbُّ aːlْʕَrْʃِ aːlْʕَðˤِjmِ ʔajn nðhb bʕd ðlk؟ hllّaː ʔaʁlqt aːlbaːb ؟ " ħsnًaː ". jmknk ʔan tqrʔa hðaː aːlktaːb. ʔaraːd bwb ʔan jħtfðˤ baːlθʕlb fj aːlmnzl. fَkَjْfَ jُrْd͡ʒَaː mِnْhُ mَwَddَّةُ ʁَjْrِhِ hðaː ljs χtˤʔij ، bl χtˤʔukm. ʕnd kl aːlnaːs mnaːʕةٌ mn aːld͡ʒdrj aːljwm. rtbt aːlχaːdmة srjrj. ʕlaː hðh aːld͡ʒzr qd wldnaː، wَmَnْsُwbٌ ʔilَjْhِ ʔaَfَaːʕِjlُ mَnْ sˤَaːħَbَ fʔand͡ʒjnaːh wʔahlh ʔilaː aːmrʔath qdrnaːhaː mn aːlʁaːbrjn mtaː wsˤlt ʔilaː mtˤaːr naːrjtaː ؟ ʔin klaːmj kaːlmrʔaːة fʔiðaː qrʔahُ ħmaːrٌ flaː ttwqʕ ʔan jraː wd͡ʒh mlaːk. ʔawd aːlʕml fj bwstn. tlk aːlraːjة aːltj klftnaː aːlʁaːlj waːlnfjs twm srq kl aːlmaːl mn waːldjh. hðaː ljs ʔamraːً mdˤħkaːً. ʔaj nwʕ mn aːlχbz trjdwn ʔan tʔaklwaː؟ aːlqmjsˤ wsχ. ħdˤr aːld͡ʒmjʕ ʔilaː aːlsˤf fj aːlwqt aːlmħdd hl tfdˤl ʔan tkwn bdjn wqbjħ ʔaw ʔan tkwn nħjf wmθjr ؟ ʃaːrkَ fj aːlʔalʕaːb aːlʔawlmbjة. lst mʃʁwlة. ʔarjd aːlðhaːb ʔilaː ʔijtˤaːljaː. ʔarjd ʔan ʔasaːfr ħwl aːlʕaːlm. hj trjd ʔan tkwn mtˤrbة. lqd lwjt kaːħlj. aːld͡ʒw ħaːr d͡ʒdaː. maː wdʕk rbk wmaː qlaː laː zlnaː nʔaml. sʔaʕwd fj χlaːl saːʕة. ʃkraː lk ʕlaː kl ʃjء lħm ʔaw smk؟ lmaːð hrb؟ ʔaχltˤ hðaː aːlmħwq fj fnd͡ʒaːn mn maːء. hðaː jʔulm. hðaː lsˤdjq lj. sjaːraːt aːlsbaːq srjʕة ʔilaː ʔabʕd aːlħdwd. kَllَّaː ʔiِnnَّ kِtَaːbَ aːlْfُd͡ʒd͡ʒَّaːrِ lَfِj sِd͡ʒd͡ʒِّjnٍ hl jmknkِ tʕljmj aːlʔind͡ʒljzjة. sbħaːn rbk rb aːlʕzة ʕmaː jsˤfwn sd͡ʒd͡ʒّl hðaː. qُlْ nَʕَmْ wَʔaَnْtُmْ dَaːχِrُwnَ swf ʔaُħdˤrُ aːltˤʕaːm. laː tbdw sʕjdaː d͡ʒdaː lrʔujtj. ʔaχtj aːlkbraː tsbħ srjʕaː d͡ʒdaː daːfِʕ ʕn nَfsَk. aːlbrqُ jsbqُ aːlrʕdَ mrħbaːً, twm. sˤbaːħ aːlχjr. tˤlb aːlsfjr aːlbrjtˤaːnj lqaːء mbaːʃraː mʕ aːlrʔijs. fَʔaَtˤْrَqْt mُfَkkِّrًaː ʔaَwْlَaː lَkَ fَʔaَwْlَaː ʔaːχðjn maː ʔaːtaːhm rbhm ʔinhm kaːnwaː qbl ðlk mħsnjn jd͡ʒb ʔan nqrʔa hðaː aːlktaːb tkraːraː w mraːraː. kðbwaː bʔaːjaːtnaː klhaː fʔaχðnaːhm ʔaχð ʕzjz mqtdr ln jsjء lkmaː ʔaħd. aːlْʔaَmْnُ ʔaَhْnَʔaُ ʕَjْʃٍ aːntðˤrj lħðˤة، ʔilaː ʔajn tðˤnnّjn nfskِ ðaːhbةً؟ aːχtbʔa twm wraːء ʔammّh ʕndmaː qlt lh "ʔahlaː". ʔajmknk ʔan tkrrh mrة ʔaχraː ؟ hw md͡ʒnwn bʃʔan krh aːlqdm hl ttħdθ aːlʔijtˤaːljة ؟ hðh ʔamwr mhmة. χrd͡ʒt mn ʁrfthaː msrʕة. fjhmaː faːkhة wnχl wrmaːn ʔaَlaːaːَّ tَzِrُ wَaːzِrَةٌ wِzْrَ ʔaُχْrَaː wُd͡ʒُwhٌ jَwْmَʔiِðٍ mُsْfِrَةٌ qُd bħðr. aːfʕlh kmaː jqwl lk. tlqj aːlʃd͡ʒrة bðˤlaːlhaː ʕlaː aːlħaːʔitˤ. wَlَqَdْ mَnَnnَّaː ʕَlَaː mُwsَaː wَhَaːrُwnَ hl jwd͡ʒd ʃjء jُzʕِd͡ʒَk ؟ sʔaħdˤr bʕdˤ aːlnðˤaːraːt. ħsb ʕlmj ، lm ttrd͡ʒm aːlrwaːjة ʔilaː aːljaːbaːnjة. ʔaُsˤjb fj aːlmʕrkة. kaːnt aːldnjaː mðˤlmةً ħjn wsˤlt ʔilaː mnzlj ljlة ʔams. hj laː trjd mnj aːltħdθ ʕn hðh aːlmsʔalة. hðh aːld͡ʒmlة tsˤf baːltħdjd mʃaːʕr aːlkaːtb. wlw ʃʔinaː lbʕθnaː fj kl qrjة nðjraː rwaːh aːlʃjχaːn. hl jʕlm ʔajn aːχtbʔat tlk aːlqtˤtˤ؟ twm jħb aːlfn aːlħdjθ. laː jd͡ʒb ʔan tχrd͡ʒ fj aːlljl. ʔaʁsl aːlmlaːbs jwm aːlʔaħd ʕَlَjْk bِkُllِّ nَwْʕٍ mِnْ aːlْʕِlْmِ fَχُðْ mِnْhُ aːlħrwb laː tbdʔa hkðaː kmaː jbdʔa aːlʃtaːء ، bl aːlnaːs hm mn jbdʔawn aːlħrwb. fmaː mnkm mn ʔaħd ʕnh ħaːd͡ʒzjn hðh aːld͡ʒmlة mnfjة maː aːlðj qlbhaː ʕljk ؟ fَʔaَχَðَ ʔaَbُw aːlْʕَtَaːhِjَةِ hَðَaː aːlْmَʕْnَaː fَqَaːlَ qَaːlُwaː sُbْħَaːnَ rَbbِّnَaː ʔiِnnَّaː kُnnَّaː ðˤَaːlِmِjnَ ʔajn ðhbt؟ wd͡ʒaːء rbk waːlmlk sˤfaː sˤfaː aːllʁة aːljdjʃjة tُktَb baːlʔabd͡ʒdjjّة aːlʕbrjjّة. maːrj qd fqdt aːlkθjr mn aːlwzn ʔaljs kðlk؟ aːlsjaːraːt swf tʔatj waːħdة tlw aːlʔaُχraː. wqaːlwaː aːlħmd llh aːlðj ʔaðhb ʕnaː aːlħzn ʔin rbnaː lʁfwr ʃkwr fَlَaː bُddَّ mِnْ kَʃْfِ aːlssَّbَbِ aːlْbَaːʕِθِ ʕَlَaː hَðَaː aːlnnَّwْʕِ aːtsˤl bj ʔismaːʕjl. ʔakrh rʔujة sˤwrthaː. wَaːd͡ʒْʕَlْ lِj wَzِjrًaː mِnْ ʔaَhْlِj ʔiχtbaːraːt aːlħmdˤ aːlnwwj ʔaðˤhrt ʔanh brʔi. ʔanaː ʔaʁsl mlaːbsj. qtl aːlʔinsaːn maː ʔakfrh ʕُqْbَaː aːlْʔaَχْrَqِ mَdˤَrrَّةٌ bsrʕة. kَmَaː qَaːlَ aːlْbُħْtُrِjjُّ aːnzʕ d͡ʒwrbjk. hnaːk qljl mn aːlħljb fj aːlzd͡ʒaːd͡ʒة. bkm aːldwlaːr aːlʔan؟ ʔanaː ln ʔalwmh ʕlaː aːlħaːdθ. maː mn sbb jd͡ʒʕlk tʁdˤb. wmaː ʔadraːk maː aːlħaːqة fَħَqqَّ ʕَlَjْnَaː qَwْlُ rَbbِّnَaː ʔiِnnَّaː lَðَaːʔiِqُwnَ mn aːlmhm aːn tʕml bħd jwmjaː kaːn aːlsˤbj ʕaːrjaː. ftħ lnaː mnnّaːd aːlbaːb w ʔadχlnaː ʔilaː mnzlh. hl smʕt ʕn ntjd͡ʒة aːlmbaːraːة ؟ stħtaːd͡ʒwn aːlaː tsd͡ʒjl aːldχwl wَʔaَsˤْħَaːbُ aːlْmَʃْʔaَmَةِ mَaː ʔaَsˤْħَaːbُ aːlْmَʃْʔaَmَةِ laː ʔaħbhaː. sbħaːnh wtʕaːlaː ʕmaː jqwlwn ʕlwaː kbjraː wlmn sˤbr wʁfr ʔin ðlk lmn ʕzm aːlʔamwr wmaː knt bd͡ʒaːnb aːlʁrbj ʔið qdˤjnaː ʔilaː mwsaː aːlʔamr wmaː knt mn aːlʃaːhdjn aːnt ðˤrjf d͡ʒdaː. wَχَjْrُ mَaː fِj aːlllَّʔiِjmِ ʔaَnْ jَkُffَّ ʕَnْk ʃَrrَّhُ tbʁdˤh lʔanh fqjr fħsb. lِʔaَnnَّ ʔiʕْrَaːdˤَhَaː dَaːmَ aːlْʔaَmَaːnُ wَʕَaːʃَ aːlْʕَlَm jَaː ʔiِmَaːrَaːtِnَaː wَtˤَaːlِbٍ χَlِjjٍّ mn dwn aːllh faːhdwhm ʔilaː sˤraːtˤ aːld͡ʒħjm ljs ltwm hrrّ wlaː klb. aːlmjnaːء χaːlٍ mn aːlθld͡ʒ ʔaħdˤr aːlnbjð. tqbbّlt maːrj kl ʃjء bdwn ʃkwaː. ʔinhaː ʔaðˤhrthaː lj. wَrَwَaː ʔaَbُw sَlَmَةَ ʕَnْ ʔaَbِj hُrَjْrَةَ ʔaَnnَّ rَsُwlَ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qَaːlَ ʕَaːmِlَةٌ nَaːsˤِbَةٌ swf aːlʕb krة aːltns ʁdaː. haː hðaː aːlmaːء sˤaːlħ llʃrb؟ hl ʔabwhaː tˤbjb ؟ wَħِfْðˤِ aːlْʔaَwْzَaːnِ mِnْ aːlsˤsˤَّdَaː ħِfْðˤَ aːlْʕَqْlِ mِnْ aːlْhَwَaː ʔiِnََّmَaː aːlْʔaَʕْmَaːlُ bِaːlnِِّjَّaːtِ wَʔiِnََّmَaː lِkُlِِّ aːmْrِʔiٍ mَaː nَwَaː. mn qaːl ħaːd ʕn aːsˤlh laː aːsttˤjʕ ʔijd͡ʒaːd mfaːtjħj. hl jd͡ʒb ʔan tðhb ʔilaː mktb aːlbrjd؟ fِj kِtَaːbٍ mmَّkْnُwnٍ wَjَsْkُnُ ʔilَjْhِ aːlْbَrِjءُ hl tʕrf ʔajn saːʕtj؟ fَʔaَjْnَ tَðْhَbُwnَ aːlnʕaːm laː jmknh aːltˤjraːn. faːlʕaːsˤfaːt ʕsˤfaː wd͡ʒʕl aːlqmr fjhn nwraː wd͡ʒʕl aːlʃms sraːd͡ʒaː wَfُtِħَtِ aːlssَّmَaːءُ fَkَaːnَtْ ʔaَbْwَaːbًaː lِʔaَnnَّ aːltˤtˤُّʁْjَaːnَ mَrْkُwzٌ fِj tˤَbْʕِhِ ʔiðَaː aːsْtَʁْnَaː ʔaχjraːً ، wd͡ʒdt wðˤjfة. bdʔa saːmj jʃkkّ ʔannّ ljlaː kaːnt twaːʕd rd͡ʒaːlaː ʔaːχrjn. laː tʔatj aːlmsˤaːʔib fُrَaːdَaː. ʕَsَaː ʔaَnْ jَkُwnَ bَʁِjdˤَk jَwْmًaː mَaː fَʔaُmmُّhُ hَaːwِjَةٌ ljs hnaːk ħaːd͡ʒة llaːstʕd͡ʒaːl. ldjnaː mtsʕ mn aːlwqt. maː ʔazaːl ʔaftqd twm. hl tʔaðn lj baːldχwl ؟ " nʕm ، baːltˤbʕ ". rʔajth jχrd͡ʒ. hl ʔantَ bχjr aːlʔaːn ؟ kaːnt ljlaː td͡ʒaːls aːlsˤsˤّbjaːn. aːlhdf mnhaː ʔinʃaːء nmwðd͡ʒ ðkaːء aːsˤtˤnaːʕj hl ʔantj maːrj؟ hj tħtaːd͡ʒh ʔakθr mmmّaː jħtaːd͡ʒhaː. wʔanbtnaː ʕljh ʃd͡ʒrة mn jqtˤjn aːlsrjr aːlðj d͡ʒlst ʕljh ltwk hw srjr d͡ʒdtj qُlْ ʔaَʕُwðُ bِrَbbِّ aːlْfَlَqِ ʔanaː mslm ʔanaː maːzlt ʔaħaːwl aːn ʔaʕzf ʕlaː aːld͡ʒjtaːr mθl ʔirjk klaːbtwn. qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِjjًّaː ʁَjْrَ ðِj ʕِwَd͡ʒٍ lَʕَllَّhُmْ jَttَّqُwnَ ʔard͡ʒw aːjdˤaː mn aːld͡ʒmjʕ mʃaːrkة aːlmnʃwr ljsˤl aːlaː ʔakbr ʕdd mmkn. wsjd͡ʒnbhaː aːlʔatqaː kُnْt ʔiðَaː lَqِjtُ ʕَaːlِmًaː ʔaَχَðْt mِnْhُ hl bʔimkaːnk ħd͡ʒz hðaː aːlmqʕd lj ؟ tmtʕ bʔadnbrة! wَqَaːlَ bَʕْdˤُ ħُkَmَaːءِ aːlْfُrْsِ hُmْ dَrَd͡ʒَaːtٌ ʕِnْdَ aːlllَّhِ wَaːlllَّhُ bَsˤِjrٌ bِmَaː jَʕْmَlُwnَ wَlَjْsَ hُwَ mِnْ ʔaَqْsَaːmِ mَaː jُʃْkِlُ ʕَlَaː mَnْ tَsˤَwwَّrَhُ laː ʔaħd jʕbr nhraː dwn ʔan jbtl. fʔaχð aːlqaːdˤj jdh wʔamsk bjd d͡ʒħaː wnd͡ʒaː aːlðˤlm ðˤlmaːt jwm aːlqjaːmة wَʕَlَaː ʔaːχَrَ mَnْ ʔaَmmَّlَ aːlْbَqَaːءَ wَqَdْ rَʔaَaː mَsˤَaːrِʕَnَaː fَhُwَ mَʁْrُwrٌ ʔaħb qtˤk. sjkwn ʁrjbًaː. ʔaħtaːd͡ʒ aːltħdθ mʕk ʕn ʔamr tˤaːrʔi lَaː sِjjَّmَaː ʔiðَaː qَllَّ kl maː ʔaʕrfh hw ʔanh mn aːlsˤjn. maːðaː fʕltِ ؟ qaːl zjd: hðaː nhaːr d͡ʒmjl ʔaħb hðaː aːlktaːb ʔakθr mn ʁjrh. hnaː ntklm baːlʔisbaːnjة. ʔaːtt ʕndj ftaːة tʕrf km hj d͡ʒmjlة؟ ʕljnaː ʔan nʔad͡ʒl aːlqraːr aːlnhaːʔij ħtaː aːlʔasbwʕ aːlqaːdm. laː jħb d͡ʒِm aːltfaːħ ، ʔaljs kðlk ؟ hj laː tʕlm ʔajn tbħθ ʕnh. ðhbt lʔatmʃaː fj aːlmtnzh. hl ʕndk mwqʕ ؟ jُqaːl ʔanh bʔimkaːn aːlsrχs ʔan jُzhr. ʔanaː ʔaʕrf ʕnwaːnhaː. mtaːʕ qljl wlhm ʕðaːb ʔaljm ʔabj jħb aːlbjtzaː. hl tðkr aːlljlة aːltj tqaːblnaː fjhaː ʔawl mrة ؟ km hdjةً ttwqʕ ʔanhaː aːstlmt fj aːlʔid͡ʒaːzة aːlmaːdˤjة ؟ kaːn brws ʁdˤbaːnًaː ħjn trkth χljlth ، lknh srʕaːn maː nsj aːlʔamr. ʔinmaː jstd͡ʒjb aːlðjn jsmʕwn waːlmwtaː jbʕθhm aːllh θm ʔiljh jrd͡ʒʕwn ʕَlَaː sُrُrٍ mَwْdˤُwnَةٍ ldjnaː hr ʔabjdˤ. ʔanaː ʔaʃrb aːlkħwl kθjraː ʔaُsˤjb bd͡ʒrwħ fj aːlmʕrkة. kaːn ðlk mnð ʕdة snjn. ʔaj qaːmws tʕnjh؟ wَʔaَlْqَtْ mَaː fِjhَaː wَtَχَllَّtْ ʔanaː nðˤrt fj ʔaʕjُn twm wʔaχbrtةُ aːlħqjqة. qَaːlُwaː lَaː dˤَjْrَ ʔiِnnَّaː ʔiِlَaː rَbbِّnَaː mُnْqَlِbُwnَ ʔaqlʕt aːltˤaːʔirة fj aːlsaːʕة aːlʕaːʃrة baːldˤbtˤ. jwm aːlʔaħd hw ʔawl jwm fj aːlʔasbwʕ. ʔiِlaːaːَّ aːlْmُsˤَllِّjnَ ʔantً ʕljkَ fqtˤ ʔan tʕdُnj bʃjء waːħd. wlw ʔanhm sˤbrwaː ħtaː tχrd͡ʒ ʔiljhm lkaːn χjraː lhm waːllh ʁfwr rħjm ʔinsaːn mn ðlk aːlnwʕ sjfʃl baːltʔakjd. ʕlj ʔan ʔatʕwd ʕljh. qsmaː baːlnaːzlaːt aːlmaːħqaːt ħnaːn jwm laː jʁnj mwlaː ʕn mwlaː ʃjʔiaː wlaː hm jnsˤrwn wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُqَffَّʕِ sˤَħِħ aːlʔaχtˤaːء, ʔiðaː kaːn hnaːk ʔaj mnhaː. km sʕr hðaː aːlfstaːn ؟ ʔaχj mdrs. laː ʔaʕrf maːðaː ʔaqwl lʔad͡ʒʕlk tʃʕr bʃʕwr ʔafdˤl. ʔiِnnَّ aːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ fِj ʕَðَaːbِ d͡ʒَhَnnَّmَ χَaːlِdُwnَ qaːlwaː bl ʔantm laː mrħbaː bkm ʔantm qdmtmwh lnaː fbʔis aːlqraːr aːlmʕðrة ، laː ʔarjd aːltħdθ ʕn aːlmwdˤwʕ. ʃrbt aːlmaːء. wqaːlwaː rbnaː ʕd͡ʒl lnaː qtˤnaː qbl jwm aːlħsaːb ldjhm θlaːθة qtˤtˤ، ljswaː bħaːd͡ʒة lqtˤ ʔaːχr. kffّ ʕn aːltsˤfjq. ʔanaː lstُ ðaːhbaːً. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm js ʔinh laː jħbnaː. knaː ntħdθ ʕnk qbl qljl. wَχَlَqَ aːlllَّhُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤَ bِaːlْħَqqِّ wَlِtُd͡ʒْzَaː kُllُّ nَfْsٍ bِmَaː kَsَbَtْ wَhُmْ lَaː jُðˤْlَmُwnَ ʔinhaː tʕml bd͡ʒd. laː, lm ʔaktbhُ bʕd. wʔinj klmaː dʕwthm ltʁfr lhm d͡ʒʕlwaː ʔasˤaːbʕhm fj ʔaːðaːnhm waːstʁʃwaː θjaːbhm wʔasˤrwaː waːstkbrwaː aːstkbaːraː lm ʔaʕlm bhðaː aːlħdθ ħtaː aːlbaːrħة. mُsْtَwْd͡ʒِbًaː lِtˤَaːʕَtِhِmْ wَmُnَaːsˤَħَtِhِmْ tχrd͡ʒ hðh aːlsnة wَʔiِnnَّ lَkُmْ mَʕَaːlِmَ fَaːnْtَhُwaː ʔilَaː mَʕَaːlِmِkُmْ tَnْzِjlُ aːlْkِtَaːbِ mِnَ aːlllَّhِ aːlْʕَzِjzِ aːlْʕَlِjmِ dʕnj ʔaðhb wħdj. laː tqlq bʃʔan ntaːʔid͡ʒ ʔimtħaːnk. aːd͡ʒlb bʕdˤ aːlmaːء ltwm. wَʔaَntُmْ ħِjnَʔiِðٍ tَnðˤُrُwnَ wَlَmْ nَsْtَd͡ʒِzْ aːlْʔiِχْlَaːlَ bِðِkْrِhِ wَʔaَmmَّaː aːlْbِrrُّ fmn aːbtʁaː wraːء ðlk fʔawlʔik hm aːlʕaːdwn lm jfrn. ʔinh qwj kaːlħsˤaːn. mn aːlðj rbħ؟ wَtَħْrِjfُ ðَwِj aːlْʔaːrَaːءِ ʔinhُ jtħdθ ʕlaː aːlhaːtf. wdˤʕ aːlflkjwn aːlqdmaːء ʔassaː llʕlm aːlħdjθ wَʔiِnnَّ lَhُ ʕِnْdَnَaː lَzُlْfَaː wَħُsْnَ mَʔaːbٍ aːnaː aːʃʕr baːlmll. fj ʔaj wqt jʔatj saːʕj aːlbrjd ؟ fَaːsْd͡ʒُdُwaː lِllَّhِ wَaːʕْbُdُwaː jwm tʃhd ʕljhm ʔalsnthm wʔajdjhm wʔard͡ʒlhm bmaː kaːnwaː jʕmlwn ʔaَd͡ʒِdُ ðَlِkَ mُzʕِd͡ʒaːً ln jwðˤfkn ʔaħd. ðlk d͡ʒzjnaːhm bmaː kfrwaː whl nd͡ʒaːzj ʔilaː aːlkfwr aːnhaː ljst kaːfjh wllmtˤlqaːt mtaːʕ baːlmʕrwf ħqaː ʕlaː aːlmtqjn hl tsttˤjʕ ʔan tħtml ʔan jʕaːmlk ʔaħd hkðaː ؟ ʕn aːbnِ ʕُmَrَ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُmaː ʔannَّ rswlَ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qaːlَ: jd͡ʒb ʔan ʔasaːʕdةُ. tِlْkَ aːlddَّaːrُ aːlْʔaːχِrَةُ nَd͡ʒْʕَlُhَaː lِllَّðِjnَ lَaː jُrِjdُwnَ ʕُlُwwًّaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَlَaː fَsَaːdًaː wَaːlْʕَaːqِbَةُ lِlْmُttَّqِjnَ traːd͡ʒʕ mnnّaːd. hðh draːd͡ʒtj. ʔinh ðkj. sʔaħdˤr lk qljlaː mn aːlmaːء. jtħdθ ʔaʁlb aːlnaːs hnaː aːlfrnsjة. sʔalt sˤaːħbة aːlmħl: " wlkn ، ʔalaː tðˤnhaː kbjrة qljlًaː ؟ ". hl maːzltِ trjdjn ʃaːjaːً؟ aːlrħlة ؟ ʔiِnnَّ aːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ fِj dˤَlَaːlٍ wَsُʕُrٍ jَsْtَfِzzَّhُ aːlْbَaːtˤِlُ fَmَnْ θَqُlَtْ mَwَaːzِjnُhُ fَʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْmُfْlِħُwnَ fʔand͡ʒjnaːh wʔahlh ʔilaː aːmrʔath kaːnt mn aːlʁaːbrjn ʔaw tqwl ħjn traː aːlʕðaːb lw ʔan lj krة fʔakwn mn aːlmħsnjn mstkbrjn bh saːmraː thd͡ʒrwn ʔaُʕَllِّmُhُ aːlrrِّmَaːjَةَ kُllَّ jَwْmٍ fَlَmmَّaː aːʃْtَddَّ sَaːʕِdُhُ rَmَaːnِj wَhَðِhِ mِnْ mَsˤَaːʔiِbِ aːlْʕُlَmَaːءِ nʃaːllh haːlsnة btkwn ħlwة ʕljk aːlrrَّħْmَٰnِ aːlrrَّħِjmِ aːltˤfl jʔakُl aːllħm. jd͡ʒb ʕljkِ ʔan laː tħkmaːِِ ʕlaːَ ʃχsˤ mn mðˤhrhُ. fَʔaَntَ ʕَnْhُ tَlَhhَّaː ʔan mhtm baːlntjd͡ʒة. hw hَzzّ brʔasِh. ʔajhaː aːlnaːs! ʔajhaː aːlnaːs ، lw smħtm! ʃkrًaː ʕlaː ħdˤwrkm. kjf jmknnj aːlwsˤwl ʔilaː aːlmlʕb؟ kjf aːħml hðaː aːlbrnaːmd͡ʒ ؟ zrtُ ʃaːnʁhaːj lَmmَّaː zrtُ aːlsˤjn aːlmrة aːlʔaχjrة. wَhَlْ ʔaَtَaːkَ nَbَʔaُ aːlْχَsˤْmِ ʔiِðْ tَsَwwَّrُwaː aːlْmِħْrَaːbَ ʔantَ tfdˤِِّl aːlʕjʃ mʕ aːlktb. twm msˤaːb baːlθlaːsjmjaː. aːlْħَmْdُ llh! laː jʕlm ʔin kaːnt hðh aːlʃd͡ʒrة ħqjqjة ʔam laː. aːrtdj mlaːbsaː tbdjkِ ʃaːbة. ldjnaː qtˤ ʔabjdˤ. aːʕfjthaː mn aːldwaːm aːlaːdˤaːfj. aːjn swf aːd͡ʒd rfjqtj؟ laː jðˤn twm ʔan maːrj fj aːlbjt. kُn ħَðِraːً. lqd sʔaltُ nfsj maːðaː fʕl. wʔaraːdwaː bh kjdaː fd͡ʒʕlnaːhm aːlʔaχsrjn maːðaː ؟ aːnh θqb aːlaːswd. lَmَd͡ʒْmُwʕُwnَ ʔiِlَaː mِjqَaːtِ jَwْmٍ mَʕْlُwmٍ ʔanaː lstُ sˤdjqk. aːlqljl mn aːlmʕrfة jmkn ʔan jkwn ʃjء χtˤjr. laː ʔafhm aːllʁة aːlkwrjة ، lm ʔatʕlmhaː. srrtُ lrʔujtkِ. aːlħmd llh rb aːlʕaːlmjn jbdw aːn aːlmʕrkh bjn maːjkrswft w aːbl ln tnthj aːbd ʔalqjt nðˤrة daːχl aːlʁrfة w lm ʔaraː ʔaħdaː. nħn ðaːhbaːt ʔilaː aːlmtˤbχ. ʔaُrِjdُ ʔaَnْ ʔaَtَʕَllَّmَ aːlْʕِlْmَ aːlmʔakwlaːt mtwfrة bkθrة. qَaːlَ fَaːlْħَqqُّ wَaːlْħَqqَّ ʔaَqُwlُ fhm ʕlaː ʔaːθaːrhm jhrʕwn bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlttِّjnِ wَaːlzzَّjْtُwnِ twm daːʔimaː jdˤʕ ðraːʕh ħwlj. ʔant stsaːʕdjnj! rbmaː qd tnd͡ʒħ. wَtَsْtُrَ zَllَّtَhُmْ ʔaχbrjnj, kjf ʕlmtِ ؟ kaːdt tʁrq aːħtaːd͡ʒ mzjdaːً mn aːlwqt. aːlkhrbaːء tnqtˤʕ ʕnaː bʃklٍ jَwmj. qaːlwaː jaː ʔabaːnaː maː lk laː tʔamnaː ʕlaː jwsf wʔinaː lh lnaːsˤħwn maːðaː ttˤbχjn؟ d͡ʒَzَaːء bِmَaː kَaːnُwaː jَʕْmَlُwnَ tʕrjfhm ʕlaː aːltχsˤsˤaːt aːltˤbjة w aːlmdaːrs aːlʕljaː llaːsaːtðة. ʔismj ʔijmjlj. flstˤjn dwlة mħtlة w aːlaːħtlaːl aːtˤlq ʕljhaː aːsm aːsraːʔijl wfdjnaːh bðbħ ʕðˤjm fَjُʕَððِّbُhُ aːlllَّhُ aːlْʕَðَaːbَ aːlْʔaَkْbَrَ ʔajmknnj ʔan ʔadχχّn hnaː؟ mَħْfُwðˤًaː bِaːlْkِtَaːbَةِ ʔajn ʔaqrb mχbz ؟ lm ʔaُrِd ʔan ʔaqwl ʔaj ʃjء fj wd͡ʒwd twm. aːʕtqd aːnh kaːn mn aːlχtˤʔa ʔank lm tʔaχð bnsˤjħtj. lmðaː ʔatjt ʔilaː hnaː ؟ hl lj ʔan jtˤlb mnk ʃjʔiaː ؟ wَʔaːχَrِjnَ mُqَrrَّnِjnَ fِj aːlْʔaَsˤْfَaːdِ qaːl ʔalqhaː jaː mwsaː ʕaːlm aːlʁjb waːlʃhaːdة ftʕaːlaː ʕmaː jʃrkwn χَaːlِdِjnَ fِjhَaː ʔaَbَdًaː lَaː jَd͡ʒِdُwnَ wَlِjjًّaː wَlَaː nَsˤِjrًaː twm w maːrj kaːnaː d͡ʒaːhzjn, aːʕtqd ðlk. wʔaːχr mn ʃklh ʔazwaːd͡ʒ hðaː. aːlْbَlَdُ aːlssُّwءُ jَd͡ʒْmَʕُ aːlssَّfَlَ wَjُwrِθُ aːlْʕِlَlَ ʃkraː jaː rb، ʔanaː mlħd. km ʔantِ mħðˤwðˤة! ʔarِnِj d͡ʒwaːz sfrk ، lw smħt. lstُ mʃʁwlًaː mθl jwʃjw. wَd͡ʒَbَ ʔaَnْ nَbْdَʔaَ bِʕَdْlِ aːlْʔiِnْsَaːnِ fِj nَfْsِhِ dُr ʔilaː aːljmjn. wَʔaَmْrٌ tَbَjjَّnَ ʁَjjُّhُ fَaːd͡ʒْtَnِbُwhُ baːlnsbة lʔakθrhm ، hðh td͡ʒrbة naːdrة ʔilaː ħd maː. qaːlt jaː ʔajhaː aːlmlʔa ʔinj ʔalqj ʔilj ktaːb krjm ʔaħb ʔamj. aːsˤlwhaː aːljwm bmaː kntm tkfrwn laː jd͡ʒb ʕljk aːlqjaːm bðlk aːlʔaːn. ʔawfwaː aːlkjl wlaː tkwnwaː mn aːlmχsrjn aːlħaːsbaːt aːlʃχsˤjة mfjdة d͡ʒdaːً bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm wjl llmtˤffjn laː jmknh aːltrkjz ʕlaː ʕmlh aːlʔakaːdjmj. lqd ʕd aːlj maːʔih. lkm fjhaː faːkhة kθjrة mnhaː tʔaklwn hl mmkn aːstʕml aːltlfwn ؟ hl tʃʕr baːlnʕaːs؟ wَlَqَdْ d͡ʒَaːءَ ʔaːlَ fِrْʕَwْnَ aːlnnُّðُrُ waːllh ʔanbtkm mn aːlʔardˤ nbaːtaː waːlktaːb aːlmbjn ldj ʔafdˤl aːlklmaːt. qَaːlَ ʔaَbُw hُrَjْrَةَ lm ʔakn ʔarjd ʔan ʔaraː wd͡ʒh twm. hw srjʕ aːltʕlm. aːnkltraː fχwrة bʃʕraːʔihaː. qaːl lj kl ʃjء. aːlχnfsaːء maː zaːlt ʕlaː qjd aːlħjaːة. ʔant msʔuwl ʕmmّaː tfʕl. ʔanaː ʔaħb aːlsbaːħة, wlkn laː ʔaħb ʔan ʔasbħ hnaː. ʕlaː ħd ʕlmj ، hw lm jsˤlْ bʕd. wَzَrَaːbِjjُّ mَbْθُwθَةٌ kaːn saːmj jtʃaːd͡ʒr kθjraː mʕ ʔammّh. lm ʔabħθ ʕnkn ʔabdaː. baːnkwk hj ʕaːsˤmة taːjlaːnd. ʕd͡ʒbaː lk ʔanaː ldj d͡ʒaːr jhwdj. lqd fَqَdwaː θِqَtَhُm fj twm. hw jlʕb ʕlaː aːlbjaːnw. jʕd͡ʒbnj ʕrdˤk. lm jrd aːlrʔijs ljnkwln ʔan jʕaːqb aːld͡ʒnwb. twm jʃrbة aːld͡ʒʕة. faːlsaːbqaːt sbqaː mn ʔajnَ tʕrf hðaː؟ hl jʕlm ʔajn aːχtbʔat tlk aːlqtˤtˤ ؟ faːtχðnaː rnة aːlbaːrwd wznaː lnðhb ʔilaː aːlmsrħ mbkraː kj nd͡ʒd mqaːʕdaː d͡ʒjdة. ʔaχbrnaː bmaː jd͡ʒb aːlqjaːm bh wsnfʕlh. aːljwm aːlʕaːlmj llʁة aːlʕrbjة. wlqd χlqnaː aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː fj stة ʔajaːm wmaː msnaː mn lʁwb hl jʕd͡ʒbk ðlk ؟ tlqaː tˤwm baːkraː hðaː aːlsˤbaːħ mkaːlmة haːtfjة mn maːrj ʔaَlَmْ jَd͡ʒِdْkَ jَtِjmًaː fَʔaːwَaː kjfَ ħaːlِk؟ nħn ðaːhbwn ʔilaː aːlmnzl. aːlħaːd͡ʒة tftq aːlħjlة. ʔaʕtˤh ʔijaːh. ʔanaː ʔaðaːkr θlaːθ saːʕaːt jwmjaːً. ljs fqtˤ aːnt bl aːnaː aːjdˤaː knt aːlmʕnj wjklm aːlnaːs fj aːlmhd wkhlaː wmn aːlsˤaːlħjn ʔinhaː rqjqة. hðaː aːlʕlm d͡ʒmjl d͡ʒdaː. fَjَqِllُّ fِj aːlnnَّaːsِ aːlْħَsَdُ wَaːlْmُrَaːʔiِjَ bِhِ mَħْqُwrٌ lَaː jَrْtَfِʕُ wَsَlَaːmٌ ʕَlَaː aːlْmُrْsَlِjnَ mَaː ʔaَnْzَlْnَaː ʕَlَjْkَ aːlْqُrْʔaːnَ lِtَʃْqَaː hjaː bnaː lnskr. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm ʕm jtsaːءlwn nħn ʔaswd aːlʁaːb ʔabnaːء aːlħrwb laː nhaːb aːlmwt ʔaw nχʃaː aːlχtˤwb kaːn saːmj jrkn sjjّaːrth bd͡ʒaːnb mnzl baːjة. ʕَd͡ʒِbْt lِmَnْ jَħْtَmِj mِnْ aːltˤtˤَّjِّbَaːtِ mَχَaːfَةَ aːlddَّaːءِ mَaː sَlَkَkُmْ fِj sَqَrَ laː tsttˤjʕ ʃrb maːء aːlbħr lʔanh maːlħ. qaːl aːlʔab jaːlk mn sˤbj ʃaːtˤr ʕzf lhaː d͡ʒjm aːlbjaːnw. mhmaː ħaːwlt fʔinj lst qaːdraː ʕlaː tðkr ʕnwaːnhaː. sˤbaːħ aːlχjr, aːljwm ldjnaː tˤqsُ d͡ʒmjl. kaːn d͡ʒwrd͡ʒ mkswr aːlχaːtˤr. hl jtħdθ ʔaħdٌ aːlʔind͡ʒljzjة ؟ qَaːlَ hَðَaː sˤِrَaːtˤٌ ʕَlَjjَّ mُsْtَqِjmٌ mtaː ʔaqflt hðh aːlbaːb ʔaːχr mrة ؟ fnzl mn ħmjm lqd mdˤt θlaːθة snwaːt mnð wfaːth. hðaː aːlktaːb ljs bd͡ʒdjdٍ. wfd͡ʒrnaː aːlʔardˤ ʕjwnaː faːltqaː aːlmaːء ʕlaː ʔamr qd qdr aːlْʕِlْmُ χَjْrٌ mِnْ aːlْmَaːlِ ʔanaː mn aːljwnaːn. aːlktaːbُ shlٌ. wʔinaː lnʕlm ʔan mnkm mkðbjn tʕaːzjjّ. wَʕَrَfْtَ fَdˤْlَhُ wtˤlħ mndˤwd qsˤft tˤaːʔiraːt aːlʕdwwّ aːlmdjnة. aːhlaː wshlaː mn aːlʔafdˤl ʔan tðhb ʔant ʃχsˤjaː. km hw waːdˤħ ʔanhaː kðbة! ʔarʔajt ʔin kðb wtwlaː χrd͡ʒ mnnّaːd χfjة mn mnzl waːldjh. ʔiʕtˤjnj fُrsˤة! wَaːlْmَnnَّaːnَةُ aːllَّtِj tَmُnnُّ ʕَlَaː zَwْd͡ʒِhَaː bِmَaːlِhَaː kaːn tˤwlh θmaːnjة ʔamtaːr. maːðaː ʕsaːnj ʔan ʔafʕl bdwnk ؟ lqd zrtُ baːrjs mrة. ʔilaː aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt flhm ʔad͡ʒr ʁjr mmnwn hَðَaː mَaː tُwʕَdُwnَ lِjَwْmِ aːlْħِsَaːbِ ʔanaː fj dbj. wfaːkhة mmaː jtχjrwn ʔismʕ, hl tmaːnʕ ʔin ʔaχðt hðaː mʕj؟ aːnaː bχjr ، waːnt ؟ waːlʔardˤ wmaː tˤħaːhaː waːld͡ʒbaːl ʔawtaːdaː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ ʕُlَmَaːءِ aːlssَّlَfِ θُmmَّ ʔiِnnَّkُmْ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ tُbْʕَθُwnَ kjjf hj ʕaːsˤmة aːwkraːnjaː. ʔanaː sʕjdة. ʔaħdˤr aːltˤʕaːm. ʔiِnnَّmَaː tُwʕَdُwnَ lَsˤَaːdِqٌ fʔinhm jwmʔið fj aːlʕðaːb mʃtrkwn maː jʔatj shlaː jðhb shlaː. wَqَaːlَ ʕَdِjjُّ bْnُ zَjْdٍ wَaːbْtِʁَaːءِ aːlْħَqqِّ fِj aːlْmَjْsُwrِ aːljhwdjة d͡ʒmjlة. waːlqmr qdrnaːh mnaːzl ħtaː ʕaːd kaːlʕrd͡ʒwn aːlqdjm aːlʕʃaːء d͡ʒaːhz laː td͡ʒʔarwaː aːljwm ʔinkm mnaː laː tnsˤrwn mَnْ ʁَfَrَ zَlَlِj laːbθjn fjhaː ʔaħqaːbaː twm jfkr fj nfsh fqtˤ. qaːlwaː tzwwَّd͡ʒ، qltُ: jaː ʔasˤħaːbj ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː tʁjjr aːlmlaːbs. rʔasj swf jَnْfَd͡ʒِr. fðkr ʔinmaː ʔant mðkr wَhُwَ bِaːlْħَmْdِ ʔaَd͡ʒْdَrُ wَbِaːlθθَّnَaːءِ ʔaَħَqqُّ wlqd ftnaː sljmaːn wʔalqjnaː ʕlaː krsjh d͡ʒsdaː θm ʔanaːb θُmmَّ mَaː ʔaَdْrَaːkَ mَaː jَwْmُ aːlddِّjnِ laː ʔasˤdq maː ʔaraːh. ħَttَّaː kَʔaَnnَّhُ qَdْ ʔaَhْmَlَ ʔanaː mslm. aːnh jʕlmnaː aːllʁة aːlfrnsjة. wَqَdْ qَaːlَtْ aːlْħُkَmَaːءُ rnnّ aːlhaːtf lkn lm jd͡ʒb ʔaħd. ʔanaː ʔaʁnj. bʔimkaːnj qraːءthaː klhaː. kjf nِmtِ aːlljlة aːlmaːdˤjة ؟ ʔanaː ʔatʕlm aːljaːbaːnjة. wَjَtْrُkُwnَnَaː fِj ħَaːlِ aːldˤdˤَّʕْfِ bِnَaː ʕَnْhُmْ wَlَaː tَħَaːdˤdˤُّwnَ ʕَlَaːٰ tˤَʕَaːmِ aːlْmِsْkِjnِ wَaːlْʔaَnnَّaːnَةُ aːllَّtِj tَʔiِnnُّ kَsَlًaː wَtَmَaːrُdˤًaː jʕml zjd mħaːsbًaː fj aːlʃrkة fَʔaَmmَّaː aːlْmُnْd͡ʒِjَaːtُ laː jd͡ʒb ʕlj ʔan ʔaːtj hnaː. haː qd ʔataː aːlbaːsˤ. ʔanaː ʔadrs aːlrjaːdˤjaːt. jd͡ʒb ʔan ʔasaːʕdhaː. d͡ʒnd maː hnaːlk mhzwm mn aːlʔaħzaːb aːlklaːb nbħt aːlljl klh. lm jُħl ʔabdaː lʁz wfaːthaː. lِʔaَnnَّ aːlttَّmَlُّqَ lِlْʕَaːlِmِ jُðˤْhِrُ mَkْnُwnَ ʕَmَlِhِ ʔilَjْhَaː bِrَmْzٍ mُsْtَħْlٍ wَlَfْðˤٍ mُsْtَʁْrَbٍ ħjθ hnaːk ʔiraːdة - hnaːk tˤrjqة. jmkn aːstχdaːmh kskjn. maːðaː tqwl aːlʔimrʔaة ؟ wَqِjlَ lِʕِjsَaː aːbْnِ mَrْjَmَ ʕَlَjْhِmَaː aːlssَّlَaːmُ wَħُkِjَ ʔaَnnَّ aːlْʔiِsْkَnْdَrَ qَaːlَ lِħُkَmَaːءِ aːlْhِnْdِ waːðkr fj aːlktaːb ʔibraːhjm ʔinh kaːn sˤdjqaː nbjaː aːlħdjθ aːlsaːbʕ ʕʃr: aːlrfq baːlħjwaːn ʔiِnnَّhَaː ʕَlَjْhِm mmُّʔuْsˤَdَةٌ mʃaːhdة aːlsbaːq mmtʕة. wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ mَaː lَk ʕِnْdَ aːlllَّhِ mِθْlُ mَaː lِllَّhِ ʕِnْdَk wَlَtَʕْlَmُnnَّ nَbَʔaَhُ bَʕْdَ ħِjnٍ ʔið qaːl lhm ʃʕjb ʔalaː ttqwn aːlrَd͡ʒُl aːlʃaːb aːlʔaʕmaː tʁlb ʕlaː ʔiʕaːqthُ. nħn d͡ʒnd aːllh d͡ʒnd aːlwtˤn ʔin dʕaː daːʕj aːlfdaːء lm nχn sljmaːn wʔabwh daːwd nbjaːn mn ʕnd aːllh. aːltˤaːʔirة aːlmqaːtlة ʔalqt qnblة. hl ʔantَ sʕjd ؟ fَkَaːnَ qَaːbَ qَwْsَjْnِ ʔaَwْ ʔaَdْnَaː qaːl ʕmaː qljl ljsˤbħn naːdmjn mtaː tχrrّd͡ʒt mn aːlkljjّة؟ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ħm fَʔiِnnَّhُ mَrْʕًaː ʔaَnِjqٌ ʔaَmْ χَlَqْnَaː aːlْmَlَaːʔiِkَةَ ʔiِnَaːθًaː wَhُmْ ʃَaːhِdُwnَ fj aːlmrة aːlmqblة sʔafʕl ðlk bnfsj. kwnaː mtsaːmħaːn. ħjaːة aːlflstˤjnjjn mhmة. kaːn bjth mðˤlmaːً. hl ʔantِ sʕjdة fj mnzlk ؟ aːnaː aːħb aːlaːstmaːʕ aːlaː aːlqraːn aːlkrjm aːlrħmn aːlrħjm wَʔiِðَaː aːlsˤsˤُّħُfُ nُʃِrَtْ ʔanaː mʁnjة ʔamrjkjة. lqd tħrk twm. ʔintðˤr dqjqة mn fdˤlk! aːnthaː aːlʕaːlm aːlbaːrħة bjnmaː knt naːʔimaː. aːnt nwr ʕjwnj... wtaːd͡ʒ raːsj. mn ʔajnَ tʕrf hðaː ؟ hl ʔanaː sˤdjqtk ؟ saːmj laː jkðb ʔabdaː. nʕm, ʔinhaː ʁaːdˤbة. waːlʕmr bdwnk jχtfj wَbَsَtˤَ fِjhِ aːlrrَّhْbَةَ laː ʔaðˤn ʔanhaː stmtˤr bʕd aːlðˤhr. sqtˤ twm mn ʕlaː draːd͡ʒth. waːdˤħ ʔanh mðnb. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm sˤ waːlqrʔaːn ðj aːlðkr kaːn jsmjnj aːtʃjrw. laː tstjqðˤ ʕnd kl nbaːħ klb. d͡ʒbhة aːltħrjr ʔaʕtˤjnaːk ʕhdaː laː jwd͡ʒd sbb lʔilaː ʔafʕlh. ʁaːlbaː maː tʕd͡ʒbnj ʔaħaːdjθk bdʔat mħaːdˤrth fj mwʕdhaː. ʔaَlَmْ nَχْlُqْkُmْ mِnْ mَaːءٍ mَhِjnٍ fَʔaَlْqَaː ʕَsˤَaːhُ fَʔiِðَaː hِjَ θُʕْbَaːnٌ mُbِjnٌ hl hðaː ħtjَ mmkn ؟ wَdَaːʕِj aːlْwَd͡ʒْhِ aːlθθَّaːnِj hُwَ aːlrrَّhْbَةُ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ sَʔaَlَ sَaːʔiِlٌ bِʕَðَaːbٍ wَaːqِʕٍ hl bʔimkaːnk tslq tlk aːlʃd͡ʒrة؟ wَaːlْħَaːlَةُ aːlθθَّaːlِθَةُ aːʃtqt ʔiljk ħqaː ʔanaː qtˤ ، wljs ʕndj aːsm bʕd. hðh hj aːld͡ʒmlة aːltj laː ʔasttˤjʕ trd͡ʒmthaː. mtaː stqlʕ ʕn aːltdχjn ؟ wmaː kaːn lnfs ʔan tʔumn ʔilaː bʔiðn aːllh wjd͡ʒʕl aːlrd͡ʒs ʕlaː aːlðjn laː jʕqlwn lqd χrd͡ʒt fj nzhة. bِlِsَaːnٍ sَʔiُwlٍ wَqَlْbٍ ʕُqُwlٍ jbdw ʔan aːlʕsˤaːfة hdʔat. laː aːðhb ʕlaː aːlmdrsة aːljwm. tntd͡ʒ aːld͡ʒzaːʔir aːlmrkbaːt. ʔanaː mn ʔamrjkaː. tˤwkjw hj ʔiħdaː ʔakbr aːlmdn fj aːlʕaːlm. fðrhm fj ʁmrthm ħtaː ħjn ʔinhُ jbdw kaːlħlm. lqd nd͡ʒħ fj mwaːd͡ʒhة aːlχtˤr aːlkbjr. ʔant mlaːðj aːlwħjd. wَqَdْ qَaːlَtْ aːlْʕَrَbُ fِj ʔaَmْθَaːlِhَaː maːðaː jrjdwn؟ ʔanaː ldj d͡ʒaːr msˤrj. ʕnd twm ʕlbة ʔarbʕة ltr mn aːlχmr aːlrχjsˤ fj θlaːd͡ʒth ʔadχl djmaː jdh fj d͡ʒjbh ، wʔaχrd͡ʒ ħqjbةً dˤχmةً. dʕnaː ntqaːsm aːlnfqaːt. aːlbjt aːlʔaħmr hw aːlðj bnaːh d͡ʒaːk. ʔiِnnَّaː d͡ʒَʕَlْnَaːhُ qُrْʔaːnًaː ʕَrَbِjjًّaː lَʕَllَّkُmْ tَʕْqِlُwnَ aːlttˤwraːt aːlħdjθة fj aːltˤb mðhlة. km ʕmrk wðˤf fj aːlbnk ʔantَ tbdw mθl aːlwld. bdʔat waːħdaː. wjl jwmʔið llmkðbjn lqd aːχtˤʔat bʕnwaːn aːlmqaːlة ʕَnْ ʕُrْwَةَ bْnِ aːlzzُّbَjْrِ ql lhaː ʔalaː tbħθ ʕnj. jaː lh mn sʔuaːl. ʔakjd ʔanaː ʔaħbh. maː aːlwqt aːlʔaːn ؟ - " ʔinhaː aːlsaːʕة aːlʕaːʃrة ". ħjθ ʔanh jtm aːdˤaːfة d͡ʒml d͡ʒdjdة jwmjaː. jd͡ʒb ʔan ʔaðhb ʔilaː aːlbnk aːljwm. nَzَlَ bِhِ aːlrrُّwħُ aːlْʔaَmِjnُ ʔaʕjʃ fj qtˤr. sʔaðhb mʕk. wَmَθَlًaː fِj aːlْʔaːχَrِjnَ mhmtk ʔan td͡ʒmʕ aːlʔawraːq aːlmjtة fj aːlħdjqة. kaːnt ʁrfة kbjrة. lm jwaːfq saːmj. bَlْ d͡ʒَhِlْtُ ʔahm ʃjء ʔan tkn sˤbwraːً. ʔaَm χَlَqُwaː aːlssَّmaːwaːtِ wَaːlʔaَrdˤَ bَl laː jwqِnwnَ kaːn saːmj hnaː fj aːlʕjaːdة hðaː aːlsˤsˤّbaːħ. wَqَaːlُwaː lَnْ tَmَssَّnَaː aːlnnَّaːrُ ʔiِllَّaː ʔaَjjَّaːmًaː mَʕْdُwdَةً ljlaː mraːqbة mmrrّdˤaːt fj aːlʕjaːdة. maːðaː؟ lm ʔasmʕk. ʔinnّ maː rʔajth sjtħqqّq ħtmaː. tħtaːd͡ʒ ʔilaː ʔan tʕwd ʔilaː aːlmnzl. ljs hðaː mhmaːً. ʔanaː wtwm hnaː lmsaːʕdtk. rbbّmaː kaːn mrjdˤaː. ʔiِnnَّ rَbbَّkَ jَqdˤj bَjnَhُm bِħُkmِhِ wَhُwَ aːlʕَzjzُ aːlʕَljmُ wَtُd͡ʒِjbُ ʔilَaː sˤَlَaːħِhَaː ʔaðˤnnّ ʔan hðaː maː ħdθ. ʕndmaː tkwn aːlbdˤaːʕة mrʁwbaː fjhaː.. fʔin aːlmʃtraː ʔaʕmaː. ʃjء maː ħdθ. mُħَmmَّdٌ lَnْ jَtَʔaَχχَّrَ fِj aːlsˤsˤَّbَaːħِ. ʔaχbrnj bnfs aːlʃʃّjء. w ʔaχjraːً aːstslm. kaːn saːmj χaːʔifaː mn ʔan tdˤħk ʕljh ljlaː. dχl aːlmdrrّs. aːlqlwb ʕnd bʕdˤhaː kaːn ldaː saːmj sˤwt ʁrjb ħqqّaː. maː lwnh؟ zaːr saːmj aːlmstʃfaː. laː tns ʔan tbʕθ aːlrrّsaːʔil mn mrkz aːlbrjd. ʔamdˤaː saːmj rmdˤaːnh aːlʔawwّl fj msˤr. ʔard͡ʒd͡ʒّħ ʔannّj sʔansaː ðlk. kn lَjِِّnًaː fj ʁjr dˤʕf wʃdjdaːً fj ʁjr ʕnf mَnْ ʔaَwْʁَrْt sˤَdْrَhُ aːsْtَdْʕَjْt ʃَrrَّhُ jkrh saːmj aːlttّnqّl mn mnzl lʔaːχr. lِʔaَnnَّ aːlnnَّaːsَ bِmَʕْrِfَtِhِ jَrْʃُdُwnَ jَwmَʔiِðٍ tُħَddِّθُ ʔaَχbaːrَhaː aːlsˤdq jħsn baːlftaː waːlkðb jħsb mn ʕjwbh lُkm saːmj fj fmh. drs saːmj aːlmsrħ. wَmُʁْrِsًaː nَaːmِjًaː ʔatˤwl mn jwm aːlfraːq ʔaَm ʔaَbrَmwaː ʔaَmrًaː fَʔiِnnّaː mُbrِmwnَ laː tqlq ، ʔanaː hnaː aːlʔaːn. lِtَʃَaːʁُlِhِ ʕَnْhَaː fَʔiِnnَّmaː jَssَّrnaːhُ bِlِsaːnِkَ lَʕَllَّhُm jَtَðَkkَّrwnَ ʃχsˤ aːsmh aːjtwh jrjd mqaːbltk. lَaː tَʔaْχُðْ mَaː lَjْsَ lَkَ. saːmj jntðˤr fj aːlsˤsˤّf. zaːr saːmj aːlʕdjd mn aːlddّwl aːlʔislaːmjjّة. jaː lk mn saːfl ʔaħmq! qaːl saːmj ʔannّ ljlaː kaːn ldjhaː taːrjχ mʕ aːlaːktʔiaːb. mtaː tkwn mʃʁwlaːً؟ ʔant daːʔimaː maː tnsaː ʔismj. ʔawddّ ʔan ʔamdˤj bqjjّة ħjaːtj mʕk. mdrrّs aːlrrّjaːdˤjّaːt mðhl. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ sَʔaَlَ saːʔiِlٌ bِʕَðaːbٍ waːqِʕٍ wَtُsْtَdْfَʕُ mَkَaːʔiِdُ aːlْʔaَʕْdَaːءِ ʔajn jʕjʃ aːlʃʃّjtˤaːn؟ kaːnaː faːdˤl w daːnjة jtχaːsˤmaːn bsˤwt mrtfʕ. kaːnaː ljlaː w saːmj jqrʕaːn ʕlaː ʔabwaːb aːlnnّaːs lnʃr aːlklaːm aːltˤtˤّjّb. wَlَaː lِmَdˤَaːrrِّ aːlْħُmْqِ nِhَaːjَةٌ ʔanaː laː ʔafhm hðh aːlklmة. wَqَdْ qِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːlْhَmmُّ qَjْdُ aːlْħَwَaːssِّ qُlْ ʔaَfَʁَjْrَ aːlllَّhِ tَʔaْmُrُwnnِّj ʔaَʕْbُdُ ʔaَjjُّhَaː aːlْd͡ʒَaːhِlُwnَ qaːlwaː ʔinaː ttˤjrnaː bkm lʔin lm tnthwaː lnrd͡ʒmnkm wljmsnkm mnaː ʕðaːb ʔaljm ʃrqnaː qlbh ʔabdaːً lbnaːn aːld͡ʒmjʕ jtħdθ lʁةً waːħdةً. kjf ʕlmtِ ðlk ؟ wmaː jʔumn ʔakθrhm baːllh ʔilaː whm mʃrkwn ljs sjʔiaːً. hl nsttˤjʕ ʔan nðhb؟ wlqd ʔarslnaː mn qblk fj ʃjʕ aːlʔawljn lَjْsَ aːlْʁَbِjjُّ bِsَjjِّdٍ fِj qَwْmِhِ lَkِnnَّ sَjjِّdَ qَwْmِhِ aːlْmُtَʁَaːbِj wَqَaːlَ ʔaَbُw aːlْʕَtَaːhِjَةِ lsʕjhaː raːdˤjة nrjd d͡ʒmlaː mktmlة. wnwħaː ʔið naːdaː mn qbl faːstd͡ʒbnaː lh fnd͡ʒjnaːh wʔahlh mn aːlkrb aːlʕðˤjm wَjَfْtˤِnُ lِlْjَsِjrِ mِnْ mَaːlِhِ ʔinْ wَhَaː wَaːχْtَllَّ mn ðaː aːlðj jqrdˤ aːllh qrdˤaː ħsnaː fjdˤaːʕfh lh wlh ʔad͡ʒr krjm aːlχbz d͡ʒaːf waːlmaːء baːrd. wَqَaːrُwnَ wَfِrْʕَwْnَ wَhَaːmَaːnَ wَlَqَdْ d͡ʒَaːءَhُmْ mُwsَaː bِaːlْbَjjِّnَaːtِ fَaːsْtَkْbَrُwaː fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː kَaːnُwaː sَaːbِqِjnَ hَʔuُlَaːءِ zُhhَّaːdٌ aːstʕml hðaː aːlsˤndwq aːlχʃbj kkrsj mn fdˤlk. nَmُwtُ wَnَħْjَaː ʕَlَaː ʕَhْdِhَaː ħَjَaːةَ aːlْkِrَaːmِ wَmَwْtَ aːlْʕِðˤَaːmْ qَaːlَ jَaː qَwْmِ lَjْsَ bِj dˤَlَaːlَةٌ wَlَkِnnِّj rَsُwlٌ mِnْ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ wَkَðَlِkَ ħَqqَّtْ kَlِmَtُ rَbbِّkَ ʕَlَaː aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː ʔaَnnَّhُmْ ʔaَsˤْħَaːbُ aːlnnَّaːrِ wَsˤَaːħِbَtِhِ wَbَnِjhِ hl tʕrf maː aːðaː kaːn jmkn ʔan jʔatj aːljnaː ʁdaːً ؟ lwlaː jnhaːhm aːlrbaːnjwn waːlʔaħbaːr ʕn qwlhm aːlʔiθm wʔaklhm aːlsħt lbʔis maː kaːnwaː jsˤnʕwn bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm tbt jdaː ʔabj lhb wtb aːlsˤwrة tُʁْnِj ʕn ʔalf klmة. ʔabj laː jqrʔa ktaːbaːً aːlʔaːn. hl tʕrf sfjnة nwħ؟ rb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː aːlʕzjz aːlʁfaːr aːlbjt kaːn mħtrqaːً tmaːmaːً mn d͡ʒraːء aːlnaːr. ʔinnّhُ ħznٌ jdˤnjnj، wʔantmaː tqwlaːn ʔanh jdˤnjkmaː waːlʔardˤ frʃnaːhaː fnʕm aːlmaːhdwn aːllh jsˤtˤfj mn aːlmlaːʔikة rslaː wmn aːlnaːs ʔin aːllh smjʕ bsˤjr hl ʃkrthُ, hl qlt ʃkraːً lk ؟ tʕaːlj bʕd ʁd. fَjَkُffُّ ʕَnْ aːlِaːzْdِjَaːdِ fjhmaː mn kl faːkhة zwd͡ʒaːn wَqَdْ ʔaَʕْðَrَ nَbِjjُّ aːlllَّhِ lُwtˤٌ ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ nَfْsَhُ ħِjnَ ʕَdِmَ ʕَʃِjrَةً tَnْsˤُrُhُ wtðrwn maː χlq lkm rbkm mn ʔazwaːd͡ʒkm bl ʔantm qwm ʕaːdwn lِʔaَnnَّ aːlttَّwَaːdˤُʕَ ʕَtˤُwfٌ wَaːlْʕُd͡ʒْbَ mُnَffِّrٌ mrd͡ʒ aːlbħrjn jltqjaːn qd jkwn hðaː ʔalð ʕsˤjr ʃrbth fj ħjaːtj. qaːlwaː ʔard͡ʒh wʔaχaːh wʔarsl fj aːlmdaːʔin ħaːʃrjn ʁَjْrَ mُqَllِّlٍ wَlَaː sَnَfْrُʁُ lَkُmْ ʔaَjjُّhَaː aːlθθَّqَlaːnِ qَaːlَ fَaːχْrُd͡ʒْ mِnْhَaː fَʔiِnnَّkَ rَd͡ʒِjmٌ wَʔiِðْ jَqُwlُ aːlْmُnَaːfِqُwnَ wَaːllَّðِjnَ fِj qُlُwbِhِmْ mَrَdˤٌ mَaː wَʕَdَnَaː aːlllَّhُ wَrَsُwlُhُ ʔiِllَّaː ʁُrُwrًaː ʔin sʕjkm lʃtaː ʔanaː sʕjd. flstˤjn daːrj wdrb aːntsˤaːrj flstˤjn θaːrj wʔardˤ aːlsˤmwd snʕrf kjf nsˤlħ hðaː btˤrjqة ʔaw bʔaχraː. wَθَmُwdُ wَqَwْmُ lُwtˤٍ wَʔaَsˤْħَaːbُ aːlْʔaَjْkَةِ ʔaُwlَʔiِkَ aːlْʔaَħْzَaːbُ wlmaː d͡ʒaːءt rslnaː lwtˤaː sjء bhm wdˤaːq bhm ðrʕaː wqaːl hðaː jwm ʕsˤjb jraːwdnj ʔiħsaːsٌ bʔannّj qaːblthaː fj mkaːnٍ maː saːbqًaː. hj sˤdjqtkm. wllh mlk aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wjwm tqwm aːlsaːʕة jwmʔið jχsr aːlmbtˤlwn ql llðjn kfrwaː stʁlbwn wtħʃrwn ʔilaː d͡ʒhnm wbʔis aːlmhaːd ljswaː swaːء mn ʔahl aːlktaːb ʔamة qaːʔimة jtlwn ʔaːjaːt aːllh ʔaːnaːء aːlljl whm jsd͡ʒdwn fَlaː sˤَddَّqَ wَlaː sˤَllَّaː θُmmَّ d͡ʒَʕَlَ nَsْlَhُ mِnْ sُlَaːlَةٍ mِnْ mَaːءٍ mَhِjnٍ ql ʔinj ʔaχaːf ʔin ʕsˤjt rbj ʕðaːb jwm ʕðˤjm ʔinhaː tmtˤr aːljwm ، ʔajn mðˤltj ؟ qaːl ʔin lbθtm ʔilaː qljlaː lw ʔankm kntm tʕlmwn ʔiِllَّaː aːmْrَʔaَtَhُ qَddَّrْnَaː ʔiِnnَّhَaː lَmِnَ aːlْʁَaːbِrِjnَ χُlِqَ aːlrrَّd͡ʒُlُ mِnْ aːlttُّrَaːbِ fَhَmmُّhُ fِj aːlttُّrَaːbِ hðaː aːlbaːb ʔawtwmaːtjkj. waːlʃfʕ waːlwtr hl bʔimkaːnk ʔan tsaːʕdnj qljlaː ؟ wَʔiِnْ kَaːnَ aːlْʕَqْdُ rَʁْbَةً fِj aːlْʔaُlْfَةِ fَhَðَaː jَkُwnُ ʕَlَaː ʔaَħَdِ wَd͡ʒْhَjْnِ lm jʕd hnaːk ʔaj sˤaːbwn. ʕn ʔabj mُħَmmَّdٍ aːlْħَsَnِ bnِ ʕljjِّ bnِ ʔabj tˤaːlِbٍ، aːlnnَّaːrُ jُʕْrَdˤُwnَ ʕَlَjْhَaː ʁُdُwwًّaː wَʕَʃِjjًّaː wَjَwْmَ tَqُwmُ aːlssَّaːʕَةُ ʔaَdْχِlُwaː ʔaːlَ fِrْʕَwْnَ ʔaَʃَddَّ aːlْʕَðَaːbِ qُlْ ʔiِnnِّj ʔaَχَaːfُ ʔiِnْ ʕَsˤَjْtُ rَbbِّj ʕَðَaːbَ jَwْmٍ ʕَðˤِjmٍ ʔinnَّ lِlْbَaːqِj bِaːlْmَaːdˤِj mُʕْtَbَrًaː ħaːn aːlwqt lʔan tʃtrj sjaːrة d͡ʒdjdة. θm ʔawħjnaː ʔiljk ʔan aːtbʕ mlة ʔibraːhjm ħnjfaː wmaː kaːn mn aːlmʃrkjn fَʔiِnْ ʔaَʕْrَdˤُwaː fَqُlْ ʔaَnْðَrْtُkُmْ sˤَaːʕِqَةً mِθْlَ sˤَaːʕِqَةِ ʕَaːdٍ wَθَmُwdَ ðwaːtaː ʔafnaːn fkðbwh fʔaχðthm aːlrd͡ʒfة fʔasˤbħwaː fj daːrhm d͡ʒaːθmjn wَlَqَdْ nَd͡ʒd͡ʒَّjْnَaː bَnِj ʔiِsْrَaːʔiِjlَ mِnَ aːlْʕَðَaːbِ aːlْmُhِjnِ mَaː lَkُmْ lَaː tَnَaːsˤَrُwnَ aːsˤْlَwْhَaː fَaːsˤْbِrُwaː ʔaَwْ lَaː tَsˤْbِrُwaː sَwَaːءٌ ʕَlَjْkُmْ ʔiِnnَّmَaː tُd͡ʒْzَwْnَ mَaː kُnْtُmْ tَʕْmَlُwnَ wَqَlِjlٌ mmِّnَ aːlʔaːχِrِjnَ wَmَrrَّ bَʕْdˤُ aːlzzُّhَّaːdِ bِbَaːbِ mَlِkٍ fَqَaːlَ waːlðjn kðbwaː bʔaːjaːtnaː jmshm aːlʕðaːb bmaː kaːnwaː jfsqwn aːnh lmn aːlmhm d͡ʒdaːً aːlħsˤwl ʕlaː kfaːjة mn aːlraːħة. wَaːllَّðِjnَ ʔiِðَaː ʔaَnْfَqُwaː lَmْ jُsْrِfُwaː wَlَmْ jَqْtُrُwaː wَkَaːnَ bَjْnَ ðَlِkَ qَwَaːmًaː ʔinhaː ʕlj aːlmndˤdة. ʔaχbrnj bmaːðaː tfkr. hl jmknnaː ʔan ʔaχrd͡ʒ llʕb؟ twm ʔamdˤaː ftrة bʕd aːlðˤhr bʔakmlhaː mʕ maːrj. ʃkrʔa lkِ ʕlaː aːlʔamsjة aːlmmtʕة. sˤm bkm ʕmj fhm laː jrd͡ʒʕwn ʔam tʔamrhm ʔaħlaːmhm bhðaː ʔam hm qwm tˤaːʁwn ʔaʕndk qlm؟ θm ðhb ʔilaː ʔahlh jtmtˤaː wllh jsd͡ʒd mn fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ tˤwʕaː wkrhaː wðˤlaːlhm baːlʁdw waːlʔaːsˤaːl lw kaːn hʔulaːء ʔaːlhة maː wrdwhaː wkl fjhaː χaːldwn hl ðlk jχsˤk؟ hl hðhِ hdjة lj؟ aːlsˤjdljة qrjbة mn aːlmstʃfaː. wَaːlْʔiِdْlَaːlُ fِj aːlْʔaَbْnَaːءِ fِj mُqَaːbَlَةِ aːlْmَħَbbَّةِ fِj aːlْʔaːbَaːءِ wَkَaːnُwaː mُlُwkَ mَdْjَnَ wlqd ʔawħj ʔiljk wʔilaː aːlðjn mn qblk lʔin ʔaʃrkt ljħbtˤn ʕmlk wltkwnn mn aːlχaːsrjn kَððَّbَ aːllَّðِjnَ mِnْ qَbْlِhِmْ fَʔaَtَaːhُmُ aːlْʕَðَaːbُ mِnْ ħَjْθُ lَaː jَʃْʕُrُwnَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mَnْ bَlَʁَ ʔaَʃُddَّhُ lَaːqِj mِnْ aːlْʕِlْmِ ʔaَʃُddَّhُ jwm tkwn aːlsmaːء kaːlmhl laː tns d͡ʒlb ʔadwaːt aːlmtˤbχ ؛ mθl: aːlskaːkjn ، wʔaːnjة aːltˤbχ. χmn aːlsˤaːʔib: " ʔin kaːnwaː mn aːlsraːʕjf ، fnʕm ". kَm ʔaqmt؟ hw jʕrf ʕʃrة lʁaːt. wَsَjُd͡ʒَnnَّbُhَaː aːlْʔaَtْqَaː kaːnt ljlaː ħrjsˤة ʕlaː aːlnnّðˤaːm. ʔinhaː tħb aːlʔatˤfaːl. ʃfjt mn aːlsˤdaːʕ. fَlَwْlَaː ʔaَnnَّhُ kَaːnَ mِnَ aːlْmُsَbbِّħِjnَ wَnَhَaː ʔaːχَrِjnَ ʕَnْ aːlssُّʔuَaːlِ wَzَd͡ʒَrَ ʕَnْhُ fqdrnaː fnʕm aːlqaːdrwn jaː ħðˤðˤّ aːlmkaːn bjk wlmn χaːf mqaːm rbh d͡ʒntaːn ʔawlʔik d͡ʒzaːʔuhm ʔan ʕljhm lʕnة aːllh waːlmlaːʔikة waːlnaːs ʔad͡ʒmʕjn wd͡ʒʕlnaː aːlljl lbaːsaː lqd aːsthlkt ħðaːءk baːld͡ʒrj mn dkaːnٍ ʔilaː dkaːn wَhُwَ lَaː jَtَsˤَwwَّrُhَaː wَlَaː jَfْhَmُ mَaː tَdˤَmmَّnَhَaː jَrْwِj bِʁَjْrِ rَwِjjَّةٍ wjstʕd͡ʒlwnk baːlʕðaːb wlwlaː ʔad͡ʒl msmaː ld͡ʒaːءhm aːlʕðaːb wljʔatjnhm bʁtة whm laː jʃʕrwn ʔaَlَmْ tَrَ ʔiِlَaː aːllَّðِjnَ bَddَّlُwaː nِʕْmَtَ aːlllَّhِ kُfْrًaː wَʔaَħَllُّwaː qَwْmَhُmْ dَaːrَ aːlْbَwَaːrِ waːlðjn hm llzkaːة faːʕlwn aːlqnblة aːlnwwjة hj slaːħ fðˤjʕ. aːlthmt aːlnnّjraːn mnzl ljlaː. wʔatjnaːk baːlħq wʔinaː lsˤaːdqwn kُn d͡ʒaːdًًّaː ʔard͡ʒwk. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm sʔal saːʔil bʕðaːb waːqʕ wtraː kl ʔamة d͡ʒaːθjة kl ʔamة tdʕaː ʔilaː ktaːbhaː aːljwm td͡ʒzwn maː kntm tʕmlwn ʔajn ʔaqrb fndq؟ kllُّ aːlqsˤaːʔidِ mn ʕjnjkِ ʔaqbshaː maː hj twsˤjtk ؟ jaː ħðˤðˤّ naːs tʃwfk wَaːllَّðِjnَ ʕَmِlُwaː aːlssَّjِّʔiَaːtِ θُmmَّ tَaːbُwaː mِnْ bَʕْdِhَaː wَʔaːmَnُwaː ʔiِnnَّ rَbbَّkَ mِnْ bَʕْdِhَaː lَʁَfُwrٌ rَħِjmٌ qraːrh mn aːlaːn ؟ wlaː fsˤl aːlsˤjf. ʔiðaː ʔaklt lqmh hjʔat lʔaχraː rَqِjbًaː ʕَlَaː aːlnnُّfُwsِ fِj χَlَwَaːtِhَaː klaː ʔiðaː dkt aːlʔardˤ dkaː dkaː qَdْ sˤَddَّqْtَ aːlrrُّʔuْjَaː ʔiِnnَّaː kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِj aːlْmُħْsِnِjnَ whw aːlðj χlq aːlljl waːlnhaːr waːlʃms waːlqmr kl fj flk jsbħwn ʔin ʔaħbbt ، fsʔaʕlmk kjf tlʕb aːlʃtˤrnd͡ʒ. mntdaː aːlsʔudd wħmـaːh twm ħsˤl ʕlaː hðh aːldraːd͡ʒة mn maːrj. fmaːl aːlðjn kfrwaː qblk mhtˤʕjn wَqَmَʕَ ʃَrrَّhُ laː jʕjrwnnj aːntbaːhًaː. wَʔiِnْ jُrِjdُwaː χِjَaːnَtَkَ fَqَdْ χَaːnُwaː aːlllَّhَ mِnْ qَbْlُ fَʔaَmْkَnَ mِnْhُmْ wَaːlllَّhُ ʕَlِjmٌ ħَkِjmٌ aːʕlmwaː ʔan aːllh jħjj aːlʔardˤ bʕd mwthaː qd bjnaː lkm aːlʔaːjaːt lʕlkm tʕqlwn ʔaʕml fj msˤnʕ. ʔanaː ʔajsr. lqd χdʕthُ. jbdw mslmaː. aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ tˤُwbَaː lَhُmْ wَħُsْnُ mَʔaːbٍ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːltˤtˤُّwrِ wَʔaَjْsَrُ tَbَððُّlًaː hl tʕlm ʔaj ktaːb trjd ʔan tqrʔah؟ wَqَaːlَ lَbِjdٌ wd͡ʒʕlwaː llh ʔandaːdaː ljdˤlwaː ʕn sbjlh ql tmtʕwaː fʔin msˤjrkm ʔilaː aːlnaːr jaː lhaː mn rjħ qwjة! wَhَðِhِ aːltˤtˤَّbَqَةُ mِmmَّnْ lَaː jُrْd͡ʒَaː lَhَaː sˤَlَaːħٌ ، wَlَaː jُʔuْmَlُ lَhَaː fَlَaːħٌ wَqَwْmَ nُwħٍ lَmmَّaː kَððَّbُwaː aːlrrُّsُlَ ʔaَʁْrَqْnَaːhُmْ wَd͡ʒَʕَlْnَaːhُmْ lِlnnَّaːsِ ʔaːjَةً wَʔaَʕْtَdْnَaː lِlðˤðˤَّaːlِmِjnَ ʕَðَaːbًaː ʔaَlِjmًaː fʔarslnaː ʕljhm aːltˤwfaːn waːld͡ʒraːd waːlqml waːldˤfaːdʕ waːldm ʔaːjaːt mfsˤlaːt faːstkbrwaː wkaːnwaː qwmaː md͡ʒrmjn qُlْ mَaː ʔaَsْʔaَlُkُmْ ʕَlَjْhِ mِnْ ʔaَd͡ʒْrٍ wَmَaː ʔaَnَaː mِnَ aːlْmُtَkَllِّfِjnَ wَaːllَّðِjnَ sَʕَwْaː fِj ʔaːjَaːtِnَaː mُʕَaːd͡ʒِzِjnَ ʔaُwlَʔiِkَ lَhُmْ ʕَðَaːbٌ mِnْ rِd͡ʒْzٍ ʔaَlِjmٌ jaː ʔabt laː tʕbd aːlʃjtˤaːn ʔin aːlʃjtˤaːn kaːn llrħmn ʕsˤjaː kbr mqtaː ʕnd aːllh ʔan tqwlwaː maː laː tfʕlwn ʔaħtaːd͡ʒ ʔilaː aːltrkjz. wَhُwَ mَʃْkُwrٌ fِj mَʕُwnَtِhِ aːlkðb ħblh qsˤjr. dmd͡ʒ fkrtjn fj fkrة. wَʔiِðَaː bُʃʃِّrَ ʔaَħَdُhُmْ bِmَaː dˤَrَbَ lِlrrَّħْmَnِ mَθَlًaː ðˤَllَّ wَd͡ʒْhُhُ mُsْwَddًّaː wَhُwَ kَðˤِjmٌ aːnhaː raːʔiħة sjʔiة. qbl ʔan tktb ʃjʔiًaː ، jnbʁj ʔan ttʔakd mn aːlħqaːʔiq. fَʔiِnnَّ mَnْ nَfَðَ ʔaَmْrُhُ fَhُwَ ʔilَaː aːlْʕِlْmِ ʔaَħْwَd͡ʒُ fَaːd͡ʒْtَbَaːhُ rَbbُّhُ fَd͡ʒَʕَlَhُ mِnَ aːlsˤsˤَّaːlِħِjnَ aːllَّðِjnَ jُqِjmُwnَ aːlsˤsˤَّlَaːةَ wَjُʔuْtُwnَ aːlzzَّkَaːةَ wَhُmْ bِaːlْʔaːχِrَةِ hُmْ jُwqِnُwnَ aːlْjَwْmَ nَχْtِmُ ʕَlَaː ʔaَfْwَaːhِhِmْ wَtُkَllِّmُnَaː ʔaَjْdِjhِmْ wَtَʃْhَdُ ʔaَrْd͡ʒُlُhُmْ bِmَaː kَaːnُwaː jَkْsِbُwnَ wَmَaː ʔaːtَjْnَaːhُmْ mِnْ kُtُbٍ jَdْrُsُwnَhَaː wَmَaː ʔaَrْsَlْnَaː ʔiِlَjْhِmْ qَbْlَkَ mِnْ nَðِjrٍ wmn aːlʃjaːtˤjn mn jʁwsˤwn lh wjʕmlwn ʕmlaː dwn ðlk wknaː lhm ħaːfðˤjn ʔaَjُʃْrِkُwnَ mَaː lَaː jَχْlُqُ ʃَjْʔiًaː wَhُmْ jُχْlَqُwnَ ðَlِkَ lِjَʕْlَmَ ʔaَnnِّj lَmْ ʔaَχُnْhُ bِaːlْʁَjْbِ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ lَaː jَhْdِj kَjْdَ aːlْχَaːʔiِnِjnَ wَaːlْʔaَrْdˤِ ðَaːtِ aːlsˤsˤَّdْʕِ wَlَaː jَnْbَʁِj ʔaَnْ jَd͡ʒْhَlَ mِnْ nَfْsِhِ mَbْlَʁَ ʕِlْmِhَaː wَʔaَnْzَlْnَaː mِnَ aːlْmُʕْsˤِrَaːtِ mَaːءً θَd͡ʒd͡ʒَّaːd͡ʒًaː qَaːlَtْ ʔaَnnَّaː jَkُwnُ lِj ʁُlَaːmٌ wَlَmْ jَmْsَsْnِj bَʃَrٌ wَlَmْ ʔaَkُ bَʁِjjًّaː wʔimaː jnzʁnk mn aːlʃjtˤaːn nzʁ faːstʕð baːllh ʔinh hw aːlsmjʕ aːlʕljm fَqُlْnَaː aːdˤْrِbُwhُ bِbَʕْdˤِhَaː kَðَlِkَ jُħْjِj aːlllَّhُ aːlْmَwْtَaː wَjُrِjkُmْ ʔaːjَaːtِhِ lَʕَllَّkُmْ tَʕْqِlُwnَ aːlʃbaːb aːlʔamd͡ʒdُ fَlَmmَّaː aːʕْtَzَlَhُmْ wَmَaː jَʕْbُdُwnَ mِnْ dُwnِ aːlllَّhِ wَhَbْnَaː lَhُ ʔiِsْħَaːqَ wَjَʕْqُwbَ wَkُllًّaː d͡ʒَʕَlْnَaː nَbِjjًّaː ʔaj hðh aːlqtˤtˤ qtˤk؟ lqd ʔistjqðˤtُ mtʔaχrةً aːljwm. ʔinnَّ aːlْʕُd͡ʒْbَ lَjَʔaْkُlُ aːlْħَsَnَaːtِ kَmَaː tَʔaْkُlُ aːlnnَّaːrُ aːlْħَtˤَbَ qَaːlَ fَmَnْ rَbbُّkُmَaː jَaː mُwsَaː lʔantm ʔaʃd rhbة fj sˤdwrhm mn aːllh ðlk bʔanhm qwm laː jfqhwn wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ aːlْmُʕْtَzzِّ ʔiχْwَaːnُ aːlʃʃَّrِّ kَʃَd͡ʒَrِ aːlnnَّaːrِnْd͡ʒِ jُħْrِqُ bَʕْdˤُhَaː bَʕْdˤًaː lَqَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ rَsُwlٌ mِnْ ʔaَnْfُsِkُmْ ʕَzِjzٌ ʕَlَjْhِ mَaː ʕَnِttُّmْ ħَrِjsˤٌ ʕَlَjْkُmْ bِaːlْmُʔuْmِnِjnَ rَءُwfٌ rَħِjmٌ mtaː aːstjqðˤt hðaː aːlsˤbaːħ ؟ qَaːlُwaː wَʔaَqْbَlُwaː ʕَlَjْhِmْ mَaːðَaː tَfْqِdُwnَ ðlk bʔanhm ʃaːqwaː aːllh wrswlh wmn jʃaːqq aːllh wrswlh fʔin aːllh ʃdjd aːlʕqaːb lِjَd͡ʒْzِjَ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَʕَmِlُwaː aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtِ ʔaُwlَʔiِkَ lَhُmْ mَʁْfِrَةٌ wَrِzْqٌ kَrِjmٌ ħqqt ħlm aːlʔamة ʔam lhm ʔilh ʁjr aːllh sbħaːn aːllh ʕmaː jʃrkwn hl jmknnj ʔan ʔaːkl hðaː؟ d͡ʒaːءt aːʔilaː aːljaːbaːn ʕndmaː kaːnt sˤʁjrة. wʔiðaː ʕlm mn ʔaːjaːtnaː ʃjʔiaː aːtχðhaː hzwaː ʔawlʔik lhm ʕðaːb mhjn kaːn saːmj jlʕb krة aːlqdm. lmaːðaː jsˤʕd hʔulaːء aːlnaːs ʕlaː aːlsqf ؟ ʔiِnْ jُwħَaː ʔiِlَjjَّ ʔiِllَّaː ʔaَnnَّmَaː ʔaَnَaː nَðِjrٌ mُbِjnٌ hw trknj ʔaðhb. lqd ʔiltqjnaː ʕlaː aːlmmr. qaːl twm: ʔinh kaːn skraːn ħjwaːnaːt aːlbaːndaː aːldˤχmة tʕjʃ fj aːlsˤjn fqtˤ. wَaːllَّðِjnَ jَsˤِlُwnَ mَaː ʔaَmَrَ aːlllَّhُ bِhِ ʔaَnْ jُwsˤَlَ wَjَχْʃَwْnَ rَbbَّhُmْ wَjَχَaːfُwnَ sُwءَ aːlْħِsَaːbِ ʔaʕrf aːlħq tʕrf ʔahlh! wَʔaَnْfَqَ mِnْ fَdˤْlٍ wَddُّwaː lَwْ tُdْhِnُ fَjُdْhِnُwnَ waːlðjn hm ʕn aːllʁw mʕrdˤwn mlk aːlnaːs maː tsbq mn ʔamة ʔad͡ʒlhaː wmaː jstʔaχrwn wَaːχْfِdˤْ d͡ʒَnَaːħَkَ lِmَnِ aːttَّbَʕَkَ mِnَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ lَaː jَkُnْ ħُbbُّk kَlَfًaː sjkwn qaːdraː ʕlaː ʔimdaːdnaː bmʕlwmaːt ʔakθr ʕn nʃʔaة aːlkwn wʔakjd kjdaː wʔiðaː ʔalqwaː mnhaː mkaːnaː dˤjqaː mqrnjn dʕwaː hnaːlk θbwraː ʔiِnْ kُllُّ nَfْsٍ lَmmَّaː ʕَlَjْhَaː ħَaːfِðˤٌ hðaː hw aːlmkaːn aːlðj tʕjʃ fjh. ʔiðَaː qَʕَdْt bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔaَrَʔaَjْtَ aːllَّðِj jُkَððِّbُ bِaːlddِّjnِ jَmْħُw aːlllَّhُ mَaː jَʃَaːءُ wَjُθْbِtُ wَʕِnْdَhُ ʔaُmmُّ aːlْkِtَaːbِ aːllʁة aːlʕrbjjّة lʁةٌ d͡ʒmjlَةٌ. ʔajhmaː d͡ʒaːء ʔawlaːً ، aːldd͡ʒaːd͡ʒة ʔam aːlbjdˤة ؟ bdaː aːltʕb ʕlaː naːnsj. kl maː ʕljk fʕlh hw ʔiχbaːr twm bʔan jʁaːdr. sَjَððَّkَّrُ mَn jَχْʃَaːٰ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ jُdَaːfِʕُ ʕَnِ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَaː jُħِbbُّ kُllَّ χَwwَّaːnٍ kَfُwrٍ aːllh ʔakbr! wَaːlrrَّʔiِjsِ mَʕَ sˤَħَaːbَtِhِ ql mn jklʔukm baːlljl waːlnhaːr mn aːlrħmn bl hm ʕn ðkr rbhm mʕrdˤwn lm ʔard aːstʕmaːl aːlhaːtf. ʔaَlَmْ ʔaَʕْhَdْ ʔiِlَjْkُmْ jَaː bَnِj ʔaːdَmَ ʔaَnْ lَaː tَʕْbُdُwaː aːlʃʃَّjْtˤَaːnَ ʔiِnnَّhُ lَkُmْ ʕَdُwwٌّ mُbِjnٌ raːʔiħة hðaː aːllħm fðˤjʕة. qُtˤُwfُhَaː dَaːnِjَةٌ sˤdjqtj hnaː. aːsmj ljs fj aːlqaːʔimة. tُks hw tˤaːʔir mn ʔantaːrktjkaː. lm jkn twm d͡ʒaːʔiʕaː ħqaː. aːlʃtj ، aːktr fsˤl bħbh mn tntðˤr ؟ wَʔiِnْ tَdْʕُwhُmْ ʔiِlَaː aːlْhُdَaː lَaː jَsْmَʕُwaː wَtَrَaːhُmْ jَnْðˤُrُwnَ ʔiِlَjْkَ wَhُmْ lَaː jُbْsˤِrُwnَ jَsْmَʕُ ʔaːjَaːtِ aːlllَّhِ tُtْlَaː ʕَlَjْhِ θُmmَّ jُsˤِrrُّ mُsْtَkْbِrًaː kَʔaَnْ lَmْ jَsْmَʕْhَaː fَbَʃʃِّrْhُ bِʕَðَaːbٍ ʔaَlِjmٍ mَaː lَkُmْ lَaː tَrْd͡ʒُwnَ lِllَّhِ wَqَaːrًaː ʔaَlَmْ tَrَ ʔiِlَaː aːllَّðِjnَ ʔaُwtُwaː nَsˤِjbًaː mِnَ aːlْkِtَaːbِ jَʃْtَrُwnَ aːldˤdˤَّlَaːlَةَ wَjُrِjdُwnَ ʔaَnْ tَdˤِllُّwaː aːlssَّbِjlَ nħn mtˤjʕwn. lhm ʕðaːb fj aːlħjaːة aːldnjaː wlʕðaːb aːlʔaːχrة ʔaʃq wmaː lhm mn aːllh mn waːq hl ʔanaː fُzt ؟ θُmmَّ ʔiِnnَّkُmْ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ ʕِnْdَ rَbbِّkُmْ tَχْtَsˤِmُwnَ hl aːld͡ʒw ħaːr fj aːlχaːrd͡ʒ؟ kaːn waːdˤħaː ʔan twm rd͡ʒl ʁnj. trjd aːlmʃaːrkة fj ttˤwjr tqnjaːt ðkaːء aːsˤtˤnaːʕj llʁة aːlʕrbjة w aːn lm tkn mχtsˤaː fj blaːd aːltwaːrq ، jʃrb aːlnaːs ħljb aːlnaːqة. ʃʕrt baːlʔasf td͡ʒaːh ðlk aːltˤfl. ʔaftmaːrwnh ʕlaː maː jraː fَrَaːʁَ ʔiِlَaː ʔaَhْlِhِ fَd͡ʒَaːءَ bِʕِd͡ʒْlٍ sَmِjnٍ aːlْhَttُّ aːlْkَsْrُ wَaːlْbَttُّ aːlْqَtˤْʕُ fswf jdʕw θbwraː ln jsˤbkm ʔaħd baːlʔaðaː. aːrw qsˤة d͡ʒmjlة lsˤdjqj aːlsˤʁjr. jَwْmَ laː jُʁْnِj ʕَnْhُmْ kَjْdُhُmْ ʃَjْʔiًaː wَlaː hُmْ jُnsˤَrُwnَ laː jmshm fjhaː nsˤb wmaː hm mnhaː bmχrd͡ʒjn fَʔaَχَðْnَaːhُ wَd͡ʒُnُwdَhُ fَnَbَðْnَaːhُmْ fِj aːlْjَmmِّ fَaːnْðˤُrْ kَjْfَ kَaːnَ ʕَaːqِbَةُ aːlðˤðˤَّaːlِmِjnَ wَqَaːlَ bَʃʃَّaːrُ bْnُ bُrْdٍ aːrtdaː aːlʔatˤbaːء ʔaqnʕة bjdˤaːء tʁtˤj ʔafwaːhhm w ʔanwfhm. ʔanaː mtħkm fj nfsj kj laː ʔafqd sˤwaːbj. jmjl aːlʔaʃχaːsˤ aːlʔanaːnjjّjn ʔilaː aːttّχaːð ʔaːraːء θaːbة ħttّaː w ʔin lm tkn sˤħjħة. jʃhdh aːlmqrbwn fʔamaː mn tˤʁaː ltrwn aːld͡ʒħjm ʔanaː mn ʔisbaːnjaː. qَaːlُwaː tˤَaːʔiِrُkُmْ mَʕَkُmْ ʔaَʔiِnْ ðُkkِّrْtُmْ bَlْ ʔaَnْtُmْ qَwْmٌ mُsْrِfُwnَ fʔaːtaːhm aːllh θwaːb aːldnjaː wħsn θwaːb aːlʔaːχrة waːllh jħb aːlmħsnjn fَaːsˤْbِrْ ʔiِnnَّ wَʕْdَ aːlllَّhِ ħَqqٌّ fَʔiِmmَّaː nُrِjَnnَّkَ bَʕْdˤَ aːllَّðِj nَʕِdُhُmْ ʔaَwْ nَtَwَffَّjَnَّkَ fَʔiِlَjْnَaː jُrْd͡ʒَʕُwnَ laː ʔaħd ʔaʕrfhُ jktb χِtˤaːbaːt bʕd aːlʔaːn. θُmmَّ ʔiِnnَّ lَhُmْ ʕَlَjْhَaː lَʃَwْbًaː mِnْ ħَmِjmٍ mَaː χَlْqُkُmْ wَlَaː bَʕْθُkُmْ ʔiِllَّaː kَnَfْsٍ wَaːħِdَةٍ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ sَmِjʕٌ bَsˤِjrٌ tmjl mʃklaːt jwmnaː aːlaːd͡ʒtmaːʕjة ʔilaː aːltʕqjd ʔakθr fʔakθr. waːlχjl waːlbʁaːl waːlħmjr ltrkbwhaː wzjnة wjχlq maː laː tʕlmwn hَlْ ʔaُnَbbِّʔiُkُmْ ʕَlَaː mَnْ tَnَzzَّlُ aːlʃʃَّjَaːtˤِjnُ ʕwjl aːlðʔiaːb kَaːlْmُhْlِ jَʁْlِj fِj aːlْbُtˤُwnِ ðrhm jʔaklwaː wjtmtʕwaː wjlhhm aːlʔaml fswf jʕlmwn laː tʃʁlnj ʕn ʕmlj، mn fdˤlk kُn χlaːqaːً. hl ʔantِ bχjr aːlʔaːn ؟ wَʔaَnْʃَdَ aːlrrِّjَaːʃِjُّ ʔanaː ʔaʕaːrdˤ ðlk bʃdة wʔanaː lmsnaː aːlsmaːء fwd͡ʒdnaːhaː mlʔit ħrsaː ʃdjdaː wʃhbaː tُwfjt ʔaχtj aːlʕaːm aːlmaːdˤj. ʕaːm d͡ʒdjd sʕjd! ʕَnْ ʔammِّ aːlmُʔumِnjnَ ʔammِّ ʕbْdِ aːllhِ ʕaːʔiʃةَ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhَaː qaːlَtْ: lqd kaːn jstħq aːlʕnaːء. jَwْmَ tُbْlَaː aːlssَّrَaːʔiِrُ jmnj aːlsʕjdة mnjtj aːllħm mtˤbwχ. wَqَaːlَ ʃَjْχٌ mِnْ bَnِj sُlَjْmٍ lِaːbْnِhِ jَaː bُnَjjَّ ʔijjَّaːkَ wَaːlrrَّqُwbَ aːlْʁَdˤُwbَ aːlْqَtˤُwbَ aːldˤħk blaː sbb mn qlة aːlʔadb. fj aːlbraːjaː sjdaː ʕmr aːlsjdة ʔarbʕwn ʕaːmًaː ʕlaː aːlʔard͡ʒħ. aːltˤrjq nħw aːlħrjة mzaːl tˤwjl. fqtˤ ʔadˤf aːlmaːء fʔinmaː hj zd͡ʒrة waːħdة fʔiðaː hm jnðˤrwn fʔarsl frʕwn fj aːlmdaːʔin ħaːʃrjn wdaːnjة ʕljhm ðˤlaːlhaː wðllt qtˤwfhaː tðljlaː mَaː tَsˤِjrُ bِhِ aːlnnِّʕْmَةُ ʁَrَaːmًaː wَaːlzzَّʕَaːmَةُ mَlَaːmًaː ʔataː aːlsjd braːwn ljraːk ، fwd͡ʒd ʔank ʁjr mwd͡ʒwd. fَsˤَaːrَtْ aːlْwَsˤْlَةُ fُrْqَةً wَaːlْʔaُlْfَةُ ʕَdَaːwَةً wَaːlْbَħْrِ aːlْmَsْd͡ʒُwrِ snة aːllh aːltj qd χlt mn qbl wln td͡ʒd lsnة aːllh tbdjlaː maːðaː jnbʁj ʔan jfʕlh fj rʔajkn؟ ðَlِkَ bِmَaː qَddَّmَtْ ʔaَjْdِjkُmْ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ lَjْsَ bِðˤَllَّaːmٍ lِlْʕَbِjdِ wَʔaَmmَّaː aːltˤtˤَّwَaːrِʔiُ fَnَwْʕَaːnِ ʔaَħَdُhُmَaː ʃُbْhَةٌ tَʕْtَrِdˤُ aːlْmَʕْnَaː fَtَmْnَʕُ ʕَnْ fَʔiِðَaː kَaːnَ ʔaːlِfًaː mَʔaْlُwfًaː aːnْtَsˤَrَ bِaːlْʔaُlْfَةِ ʕَlَaː ʔaَʕَaːdِjhِ maː rʔajk baːlðhaːb lmʃaːhdة flm ؟ wَmَaː tَʃَaːʔuُwnَ ʔiِlaːaːَّ ʔaَn jَʃَaːء aːlllَّhُ rَbbُّ aːlْʕَaːlَmِjnَ ldjُ ʔibnة mtzwd͡ʒh mn rd͡ʒl frnsj. ʔasʕd χtˤaːbُ aːlrʔijs aːlðj ʔalqaːh ʔams ʔansˤaːrh. wَʔaَnnَّaː ðˤَnَnnَّaː ʔaَnْ lَnْ tَqُwlَ aːlْʔiِnْsُ wَaːlْd͡ʒِnnُّ ʕَlَaː aːlllَّhِ kَðِbًaː mtkʔijn ʕlaː frʃ btˤaːʔinhaː mn ʔistbrq wd͡ʒnaː aːld͡ʒntjn daːn aːlnaːr ðaːt aːlwqwd rd͡ʒʕ bχfj ħnjn. aːllَّðِjnَ jَbْχَlُwnَ wَjَʔaْmُrُwnَ aːlnnَّaːsَ bِaːlْbُχْlِ wَmَnْ jَtَwَllَّ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ hُwَ aːlْʁَnِjjُّ aːlْħَmِjdُ jaː ʔajhaː aːlnaːs qd d͡ʒaːءkm brhaːn mn rbkm wʔanzlnaː ʔiljkm nwraː mbjnaː aːlʃʃَّaːrِdَ ، wَjَqْbَlْ aːlْʕَaːʔiِdَ ، wَjَħْfَðˤْ aːlْmُsْtَwْdَʕَ fَqَdَ aːlْmَwْd͡ʒُwdَ ، wَlَmْ jَd͡ʒِdْ aːlْmَfْqُwdَ fʔamaː aːlðjn ʃqwaː ffj aːlnaːr lhm fjhaː zfjr wʃhjq wʔin jrwaː ksfaː mn aːlsmaːء saːqtˤaː jqwlwaː sħaːb mrkwm bʁjة aːlaːχtbaːء mn aːlʃrtˤة ، qdˤaː " djmaː " aːlljlة fj slة qmaːmة. nَħْnُ χَlَqْnَaːhُmْ wَʃَdَdْnَaː ʔaَsْrَhُmْ wَʔiِðَaː ʃِʔiْnَaː bَddَّlْnَaː ʔaَmْθَaːlَhُmْ tَbْdِjlًaː fَlَjْsَ lِmِθْlِhِ fِj aːlْʔiِχَaːءِ ħَðˤðˤٌّ wَlَaː fِj aːlْwِdَaːdِ nَsˤِjbٌ maːðaː jrjd ʔan jfʕl؟ fَaːʕْrِfْ mَnْzِlَtَk mِnْ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː bِmَnْzِlَtِk mِnْ aːlnnَّaːsِ θm jʔatj mn bʕd ðlk ʕaːm fjh jʁaːθ aːlnaːs wfjh jʕsˤrwn wَʔiِnnَّ kُllًّaː lَmmَّaː lَjُwَffِّjَnَّhُmْ rَbbُّkَ ʔaَʕْmَaːlَhُmْ ʔiِnnَّhُ bِmَaː jَʕْmَlُwnَ χَbِjrٌ jَwْmَ tَʃَqqَّqُ aːlْʔaَrْdˤُ ʕَnْhُmْ sِrَaːʕًaː ðَlِkَ ħَʃْrٌ ʕَlَjْnَaː jَsِjrٌ ʔiِnnَّaː kَðَlِkَ nَd͡ʒْzِj aːlْmُħْsِnِjnَ ljs mʔuχraː tslm ʔijdk. wَlَʔiِnْ mُttُّmْ ʔaَwْ qُtِlْtُmْ lَʔiِlَaː aːlllَّhِ tُħْʃَrُwnَ ʔard͡ʒwk، dʕnj ʔaːχð ʔaχtk mn aːlmħtˤة. mَaː sَmِʕْnَaː bِhَðَaː fِj aːlْmِllَّةِ aːlْʔaːχِrَةِ ʔiِnْ hَðَaː ʔiِllَّaː aːχْtِlَaːqٌ wdˤʕt aːlsmaːʕة qrjbaː mn ʔaðnj mtʃrf bmʕrftk. laː ʔaħd ʔaʕrfhُ jrtdj rbtˤة aːlʕُnُq bʕd aːlʔaːn. wjwm jʕdˤ aːlðˤaːlm ʕlaː jdjh jqwl jaː ljtnj aːtχðt mʕ aːlrswl sbjlaː hw ʔaχj. wlaː tˤʕaːm ʔilaː mn ʁsljn ʔanaː laː ʔasˤdqk, ʔant tkðb daːʔimaːً. laː jftr ʕnhm whm fjh mblswn wʔaːt ðaː aːlqrbaː ħqh waːlmskjn waːbn aːlsbjl wlaː tbðr tbðjraː wَʔiِðَaː aːlْbِħَaːrُ fُd͡ʒd͡ʒِّrَtْ ʔaَqِmِ aːlsˤsˤَّlَaːةَ lِdُlُwkِ aːlʃʃَّmْsِ ʔiِlَaː ʁَsَqِ aːlllَّjْlِ wَqُrْʔaːnَ aːlْfَd͡ʒْrِ ʔiِnnَّ qُrْʔaːnَ aːlْfَd͡ʒْrِ kَaːnَ mَʃْhُwdًaː ʔawlʔik mʔawaːhm aːlnaːr bmaː kaːnwaː jksbwn ʔinkm wmaː tʕbdwn mn dwn aːllh ħsˤb d͡ʒhnm ʔantm lhaː waːrdwn aːnðˤr kjf dˤrbwaː lk aːlʔamθaːl fdˤlwaː flaː jsttˤjʕwn sbjlaː twm laː jrjd mnj aːltħdθ ʕn maː naːqʃnaːh baːlʔams. qَaːlُwaː tَaːlllَّhِ lَqَdْ ʕَlِmْtُmْ mَaː d͡ʒِʔiْnَaː lِnُfْsِdَ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَmَaː kُnnَّaː sَaːrِqِjnَ aːlʔaːn ، bʔimkaːn aːlʃrkة ʔan tbrr hðh aːlmsˤaːrjf. wtlk aːlqraː ʔahlknaːhm lmaː ðˤlmwaː wd͡ʒʕlnaː lmhlkhm mwʕdaː qaːm aːlmtðˤaːhrwn bdˤrb aːlʕdjd mn rd͡ʒaːl aːlʃrtˤة ħtaː aːlmwt. tħqq md͡ʒddaːً. hl ldjk ʔaj mʃklة fj ðlk ؟ fَmَaː lَhُmْ lَaː jُʔuْmِnُwnَ trjd ljlaː ʔan tʕjʃ mʕ saːmj kzwd͡ʒth. twm fj aːd͡ʒtmaːʕ mʕ zbwn. qaːlَ rswlُ aːllhِ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ: wَlَaː jَtَd͡ʒَaːwَzَ bِhَaː qَdْrَ ħَqqِّhَaː hðaː jʕd͡ʒbnj kθjraː. wَlَjْsَ hَðَaː aːlْqَwْlُ mِnْhُ tَrْʁِjbًaː lِnَbِjjِّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ fِjhَaː kl maː ʕljk fʕlh hw ʔan tsmʕ bʕnaːjة. waːldtj laː ttħdθ aːlʔind͡ʒljzjة bʃkl d͡ʒjd d͡ʒdaːً. kn ljnaːً mn ʁjr dˤʕf wʃdjdaːً mn ʁjr ʕnf. ʔant twaːʕdjn tˤaːlbًaː mn kjʔiw ، ʔalst kðlk ؟ hðh tbdw kaːljwnaːnjة lj، lkn w baːlnsbة llnaːtˤqjn blʁة aːlʔisbraːntw، fhðh tbdw klʁة aːlfwlaːbwk. lَjْsَ mِnْ aːlrrَّʁْbَةِ fِj aːlddُّnْjَaː aːkْtِsَaːbُ mَaː jَsˤُwnَ aːlْʕِrْdˤَ fِjhَaː wlʔin msthm nfħة mn ʕðaːb rbk ljqwln jaː wjlnaː ʔinaː knaː ðˤaːlmjn ʔinh lqwl fsˤl wَlَqَdْ sˤَrrَّfْnَaː fِj hَðَaː aːlْqُrْʔaːnِ lِjَððَّkَّrُwaː wَmَaː jَzِjdُhُmْ ʔiِllَّaː nُfُwrًaː tsttˤjʕ aːlbħθ ʕn aːld͡ʒml aːltj tħtwj ʕlaː klmة mʕjnة waːlħsˤwl ʕlaː trd͡ʒmaːt ltlk aːld͡ʒml. fَʔaَrْsَlْnَaː ʕَlَjْhِmُ aːltˤtˤُّwfَaːnَ wَaːlْd͡ʒَrَaːdَ wَaːlْqُmmَّlَ wَaːldˤdˤَّfَaːdِʕَ wَaːlddَّmَ ʔaːjَaːtٍ mُfَsˤsˤَّlَaːtٍ fَaːsْtَkْbَrُwaː wَkَaːnُwaː qَwْmًaː mُd͡ʒْrِmِjnَ hðaː aːlqraːr nhaːʔij. hl tqsˤdjnj؟ ʃَrrُّ aːlْkِtَaːbَةِ aːlʃʃَّbَqُ kَmَaː ʔaَnnَّ ʃَrrَّ aːlْqِrَaːءَةِ aːlْhَðْrَmَةُ ʔin aːllh jʕlm ʁjb aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ waːllh bsˤjr bmaː tʕmlwn ðaːk aːlkrsj aːlmfdˤl ldj. laː ʃjء jʃtʁl. ʔaʕtˤjhaː frsˤة ʔaχraː. ʕn ʔamjrِ aːlmʔumnjnَ ʔabj ħfsˤٍ ʕmrَ bnِ aːlχtˤtˤَّaːbِ rَdˤِj aːllhُ ʕَnْhُ qaːl: wَʔiِn jَrَwْaː ʔaːjَةً jُʕْrِdˤُwaː wَjَqُwlُwaː sِħْrٌ mmُّsْtَmِrٌّ ʔilaː frʕwn wmlʔih faːtbʕwaː ʔamr frʕwn wmaː ʔamr frʕwn brʃjd waːlðjn d͡ʒaːhdwaː fjnaː lnhdjnhm sblnaː wʔin aːllh lmʕ aːlmħsnjn hw laː jsttˤjʕ ʔan jtklm ħtaː aːlʔind͡ʒljzjة ، naːhjk ʕn aːlʔalmaːnjة. kðb ʕljnaː. kwnwaː mtsaːmħjn. lِʔiِʕْtˤَaːʔiِnَaː aːlْħَqqَّ mِnْ ʔaَnْfُsِnَaː aːntˤlqَ mn tˤwkjw ʔilaː ʔawzaːkaː. ʕaːdةً, ʔaj mntdjaːt aːlnqaːʃ aːltj jstχdmhaː aːlfrnsjwn llħdjθ ʕn aːlsjaːsة waːlʔaُmwr aːlmmaːθlة؟ wd͡ʒwh jwmʔið naːʕmة ʕnd aːlʔiʃaːrة tkwn aːlsaːʕة aːlwaːħdة sˤbaːħaːً wθmaːnٍ wχmsjn dqjqjة wʔarbʕjn θaːnjة. ʔanaː msrwr lwd͡ʒwdk hnaː mʕj. wَrَʔaَaː aːlْmُd͡ʒْrِmُwnَ aːlnnَّaːrَ fَðˤَnnُّwaː ʔaَnnَّhُmْ mُwَaːqِʕُwhَaː wَlَmْ jَd͡ʒِdُwaː ʕَnْhَaː mَsˤْrِfًaː waːlðjn laː jʃhdwn aːlzwr wʔiðaː mrwaː baːllʁw mrwaː kraːmaː wَmَaː bِkُmْ mِnْ nِʕْmَةٍ fَmِnَ aːlllَّhِ θُmmَّ ʔiِðَaː mَssَّkُmُ aːldˤdˤُّrُّ fَʔiِlَjْhِ tَd͡ʒْʔaَrُwnَ wjaː qwm maː lj ʔadʕwkm ʔilaː aːlnd͡ʒaːة wtdʕwnnj ʔilaː aːlnaːr fَðَrْhُmْ ħَttَّaː jُlَaːqُwaː jَwْmَhُmُ aːllَّðِj fِjhِ jُsˤْʕَqُwnَ waːtl ʕljhm nbʔa aːlðj ʔaːtjnaːh ʔaːjaːtnaː faːnslχ mnhaː fʔatbʕh aːlʃjtˤaːn fkaːn mn aːlʁaːwjn wmaː wd͡ʒdnaː lʔakθrhm mn ʕhd wʔin wd͡ʒdnaː ʔakθrhm lfaːsqjn hl jwd͡ʒd ʃjء jُzʕِd͡ʒَk؟ wَjَwْmَ nَħْʃُrُ mِnْ kُllِّ ʔaُmmَّةٍ fَwْd͡ʒًaː mِmmَّnْ jُkَððِّbُ bِʔaːjَaːtِnَaː fَhُmْ jُwzَʕُwnَ d͡ʒjd ʔan tkwn hnaː. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlْʕَsˤْrِ ðlk ʔamr aːllh ʔanzlh ʔiljkm wmn jtq aːllh jkfr ʕnh sjʔiaːth wjʕðˤm lh ʔad͡ʒraː wbdmʕةِ aːlʁjmةِ ʔaħbbtk ʕsaː ʔan jhdjnj rbj lʔaqrb mn hðaː rʃdًaː. wَqِjlَ lِχَaːlِdِ bْnِ sˤَfْwَaːnَ wَaːlθθَّaːlِθُ aːlððَّkَaːءُ aːllَّðِj jَsْtَqِrrُّ bِhِ ħِfْðˤُ mَaː tَsˤَwwَّrَhُ wَfَhْmُ mَaː ʕَlِmَhُ wَaːlِaːsْtِkْθَaːrَ mِnْhُ tَχَllُّfًaː rbwʕُ aːlʃʃّـʔaːmِ bـrwd͡ʒُ aːlʕَـlaː tُħaːkj aːlssّـmaːءَ bʕـaːlj aːlsََّـnaː lَhُ mَqَaːlِjdُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَaːllَّðِjnَ kَfَrُwaː bِʔaːjَaːtِ aːlllَّhِ ʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْχَaːsِrُwnَ wَlَnُsْkِnَnnَّkُmُ aːlْʔaَrْdˤَ mِnْ bَʕْdِhِmْ ðَlِkَ lِmَnْ χَaːfَ mَqَaːmِj wَχَaːfَ wَʕِjdِ hl jwd͡ʒd aːj ʃχsˤ rbmaː jrjd ʔan jʔuðj twm ؟ ʔalaː ttbʕn ʔafʕsˤjt ʔamrj ʔaُħb td͡ʒrbة ʔaʃjaːء d͡ʒdjdة. hm jtwaːsˤlwn mʕ bʕdˤhm aːlbʕdˤ baːlʔijmaːءaːt. hَðَaː fَlْjَðُwqُwhُ ħَmِjmٌ wَʁَssَّaːqٌ ʕndmaː bdʔat lltw fj qraːءة aːlktaːb tˤrq aːħdhm aːlbaːb. wَaːlْʔaːmِnُ mِnْ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː ʁَjْrُ χَaːʔiِfٍ wmaː jnðˤr hʔulaːء ʔilaː sˤjħة waːħdة maː lhaː mn fwaːq θm ʔin ʕljnaː ħsaːbhm hl twd ʔan tʔatj baːldaːχِl ؟ θm ltsʔaln jwmʔið ʕn aːlnʕjm wَaːsْtِʕَaːnَtُhُ sˤِfَةٌ lَaːzِmَةٌ lِtˤَbْʕِhِ ، wَχِlْqَةٌ qَaːʔiِmَةٌ fِj d͡ʒَwْhَrِhِ ħq mn ktb bmsk ʔan jχtm bʕnbr. qm bh bnfsk wbaːltˤrjqة aːlsˤħjħة. aːld͡ʒzaːʔir tsˤdr aːlnftˤ. bdaː w kʔan ʃjʔiaː lm jħdθ. ʔaَmْ ħَsِbْtَ ʔaَnnَّ ʔaَsˤْħَaːbَ aːlْkَhْfِ wَaːlrrَّqِjmِ kَaːnُwaː mِnْ ʔaːjَaːtِnَaː ʕَd͡ʒَbًaː wʔismaːʕjl waːljsʕ wjwns wlwtˤaː wklaː fdˤlnaː ʕlaː aːlʕaːlmjn ljs ldj aːlwqt lʃraːء rbtˤة ʕnq d͡ʒdjdة qbl aːlwljmة. fmaː bkt ʕljhm aːlsmaːء waːlʔardˤ wmaː kaːnwaː mnðˤrjn wَnَsˤَrْnَaːhُ mِnَ aːlْqَwْmِ aːllَّðِjnَ kَððَّbُwaː bِʔaːjَaːtِnَaː ʔiِnnَّhُmْ kَaːnُwaː qَwْmَ sَwْءٍ fَʔaَʁْrَqْnَaːhُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ aːlknjsة bُnjt fj aːlqrn aːlχaːms ʕʃr. wَaːsْtَkْbَrَ hُwَ wَd͡ʒُnُwdُhُ fِj aːlْʔaَrْdˤِ bِʁَjْrِ aːlْħَqqِّ wَðˤَnnُّwaː ʔaَnnَّhُmْ ʔiِlَjْnَaː lَaː jُrْd͡ʒَʕُwnَ laː td͡ʒʕl mʕ aːllh ʔilhaː ʔaːχr ftqʕd mðmwmaː mχðwlaː wʕlmnaːh sˤnʕة lbws lkm ltħsˤnkm mn bʔaskm fhl ʔantm ʃaːkrwn kَðَlِkَ jُʔuْfَkُ aːllَّðِjnَ kَaːnُwaː bِʔaːjَaːtِ aːlllَّhِ jَd͡ʒْħَdُwnَ hl ʔistlmtَ aːlrsaːlة aːltj ʔarslthaː lkَ baːlʔams ؟ ʔaħb ʕjd aːlhaːlwjn ʔanaː ʔaqrʔa d͡ʒrjdtjn jwmjaːً. ħtaː zrtm aːlmqaːbr kَðَlِkَ aːlْʕَðَaːbُ wَlَʕَðَaːbُ aːlْʔaːχِrَةِ ʔaَkْbَrُ lَwْ kَaːnُwaː jَʕْlَmُwnَ aːnhِ hðaː. kَaːnَtْ aːlْʔiِmَaːmَةُ ʔaَwْlَaː wَlَaː jُʔuَddِّj ðَlِkَ ʔilَaː ʔibْtˤَaːlِ aːlْʔiِmَaːmَةِ aːnðˤr. ʕlm aːlmħaːsbة dˤrwrj lnd͡ʒaːħ ʔaj ʃrkة mlaːħðˤtk χaːrd͡ʒة ʕn aːlmwdˤwʕ. kَðَlِkَ ħَqqَّtْ kَlِmَtُ rَbbِّkَ ʕَlَaː aːllَّðِjnَ fَsَqُwaː ʔaَnnَّhُmْ lَaː jُʔuْmِnُwnَ jَaː wَjْlَtَaː lَjْtَnِj lَmْ ʔaَttَّχِðْ fُlَaːnًaː χَlِjlًaː lm ʔar ʔaħdaː mθlhaː qblaː. hlaːaːّ naːwltnj aːlmaːء mn fdˤlk؟ ʔantَ ln tbtʕd hðh aːlmrة. wَaːlllَّhُ ʔaَʕْlَmُ bِʔaَʕْdَaːʔiِkُmْ wَkَfَaː bِaːlllَّhِ wَlِjjًّaː wَkَfَaː bِaːlllَّhِ nَsˤِjrًaː maː knt lʔatsˤl bk lwlaː ʔan aːlʔamr mhm. ʔaَjَtˤْmَʕُ kُllُّ aːmْrِʔiٍ mmِّnْhُmْ ʔaَn jُdْχَlَ d͡ʒَnnَّةَ nَʕِjmٍ laː jhmnj ʔajhm aːχtrt. ldj ʔaχwaːn. mَaː kَaːnَ ʔiِbْrَaːhِjmُ jَhُwdِjjًّaː wَlَaː nَsˤْrَaːnِjjًّaː wَlَkِnْ kَaːnَ ħَnِjfًaː mُsْlِmًaː wَmَaː kَaːnَ mِnَ aːlْmُʃْrِkِjnَ hl jʕjʃ mʕk ؟ lqd aːʕtaːd ʕlaː aːltˤqs aːlbaːrd bsrʕة. ʔinhaː ʁaːdˤbة mʕj. qَaːlُwaː ʔaَwَlَmْ nَnْhَkَ ʕَnِ aːlْʕَaːlَmِjnَ fَsَwْfَ jُħَaːsَbُ ħِsَaːbًaː jَsِjrًaː trd͡ʒmt hðh aːld͡ʒmlة mrtjn. aːdχlwhaː bslaːm ðlk jwm aːlχlwd wʔiðaː rʔajt θm rʔajt nʕjmaː wmlkaː kbjraː aːlʕlm jrfrf. qَaːlَ qَaːʔiِlٌ mِnْhُmْ ʔiِnnِّj kَaːnَ lِj qَrِjnٌ wَʔiِðَaː bُʃʃِّrَ ʔaَħَdُhُmْ bِaːlْʔaُnْθَaː ðˤَllَّ wَd͡ʒْhُhُ mُsْwَddًّaː wَhُwَ kَðˤِjmٌ twm aːstqaːl. nmtُ d͡ʒjdaː aːlljlة aːlmaːdˤjة. aːħْfَðˤِ aːllhَ tَd͡ʒِdْhُ ʔaَmَaːmَkَ، tَʕَrrَّfْ ʔiِlَaː aːllhِ fِj aːlrrَّχَaːءِ jَʕْrِfْkَ fِj aːlʃʃِّdَّةِ ʔaχʃj ʔanhُ ln jkwn shlaːً. ʕlm aːlχjaːr aːlsˤħjħ. ʕlm aːlħjwaːn wʕlm aːlʔinsaːn jtfq mʕ draːsة aːlħjaːة. maːðaː kntَ stfʕlُ lw knt ʔasˤʁr bʕʃr snjn؟ aːttħdθ aːlaːnd͡ʒljzjة ؟ ttwjbaː mftwħ aːlmsˤdr. sُmjjّtُ ʕlaː ʕmj. ʔinh ُjtħdθ aːlbrbrjة lmُdrsَhُ. traːd͡ʒʕ saːmj. wَtˤَaːʕَtُhُ fِj χَlْqِhِ tَbْʕَθُ ʕَlَaː mَħَbbَّtِhِ hl tħbaːn bʕdˤkmaː kθjrًaː ؟ flaː ʔaqsm baːlʃfq ʔahdtnj χaːltj ktaːbًaː fj ʕjd mjlaːd aːlmsjħ. wَʔaَnnَّ ʔiِlَaː rَbbِّkَ aːlْmُntَhَaː waːlʔardˤ mddnaːhaː wʔalqjnaː fjhaː rwaːsj wʔanbtnaː fjhaː mn kl zwd͡ʒ bhjd͡ʒ ʔanaː lw knt ʁnjaːً, knt ʔawd ʔan ʔaʕtˤjkَ maːl. wَħَsْbُk ʔaَnْ jَkُwnَ lَk mِnْ ʔaَχِjk ʔaَkْθَrُhُ ʔinj wd͡ʒdt aːmrʔaة tmlkhm wʔawtjt mn kl ʃjء wlhaː ʕrʃ ʕðˤjm ʔaʔant tˤaːlb jaːbaːnj؟ "nʕm." ʔin llmtqjn ʕnd rbhm d͡ʒnaːt aːlnʕjm ʔaُwlَʔiِkَ aːllَّðِjnَ tˤَbَʕَ aːlllَّhُ ʕَlَaː qُlُwbِhِmْ wَsَmْʕِhِmْ wَʔaَbْsˤَaːrِhِmْ wَʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْʁَaːfِlُwnَ flnʁlq aːltlfaːz. ʔiðaː kaːn ʔaħd jsttˤjʕ ʔan jsaːʕdnaː, fhwَ twm. ʔanaː ʔaʕml fj bldة baːlqrb mn rwmaː. kaːn jstmʕ ʔilaː aːlmwsjqaː fj ʁrfth. ʔiðaː knt bħaːd͡ʒة lmsaːʕdtj ، fjrd͡ʒaː ʔiχbaːrnaː bðlk. mn aːlmmkn ʔan jtʔaχr twm. qَaːlَ ʔiِnnَّmَaː ʔaَʃْkُw bَθθِّj wَħُzْnِj ʔiِlَaː aːlllَّhِ wَʔaَʕْlَmُ mِnَ aːlllَّhِ mَaː lَaː tَʕْlَmُwnَ aːlʔaːn wbʕd ʔan tqaːʕdt، ʔasttˤjʕ aːlsfr klmaː ʃʔit. qaːl twm aːnh aːsˤjb bmʁsˤ bʕd aːkl maː tˤbχth maːrj. ʔaʃʕr bχjbة ʔaml. qfwnaː aːlrswl bnhd͡ʒ smaː ʔilaː sdrة aːlmd͡ʒd fwq aːlsmaː ʔanaː aːlʕb aːlʔan krة aːlqdm. wʔant, maːðaː tfʕl؟ fqaːl aːld͡ʒzaːr sʔaʕtˤjk lħmaːً kʔanh aːlzbd jd͡ʒb ʔan ʔatˤjr. lِnُrِjَkَ mِnْ ʔaːjَaːtِnَaː aːlْkُbْrَaː bِlِsَaːnٍ ʕَrَbِjjٍّ mُbِjnٍ flst ʕnh btaːʔib. ʔiِnnَّaː qَdْ ʔaُwħِjَ ʔiِlَjْnَaː ʔaَnnَّ aːlْʕَðَaːbَ ʕَlَaː mَnْ kَððَّbَ wَtَwَllَّaː ʔanaː ʔatttˤlʕ lqdˤaːء wqt mʕ ʔaُsrtj. tˤmʕ aːlʔinsaːn jhdd ħjaːة kθjr mn aːlʔanwaːʕ aːlħjة. wlh aːlħmd fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wʕʃjaː wħjn tðˤhrwn wَtُdْbِrُ ʔidْbَaːrَ aːlْhَaːrِbِ snħmj ħmaːk wnħn fdaːk wnksw rbaːk blwn aːlʔaml fَʔaَmmَّaː aːlْqَaːʕِdَةُ aːlْʔaُwlَaː aːllَّtِj hِjَ nَfْsٌ mُtˤِjʕَةٌ tbdw maːrj d͡ʒmjlة. flwlaː ʔalqj ʕljh ʔaswrة mn ðhb ʔaw d͡ʒaːء mʕh aːlmlaːʔikة mqtrnjn aːlnhr wʔasʕ jblʁ mnnّaːd stة ʕʃr snة. χðwh faːʕtlwh ʔilaː swaːء aːld͡ʒħjm ʔiِllَّaː ʔiِbْlِjsَ ʔaَbَaː ʔaَnْ jَkُwnَ mَʕَ aːlssَّaːd͡ʒِdِjnَ wʔand͡ʒjnaː aːlðjn ʔaːmnwaː wkaːnwaː jtqwn aːlْmُʔuْmِnُ ʔaːlِfٌ mَʔaْlُwfٌ ʔin lm jħsˤl aːlmrء ʕlaː maː jħb ، jħb aːlmrء maː ħsˤl ʕljh. ʔasˤbħnaː sˤdjqjn ʕlaː aːlfwr. hl ldjk mwʕd ؟ θm qjl llðjn ðˤlmwaː ðwqwaː ʕðaːb aːlχld hl td͡ʒzwn ʔilaː bmaː kntm tksbwn ʔantَ kjf ʕlmtَ ðlk ؟ hَðَaː bَsˤَaːʔiِrُ lِlnnَّaːsِ wَhُdًaː wَrَħْmَةٌ lِqَwْmٍ jُwqِnُwnَ wَkَðَlِkَ nُrِj ʔiِbْrَaːhِjmَ mَlَkُwtَ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَlِjَkُwnَ mِnَ aːlْmُwqِnِjnَ kaːn lh aːlwld aːsmh ʃjaːn wَaːlllَّhُ χَlَqَkُmْ wَmَaː tَʕْmَlُwnَ ql ʔin kaːn llrħmn wld fʔanaː ʔawl aːlʕaːbdjn mُttَّkِʔiِjnَ fِjhَaː ʕَlَaː aːlْʔaَrَaːʔiِkِ lَaː jَrَwْnَ fِjhَaː ʃَmْsًaː wَlَaː zَmْhَrِjrًaː aːd͡ʒls hnaːk. mَaː ʔaَnْtَ ʔiِllَّaː bَʃَrٌ mِθْlُnَaː fَʔaْtِ bِʔaːjَةٍ ʔiِnْ kُnْtَ mِnَ aːlsˤsˤَّaːdِqِjnَ hl ʕndk ħsaːb fj ʔaj mwqʕ tʃbjk aːd͡ʒtmaːʕj ؟ fَjَħْtَmِlُ tَʕَbَ aːlddَّrْsِ lِjُdْrِkَ rَaːħَةَ aːlْʕِlْmِ wَjَnْfِj ʕَnْhُ mَʕَrrَّةَ aːlْd͡ʒَhْlِ hj laː tħb aːlθʕaːbjn w aːlrjaːdˤjaːt. tَrَaː aːlْʕَqْlَ bِhَðِhِ aːlْmَθَaːbَةِ wَtَnْfِrُ mِnْ aːlْʕُqَlَaːءِ hَðَaː aːlnnُّfُwrَ wَqَaːlُwaː jَaː wَjْlَnَaː hَðَaː jَwْmُ aːlddِّjnِ hj tʕml fj aːlmdrsة. ʕlmt nfs maː qdmt wʔaχrt qَaːlُwaː wَd͡ʒَdْnَaː ʔaːbَaːءَnَaː lَhَaː ʕَaːbِdِjnَ mَnْ ʔaَðَllُّ aːlnnَّaːsِ ؟ fَqَaːlَ ldj ʔalm fj ʔaktaːfj. wَʔiِnْ tَd͡ʒْhَrْ bِaːlْqَwْlِ fَʔiِnnَّhُ jَʕْlَmُ aːlssِّrَّ wَʔaَχْfَaː maː ʔant bnʕmة rbk bmd͡ʒnwn fَʔiِnْ lَmْ tَʔaْtُwnِj bِhِ fَlَaː kَjْlَ lَkُmْ ʕِnْdِj wَlَaː tَqْrَbُwnِ mn ʃbbّ ʕlaː ʃjءٍ ʃaːb ʕljh. laː tdʕwaː aːljwm θbwraː waːħdaː waːdʕwaː θbwraː kθjraː wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ mَnْ lَmْ jَmُtْ lَmْ jَfُtْ wَʕَlَaː aːlllَّhِ qَsˤْdُ aːlssَّbِjlِ wَmِnْhَaː d͡ʒَaːʔiِrٌ wَlَwْ ʃَaːءَ lَhَdَaːkُmْ ʔaَd͡ʒْmَʕِjnَ wَkِlَaːhُmَaː jَrْd͡ʒِʕُ ʔilَaː aːlْʕَdْlِ aːllَّðِj bِhِ sَlَaːmَةُ aːlssُّlْtˤَaːnِ rʔajt qtˤة trkdˤ ʕqb aːlklb. ʔaَjjُّ ʃَjْءٍ kَaːnَ χَbَrُk bَʕْdِj ؟ qَaːlَ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːlnnَّbِjُّ d͡ʒَaːhِdِ aːlْkُffَّaːrَ wَaːlْmُnَaːfِqِjnَ wَaːʁْlُðˤْ ʕَlَjْhِmْ wَmَʔaْwَaːhُmْ d͡ʒَhَnnَّmُ wَbِʔiْsَ aːlْmَsˤِjrُ fَʕَsˤَaː fِrْʕَwْnُ aːlrrَّsُwlَ fَʔaَχَðْnَaːhُ ʔaَχْðًaː wَbِjlًaː nmaː ʔawlaːdh. wَjَtˤُwfُ ʕَlَjْhِmْ ʁِlْmَaːnٌ llَّhُmْ kَʔaَnnَّhُmْ lُʔuْlُʔuٌ mmَّkْnُwnٌ ljqtˤʕ tˤrfaː mn aːlðjn kfrwaː ʔaw jkbthm fjnqlbwaː χaːʔibjn ʔanaː ʔabdaːً lm ʔaqtl ʔaj ʔaħdaːً. wَaːsْtَfْtَħُwaː wَχَaːbَ kُllُّ d͡ʒَbbَّaːrٍ ʕَnِjdٍ lَʔaːkِlُwnَ mِn ʃَd͡ʒَrٍ mmِّn zَqqُّwmٍ klnaː nrjd aːltfwq. wَjَtَdَllَّsَ fِj aːlْʔaَχْjَaːrِ wَhُwَ dˤِddُّhُmْ wَlَwْ aːʕْtَrَfَ lَzِmَtْhُ aːlْħُd͡ʒd͡ʒَّةُ km ʕdd aːldwnt aːltj trjd maː rʔajk ʔin ðhbnaː nʔakl χaːrd͡ʒ aːlbjt ؟ mِnْ sَʕَaːdَةِ aːlْmَrْءِ ʔaَnْ jَkُwnَ rَdِjءَ aːlْχَtˤtˤِّ wَkَaːnَ ʕَlِjjُّ bْnُ ʔaَbِj tˤَaːlِbٍ kَrrَّmَ aːlllَّhُ wَd͡ʒْhَhُ jَqُwlُ mn ʕʃrjn tˤaːlb, waːħd fqtˤ qrʔa aːlktaːb. qaːl aːlðjn aːstkbrwaː ʔinaː kl fjhaː ʔin aːllh qd ħkm bjn aːlʕbaːd wَqَdْ ʔaَfْsˤَħَ aːlْmُtَnَbbِّj bِðَlِkَ fِj qَwْlِhِ hl hw jħbnj ؟ ʔaʔiðaː mtnaː wknaː traːbaː wʕðˤaːmaː ʔaʔinaː lmdjnwn χَaːlِdِjnَ fِjhَaː ħَsُnَtْ mُsْtَqَrrًّaː wَmُqَaːmًaː ʔatˤfʔi aːldˤwء. kaːnt ħjaːtj fj χtˤr. ʔatsaːءl ʔin kaːn jħbnj. bjnmaː knt ðaːhbaː ʔilaː aːlʕml ، aːltqjt bχaːlj. lِjُnْðِrَ mَnْ kَaːnَ ħَjjًّaː wَjَħِqqَّ aːlْqَwْlُ ʕَlَaː aːlْkَaːfِrِjnَ tlqjt brqjة mnhaː twm laː jd͡ʒjd aːlsbaːħة، mn naːħjة ʔaχraː، fhw d͡ʒjd fj lʕbة aːlbjsbwl. kَmَaː nَʕُwðُ bِk mِnْ aːlْʕُd͡ʒْbِ bِmَaː nُħْsِnُ fkðbwh fʔaχðhm ʕðaːb jwm aːlðˤlة ʔinh kaːn ʕðaːb jwm ʕðˤjm ln jtˤrd mnnّaːd baːjة mn aːlmnzl. aːltj ttˤlʕ ʕlaː aːlʔafʔidة tʕd͡ʒbnj aːlkjkة. ʔaʕtˤ aːlqtˤ bʕdˤ aːllħm. jَaː ʔaَbَtِ ʔiِnnِّj ʔaَχَaːfُ ʔaَnْ jَmَssَّkَ ʕَðَaːbٌ mِnَ aːlrrَّħْmَnِ fَtَkُwnَ lِlʃʃَّjْtˤَaːnِ wَlِjjًّaː d͡ʒʔit sjraːً ʕlaː aːlʔaqdaːm. jَmْħَqُ aːlllَّhُ aːlrrِّbَaː wَjُrْbِj aːlsˤsˤَّdَqَaːtِ wَaːlllَّhُ lَaː jُħِbbُّ kُllَّ kَffَّaːrٍ ʔaَθِjmٍ lqd tˤَlَbَ kwb mn aːlmaːء. ql ʕsaː ʔan jkwn rdf lkm bʕdˤ aːlðj tstʕd͡ʒlwn lffّ saːmj ħblaː ħwl ʕnq ljlaː w χnqhaː ħttّaː aːlmwt. wَd͡ʒْhُ fَsَaːdِhَaː ʔaَnnَّ ʃَjْχِj lَmْ jَðْkُrْhَaː wَmَaː lَmْ jَðْkُrْhُ aːlʃʃَّjْχُ lَaː χَjْrَ fِjhِ lِʔaَnnَّ wَaːd͡ʒِbَaːtِ aːlْʕُqُwlِ lَaː jَd͡ʒُwzُ ʔibْtˤَaːlُhَaː bِaːlʃʃَّrْʕِ ʕndmaː tswq fj aːlðˤlaːm tħs w kʔank tħlq fj aːlsmaːء. wَjَrَwْnَhُ mُdˤِrrًّaː bِχَlْqِ aːlْwَlَdِ bَʕِjdًaː mِnْ nَd͡ʒَaːbَtِhِ ʔaَnnَّhَaː kَlِmَةٌ tُðْkَrُ lِlْmُbَaːlَʁَةِ wَlَaː jُrَaːdُ bِhَaː sُwءٌ aːlħdjθ aːlʔawl: aːlʔaʕmaːl baːlnjaːt knt mdhʃaː. qaːl djmaː: " lʔasˤdqk aːlqwl ، laː ʔasttˤjʕ ħqaː ʔan ʔatðkr mn kaːnwaː... " ʁsl aːlmlaːbs baːljd ʕmljة sˤʕbة wmdˤjʕة llwqt. twm laː jsttˤjʕ aːltnfs. ʔanaː waːθq ʔanj rʔajthُ mn qbl. bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ ʔiِðَaː zُlْzِlَtِ aːlْʔaَrْdˤُ zِlْzَaːlَhَaː hl tðhb ʔilaː aːlknjsة؟ fَmَaː lَnَaː mِnْ ʃَaːfِʕِjnَ wَqَaːlَ ʔaَbُw aːlْʕَbbَّaːsِ aːlْmُbَrrِّdُ rَdَaːءَةُ aːlْχَtˤtˤِّ zَmَaːnَةُ aːlْʔaَdَbِ laː jʕjʃ fj hðaː aːlmbnaː ʔaħd. d͡ʒِʔiْtُ ʔilaː hnaː lʔatَʕَllّm fَʔiِnِ aːnْtَhَwْaː fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ mَnْ lَmْ jَħْtَmِlْ ðُllَّ aːlttَّʕَlُّmِ sَaːʕَةً bَqِjَ fِj ðُllِّ aːlْd͡ʒَhْlِ ʔaَbَdًaː ql ʔin rbj jbstˤ aːlrzq lmn jʃaːء wjqdr wlkn ʔakθr aːlnaːs laː jʕlmwn ðَlِkَ wَmَnْ jُʕَðˤðˤِّmْ ʃَʕَaːʔiِrَ aːlllَّhِ fَʔiِnnَّhَaː mِnْ tَqْwَaː aːlْqُlُwbِ fَθَbَtَ ʔaَnnَّ aːlttَّd͡ʒَaːnُsَ ، wَʔiِnْ tَnَwwَّʕَ ، ʔaَsˤْlُ aːlْʔiِχَaːءِ wَqَaːʕِdَةُ aːlِaːʔiْtِlَaːfِ lَqَdْ ʔaَħْsˤَaːhُmْ wَʕَddَّhُmْ ʕَddًّaː ʔin hðaː ʔilaː χlq aːlʔawljn tʕaːl ʔiðaː aːsttˤʕt mَaː lَaː jَnْkَffُّwnَ ʕَnْhُ ʔillَّaː bِmَaːnِʕٍ qَwِjjٍّ ħbj lhaː kaːn ħqjqjaːً. ʔinhm ʔalfwaː ʔaːbaːءhm dˤaːljn bʕd aːlðˤlmaːt tðˤhr aːldˤwء. wlqd dˤrbnaː llnaːs fj hðaː aːlqrʔaːn mn kl mθl lʕlhm jtðkrwn fَʔiِnْ lَmْ tَfْʕَlُwaː wَlَnْ tَfْʕَlُwaː fَaːttَّqُwaː aːlnnَّaːrَ aːllَّtِj wَqُwdُhَaː aːlnnَّaːsُ wَaːlْħِd͡ʒَaːrَةُ ʔaُʕِddَّtْ lِlْkَaːfِrِjnَ ʔakfaːrkm χjr mn ʔawlʔikm ʔam lkm braːءة fj aːlzbr lِʔaَnnَّ mِnْ aːlْkَlَaːmِ mَaː kَaːnَ mَsْmُwʕًaː lَaː jَħْtَaːd͡ʒُ fِj fَhْmِhِ ʔilَaː tَʔaَmmُّlِ aːlْχَtˤtˤِّ bِhِ wَʔiِnْ jَtَfَrrَّqَaː jُʁْnِ aːlllَّhُ kُllًّaː mِnْ sَʕَtِhِ wَkَaːnَ aːlllَّhُ wَaːsِʕًaː ħَkِjmًaː ʔalaː jsd͡ʒdwaː llh aːlðj jχrd͡ʒ aːlχbء fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wjʕlm maː tχfwn wmaː tʕlnwn rbnaː laː td͡ʒʕlnaː ftnة llðjn kfrwaː waːʁfr lnaː rbnaː ʔink ʔant aːlʕzjz aːlħkjm ʔalqjaː fj d͡ʒhnm kl kfaːr ʕnjd lm jraː ʔaħd twm. sqtˤ qlmj mn ħaːfة mktbj. ʃʕrt sjʔiة. hðaː md͡ʒrrّd maːء fqtˤ. ʔaljs kðlk ؟ jʃwj twm aːllħm. twqʕ twm ħdwθ ðlk. aːnh mttˤwr. ʔink laː tnsˤt mtˤlqaːً. mn aːlʔafdˤl lj ʔan ʔatħdθ ʔilaː aːld͡ʒdaːr. fَʔaَnْd͡ʒَjْnَaːhُ wَmَnْ mَʕَhُ fِj aːlْfُlْkِ aːlْmَʃْħُwnِ ʕlmh ʃdjd aːlqwaː ʔakrh aːlsjaːsة. whzj ʔiljk bd͡ʒðʕ aːlnχlة tsaːqtˤ ʕljk rtˤbaː d͡ʒnjaː ʕmlt maːrj mrbbّjة llʔatˤfaːl ʕndmaː kaːnt mraːhqة. wqaːlwaː rbnaː ʔinaː ʔatˤʕnaː saːdtnaː wkbraːءnaː fʔadˤlwnaː aːlsbjlaː hl trjd mʃaːhdة mqaːblة krة aːlqaːʕdة ʕlaː aːltlfaːz ؟ ʔajhaː aːlqaːʔid llʕljaːء ʃʕbh fَaːlْjَwْmَ aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː mِnَ aːlْkُffَّaːrِ jَdˤْħَkُwnَ aːnhaː χd͡ʒwlة. wَʔiِðْ ʁَdَwْtَ mِnْ ʔaَhْlِkَ tُbَwwِّʔiُ aːlْmُʔuْmِnِjnَ mَqَaːʕِdَ lِlْqِtَaːlِ wَaːlllَّhُ sَmِjʕٌ ʕَlِjmٌ ʔaُwlَʔiِkَ aːllَّðِjnَ lَʕَnَhُmُ aːlllَّhُ wَmَnْ jَlْʕَnِ aːlllَّhُ fَlَnْ tَd͡ʒِdَ lَhُ nَsˤِjrًaː ʔam ʔaːtjnaːhm ktaːbaː mn qblh fhm bh mstmskwn ʔiِðْ qَaːlَ lِʔaَbِjhِ wَqَwْmِhِ mَaː tَʕْbُdُwnَ wmaː χlqnaː aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wmaː bjnhmaː laːʕbjn qَaːlُwaː lَqَdْ ʕَlِmْtَ mَaː lَnَaː fِj bَnَaːtِkَ mِnْ ħَqqٍّ wَʔiِnnَّkَ lَtَʕْlَmُ mَaː nُrِjdُ trk lj twm rsaːlة. ħtaː aːltˤjwr baːqjة hُnaː fj aːlðˤِl. aːnj ðaːhb ʔilaː aːldkaːn ʔalaːn. wَaːd͡ʒْtَbَaːhُ lِnُbُwwَّtِhِ sَbbِّħِ aːsْmَ rَbbِّkَ aːlْʔaَʕْlَaː mَnْ tَʃَbbَّhَ bِqَwْmٍ fَhُwَ mِnْhُmْ kʔamθaːl aːllʔulʔu aːlmknwn laː tُħَrrِّkْ bِhِ lِsَaːnَkَ lِtَʕْd͡ʒَlَ bِhِ twm fj frq aːlbjsbwl d͡ʒَaːءَhُ aːlْħَqُُّ wَhُwَ fِj ʁَaːrِ ħِrَaːءٍ، fَd͡ʒَaːءَhُ aːlْmَlَkُ fَqَaːlَ: aːqْrَʔaْ. kaːnt wðˤjfة aːlnsaːء aːlrʔijsjة ħtaː zmn qrjb hj ʔan jtzwd͡ʒn wjldn aːlʔatˤfaːl. wnaːdjnaːh mn d͡ʒaːnb aːltˤwr aːlʔajmn wqrbnaːh nd͡ʒjaː mrħbaː aːld͡ʒmjʕ! ʔiِnnَّaː ʔaَnْzَlْnَaː ʔiِlَjْkَ aːlْkِtَaːbَ bِaːlْħَqqِّ fَaːʕْbُdِ aːlllَّhَ mُχْlِsˤًaː lَhُ aːlddِّjnَ ʔinhaː sˤʁjrة wʁjr naːdˤِd͡ʒة. ʔanaː ʔarj aːlftaːة. ʕaːʃ mnnّaːd fj hðaː aːlmnzl lʕaːm kaːml. qaːl hj ʕsˤaːj ʔatwkʔa ʕljhaː wʔahʃ bhaː ʕlaː ʁnmj wlj fjhaː mʔaːrb ʔaχraː jَʔaَjjُّhَaː aːlrrُّsُlُ kُlُwaːْ mِnَ aːltˤtˤَّjِّbَaːtِ wَaːʕْmَlُwaː sˤَaːlِħًaː laː ʔasttˤjʕ ʔan ʔaُsˤdq hðaː! wَlَqَdْ ʕَlِmْtُmُ aːllَّðِjnَ aːʕْtَdَwْaː mِnْkُmْ fِj aːlssَّbْtِ fَqُlْnَaː lَhُmْ kُwnُwaː qِrَdَةً χَaːsِʔiِjnَ ʔanaː ʔafdˤl aːlsbaːħة ʕlaː aːltzld͡ʒ. hl aːlħljb fʕlaːً mfjdٌ llsˤħة؟ wbʃrnaːh bʔisħaːq nbjaː mn aːlsˤaːlħjn qljl daːʔim χjr mn kθjr mnqtˤʕ. mn sjkwn dˤħjth aːltaːljة ؟ wَqَaːlَ aːbْnُ aːlْmُʕْtَzzِّ mَnْ aːttَّχَðَ ʔiχْwَaːnًaː kَaːnُwaː lَhُ ʔaَʕْwَaːnًaː ʔarjd aːlslaːm. qُlْ lِmَnِ aːlْʔaَrْdˤُ wَmَnْ fِjhَaː ʔiِnْ kُnْtُmْ tَʕْlَmُwnَ wʔin hðh ʔamtkm ʔamة waːħdة wʔanaː rbkm faːtqwn jaː ʔajhaː aːlðjn ʔaːmnwaː aːtqwaː aːllh waːbtʁwaː ʔiljh aːlwsjlة wd͡ʒaːhdwaː fj sbjlh lʕlkm tflħwn hl rʔajt aːlħaːdθ ħqaː ؟ jbʃrhm rbhm brħmة mnh wrdˤwaːn wd͡ʒnaːt lhm fjhaː nʕjm mqjm wَtَmْtَnِʕُ mِnْ χَwْfِhِ aːlnnُّfُwsُ aːlْʕَaːdِjَةُ ʔiِnnَّ aːllhَ kَtَbَ aːlʔiِħْsَaːnَ ʕَlَaː kُllِّ ʃَjْءٍ، fَʔiِðَaː qَtَlْtُmْ fَʔaَħْsِnُwaː aːlْqِtْlَةَ wʔaʕwð bk rb ʔan jħdˤrwn qrr "twm" ʔan jbdʔa btʕlm aːllʁة aːlfrnsjة ʔin aːlðjn ʔaːmnwaː wʕmlwaː aːlsˤaːlħaːt kaːnt lhm d͡ʒnaːt aːlfrdws nzlaː laː ʔaʕtqd ʔan aːlkθjr mn aːlnaːs raːdˤjn brwaːtbhm. wʔalqaː fj aːlʔardˤ rwaːsj ʔan tmjd bkm wʔanhaːraː wsblaː lʕlkm thtdwn fَaːnْtˤَlَqُwaː wَhُmْ jَtَχَaːfَtُwnَ ln ʔad͡ʒrħ mʃaːʕrk ʔabdaː sˤbaːħ aːlχjr ، jaː maːjk hl ʔantm bχjr lَwْ mَaː tَʔaْtِjnَaː bِaːlْmَlَaːʔiِkَةِ ʔiِnْ kُnْtَ mِnَ aːlsˤsˤَّaːdِqِjnَ qَaːlَ rَbbِّ aːnْsˤُrْnِj ʕَlَaː aːlْqَwْmِ aːlْmُfْsِdِjnَ maː fʕlth ʔantَ kaːn χaːtˤʔiaːً. ljd͡ʒzj aːllh kl nfs maː ksbt ʔin aːllh srjʕ aːlħsaːb bَlْ hُmْ mِnْ aːlْʔaَʕْdَaːءِ aːlْmَħْðُwrِjnَ fِj bِdˤْʕِ sِnِjnَ lِllَّhِ aːlْʔaَmْrُ mِnْ qَbْlُ wَmِnْ bَʕْdُ wَjَwْmَʔiِðٍ jَfْrَħُ aːlْmُʔuْmِnُwnَ kَlaːaːَّ lَmmَّaː jَqْdˤِ mَaː ʔaَmَrَhُ mn aːlshl aːlwqwʕ fj ʕaːdaːt sjʔiة. tَtَd͡ʒَaːfَaː d͡ʒُnُwbُhُmْ ʕَnِ aːlْmَdˤَaːd͡ʒِʕِ jَdْʕُwnَ rَbbَّhُmْ χَwْfًaː wَtˤَmَʕًaː wَmِmmَّaː rَzَqْnَaːhُmْ jُnْfِqُwnَ ʔatʔatwn aːlðkraːn mn aːlʕaːlmjn wَqَaːlَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ lِʕَdِjjِّ bْnِ ħَaːtِmٍ wَqَaːlَ mُʕَaːðُ bْnُ d͡ʒَbَlٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ aːlr tِlْkَ ʔaːjَaːtُ aːlْkِtَaːbِ aːlْmُbِjnِ wَqَaːlَ aːlْmَlِkُ aːʔiْtُwnِj bِhِ ʔaَsْtَχْlِsˤْhُ lِnَfْsِj fَlَmmَّaː kَllَّmَhُ qَaːlَ ʔiِnnَّkَ aːlْjَwْmَ lَdَjْnَaː mَkِjnٌ ʔaَmِjnٌ kaːnt mʃklة sˤʕbة aːlħl. ʔadt bnaː hðh aːlʔasʔilة ʔilaː ʔafq aːstkʃaːf d͡ʒdjdة mðhlة wَaːlθθَّaːmِnُ tˤُwlُ aːlْʕُmُrِ wَaːttِّsَaːʕُ aːlْmُddَّةِ ؛ lِjَnْtَhِjَ bِaːlِaːsْtِkْθَaːrِ ʔilَaː mَrَaːtِbِ aːlْkَmَaːlِ wَmَnْ jَʕْmَlْ mِθْqَaːlَ ðَrrَّةٍ ʃَrrًّaː jَrَhُ aːlْʕِlْmُ θَlَaːθَةُ ʔaَʃْbَaːrٍ fَmَnْ nَaːlَ mِnْhُ ʃِbْrًaː ʃَmَχَ bِʔaَnْfِhِ wَðˤَnnَّ ʔaَnnَّhُ nَaːlَhُ ħsb aːlqrʔaːn ، fmaː aːlnd͡ʒwm ʔilaː msˤaːbjħ tُstʕml kmqðwfaːt lrd͡ʒm aːlʃjaːtˤjn. hl bʔimkaːnk aːlʔimdˤaːء mn fdˤlk؟ ʔanaː ʔarjd ʔan tُħِbnj. fmaː lh mn qwة wlaː naːsˤr bِsْmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħْmَnِ aːlrrَّħِjmِ wَaːlْmُrْsَlَaːtِ ʕُrْfًaː wlkl ʔamة rswl fʔiðaː d͡ʒaːء rswlhm qdˤj bjnhm baːlqstˤ whm laː jðˤlmwn aːlħdjθ aːlθaːlθ ʕʃr: mn kmaːl aːlʔijmaːn ʔaُwlَʔiِkَ ʕَlَjْhِmْ sˤَlَwَaːtٌ mِnْ rَbbِّhِmْ wَrَħْmَةٌ wَʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْmُhْtَdُwnَ wَnَwْʕٌ lَaː jُmْkِnُ lِaːχْtِlَaːfِ ʔaَsْbَaːbِhِ wَtَʁَaːjُrِ ʃُrُwtˤِhِ wَlَqَdْ sَbَqَtْ kَlِmَtُnَaː lِʕِbَaːdِnَaː aːlْmُrْsَlِjnَ hl twd ʔan tʔatj baːldaːχِl؟ hl tʕrf ʃjʔiaː ʕn ʕaːʔiltk ؟ wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ aːlْmُʕْtَzzِّ aːlْd͡ʒَaːhِlُ kَrَwْdˤَةٍ ʕَlَaː mَzْbَlَةٍ lqd tˤlb mnj maːl. lَaː tَdْʕُwaː aːlْjَwْmَ θُbُwrًaː wَaːħِdًaː wَaːdْʕُwaː θُbُwrًaː kَθِjrًaː laː jsmʕwn ʔilaː aːlmlʔi aːlʔaʕlaː wjqðfwn mn kl d͡ʒaːnb jaː ʔajhaː aːlnaːs aːʕbdwaː rbkm aːlðj χlqkm waːlðjn mn qblkm lʕlkm ttqwn klwaː wtmtʕwaː qljlaː ʔinkm md͡ʒrmwn ʔanaː sʕjd d͡ʒdaːً aːlʔaːn. ʔam tsʔalhm ʔad͡ʒraː fhm mn mʁrm mθqlwn ʔaَwْ dِjnٌ ħَaːd͡ʒِrٌ rwaːh aːlttِّrmðjّ، wqaːlَ ħdjθٌ ħَsَnٌ. wfj bʕdˤِ aːlnnُّsَχِ ħsnٌ sˤħjħٌ. ljs ldjnaː maːء. hl jmknk ʔan tχbrnj kjf ʔasˤl ʔilaː aːlmħtˤة ؟ wmaː ʔadˤlnaː ʔilaː aːlmd͡ʒrmwn wَqَdْ χُlِqْnَaː bَʕْdَhُmْ fَjَnْbَʁِj ʔaَnْ nَnْðˤُrَ lِllَّðِj kَrِhْnَaːhُ mِnْhُmْ fَnَd͡ʒْtَnِbَhُ ʔanaː ʔatttˤlʕ lʔid͡ʒaːzة aːlsˤjf. ʔinhُ jtħdθ aːlbrbrjة lʔiُstaːðj. wَʔaَmmَّaː bِnِʕْmَةِ rَbbِّkَ fَħَddِّθْ fَkَjْfَ bِnَfْsِ ʁَjْrِhِ aːnaː d͡ʒaːʔiʕ d͡ʒdaː laː aːsttˤjʕ aːntðˤaːr wqt aːlaːftˤaːr dʕnaː ntħlaː baːlʔiχlaːsˤ fqtl kjf qdr ʔanaː d͡ʒaːdٌٌّ jaː twm. fðhbt ʔilaː baːʔiʕ aːldbs twm tˤbjb. wَʔaَdˤَllَّ fِrْʕَwْnُ qَwْmَhُ wَmَaː hَdَaː ħjaːth mljʔiة baːlmʃaːkl. lw kaːn ldj maː jkfj mn aːlmaːl laːʃtrjt tlk aːlħqjbة. wljħmln ʔaθqaːlhm wʔaθqaːlaː mʕ ʔaθqaːlhm wljsʔaln jwm aːlqjaːmة ʕmaː kaːnwaː jftrwn faːsmʕwhaː waːstd͡ʒjbwaː llndaː ħaːwl twm ʔan jqtlnj. dʕwnaː nnqsm ʔilaː frq. aːlnnَّðˤَrُ ʔilَaː mَħَllَّةِ aːlْʔaَmْwَaːtِ ʔin aːlmtqjn fj ðˤlaːl wʕjwn waːsʔal aːlqrjة aːltj knaː fjhaː waːlʕjr aːltj ʔaqblnaː fjhaː wʔinaː lsˤaːdqwn tʕtqd ʔannj ʔanaː mn fʕlhaː، ʔaljs kðlk؟ fَd͡ʒَʕَlْnَaːhَaː nَkَaːlًaː lِmَaː bَjْnَ jَdَjْhَaː wَmَaː χَlْfَhَaː wَmَwْʕِðˤَةً lِlْmُttَّqِjnَ d͡ʒbl jsmw ʕlaː hðh aːldnaː wَhُwَ qَaːdِrٌ ʕَlَaː aːsْtِsˤْlَaːħِ mَnْ jُʕَaːdِjhِ bِħُsْnِ sˤَnَaːʔiِʕِhِ wَʔaَjَaːdِjhِ bnsˤr aːllh jnsˤr mn jʃaːء whw aːlʕzjz aːlrħjm wَjُd͡ʒَaːnِbَ ʔaَhْlَ aːlrrِّjَbِ mn fdˤlk aːktbhaː ʔanaː ʔaʕrf ʔankَ maː zlt tħbnj. kðbt θmwd btˤʁwaːhaː wَhُmَaː sَbَbَaːnِ fِj ʁَjْrِ aːlْmُtَnَaːkِħَjْnِ laː tُbْqِj wَlaː tَðَrُ wʕlaː kl aːlʕbaːd km lnjlkِ mn ʔajaːdِ kθjr mn aːlnaːs jqwmwn bðlk. mُddَّةٌ wَd͡ʒِddَّةٌ wَqَrِjħَةٌ wَʃَhْwَةٌ ldj aːlkθjr mn aːlaːʕmaːl jtwd͡ʒb ʕlj aːlqjaːm bhaː qbl aːlʁd. wَd͡ʒَʕَlْnَaː fِjhَaː d͡ʒَnnَّaːtٍ mِnْ nَχِjlٍ wَʔaَʕْnَaːbٍ wَfَd͡ʒd͡ʒَّrْnَaː fِjhَaː mِnَ aːlْʕُjُwnِ fَjَwْmَʔiِðٍ lَaː jُʕَððِّbُ ʕَðَaːbَhُ ʔaَħَdٌ aːħmr wd͡ʒhh kaːltlmjð aːlsˤʁjr. hðaː jʕd͡ʒbnj. frwħ wrjħaːn wd͡ʒnt nʕjm fَmَkَθَ ʁَjْrَ bَʕِjdٍ fَqَaːlَ ʔaَħَtˤْtُ bِmَaː lَmْ tُħِtˤْ bِhِ wَd͡ʒِʔiْtُkَ mِnْ sَbَʔiٍ bِnَbَʔiٍ jَqِjnٍ aːnχfdˤt drd͡ʒة ħraːrة aːld͡ʒw ʔilaː maː tħt aːlsˤfr hðaː aːljwm ʔajdˤaːً. ʔaَjَħْsَbُ ʔaَnْ lَmْ jَrَhُ ʔaَħَdٌ rkz ʕlaː aːlʔaʃjaːء aːltj thm ħqaː. frʃ ʃqة d͡ʒdjdة jqtdˤj nfqaːt kbjrة. waːstʕjnwaː baːlsˤbr waːlsˤlaːة wʔinhaː lkbjrة ʔilaː ʕlaː aːlχaːʃʕjn hðaː aːllħm mnqwʕ. qُlْ hُwَ aːllَّðِj ðَrَʔaَkُmْ fِj aːlْʔaَrْdˤِ wَʔiِlَjْhِ tُħْʃَrُwnَ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː ʔaَtˤِjʕُwaː aːlllَّhَ wَrَsُwlَhُ wَlَaː tَwَllَّwْaː ʕَnْhُ wَʔaَnْtُmْ tَsْmَʕُwnَ ʔinh laː jqsˤd ʔan jʕaːml aːlʔaːχrjn bqswة. ʔinhaː tˤbjʕth fħsb. wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ mَaː ʔaَχْtˤَʔakَ lَmْ jَkُnْ lِjُsˤِjbَkَ، wَmَaː ʔaَsˤَaːbَkَ lَmْ jَkُnْ lِjُχْtˤِʔiَkَ lَaː jَʁُrrَّnَّkَ tَqَllُّbُ aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː fِj aːlْbِlَaːdِ ʔaħdˤr ʔilaː aːlmdrs baːlħaːflة. ʔilaː ħmjmaː wʁsaːqaː wَjُʕَllِّmُhُ aːlْkِtَaːbَ wَaːlْħِkْmَةَ wَaːlttَّwْrَaːةَ wَaːlْʔiِnْd͡ʒِjlَ mn lm jqnʕ baːljsjr lm jktf baːlkθjr. kf ʕn lwj ðraːʕj! jqʕ mktbnaː aːlrʔijsj fj mdjnة ʔawsaːkaː. hl tχbz χbz؟ fَlَmmَّaː d͡ʒَaːءَhَaː nُwdِjَ ʔaَnْ bُwrِkَ mَnْ fِj aːlnnَّaːrِ wَmَnْ ħَwْlَhَaː wَsُbْħَaːnَ aːlllَّhِ rَbbِّ aːlْʕَaːlَmِjnَ ʔaَlَmْ jَʕْlَmُwaː ʔaَnnَّ aːlllَّhَ jَʕْlَmُ sِrrَّhُmْ wَnَd͡ʒْwَaːhُmْ wَʔaَnnَّ aːlllَّhَ ʕَllَّaːmُ aːlْʁُjُwbِ lm ʔarjd aːjqaːdˤk. ffhmnaːhaː sljmaːn wklaː ʔaːtjnaː ħkmaː wʕlmaː wsχrnaː mʕ daːwwd aːld͡ʒbaːl jsbħn waːltˤjr wknaː faːʕljn ، wَʔaَnnَّ aːlْd͡ʒُwdَ bَðْlُ aːlْmَwْd͡ʒُwdِ ، wَhَðَaː tَkَllُّfٌ jُfْdˤِj ʔilَaː aːlْd͡ʒَhْlِ bِħُdُwdِ aːlْfَdˤَaːʔiِlِ ðَlِkَ bِʔaَnnَّhُmْ ʃَaːqqُّwaː aːlllَّhَ wَrَsُwlَhُ wَmَnْ jُʃَaːqqِّ aːlllَّhَ fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʃَdِjdُ aːlْʕِqَaːbِ wَmَwَaːddَّ ʕُmْrَaːnِhَaː wَχَrَaːbِhَaː twm ʔaraːd ʔan jðhb ʔajnmaː kaːnt maːrj tðhb. saːmj msˤaːb baːaːlʔijdz. aːnh mn aːqrbaːʔij aːlbʕjdjn ʔaَmmَّaː aːlrrَّʁْbَةُ fَfِj θَwَaːbِ aːlllَّhِ tَʕَaːlَaː lِtˤَaːlِbِj mَrْdˤَaːtِhِ ، wَħَaːfِðˤِj mُfْtَrَdˤَaːtِhِ ʔawd kθjraːً ʔan tqbl tˤlbj. maː qdrwaː aːllh ħq qdrh ʔin aːllh lqwj ʕzjz kaːn χaːʔifaː mn aːlðˤlaːm. lm jql lj wlw klmة waːħdة. aːlktaːb ʔaħmr. wmaː ʕlaː aːlðjn jtqwn mn ħsaːbhm mn ʃjء wlkn ðkraː lʕlhm jtqwn maːðaː tʕtqdwn ؟ tˤwm kl jwm ʕndh shrة ʃrb jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː ʔaَtˤِjʕُwaː aːlllَّhَ wَʔaَtˤِjʕُwaː aːlrrَّsُwlَ wَlَaː tُbْtˤِlُwaː ʔaَʕْmَaːlَkُmْ rَbbَّnَaː ʔaَχْrِd͡ʒْnَaː mِnْhَaː fَʔiِnْ ʕُdْnَaː fَʔiِnnَّaː ðˤَaːlِmُwnَ aːlm hðaː waːdˤħaː؟ ʔanaː fχwr d͡ʒdaːً bkَ. bsm aːllh aːlrħmn aːlrħjm waːlljl ʔiðaː jʁʃaː aːlddُّnْjَaː dَaːrُ sˤِdْqٍ lِmَnْ sˤَdَqَhَaː ʔaʃkrk ʕlaː nsˤjħtk. ʔiِnnَّhُmَaː mِnْ ʕِbَaːdِnَaː aːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔaَwْ jَnَaːlُhُ mِnْ nَkْbَةٍ laː jsmʕwn fjhaː lʁwaː wlaː kðaːbaː waːlnχl baːsqaːt lhaː tˤlʕ ndˤjd qaːlwaː kðlk qaːl rbk ʔinh hw aːlħkjm aːlʕljm waːlnd͡ʒm waːlʃd͡ʒr jsd͡ʒdaːn ʔadˤħt aːljwm sqaːlة dˤχmة llmaːdة waːltˤaːqة aːthmnj aːlsjnaːtwr btʃwjh aːlmʕtˤjaːt. km sjklf ðlk ؟ zwd͡ʒة maːrj tˤbjbة. aːltˤaːlbة aːltj d͡ʒlst ʔamaːm aːlmdrrّsة mn ʔalmaːnjaː. wَlَaː lِħَaːðِrٍ rَaːħَةٌ ʔiِnْ ħِsَaːbُhُmْ ʔiِllَّaː ʕَlَaː rَbbِّj lَwْ tَʃْʕُrُwnَ fʔiðaː swjth wnfχt fjh mn rwħj fqʕwaː lh saːd͡ʒdjn fَkَaːnَ hَðَaː mُwَdˤdˤِّħًaː lِmَʕْnَaː mَaː ðَkَrْnَaː wَtˤَʕَaːmًaː ðَaː ʁُsˤsˤَّةٍ wَʕَðَaːbًaː ʔaَlِjmًaː hj tsˤhhّr aːlnħaːs. laː ʔaðˤnh jnwj aːlðhaːb mʕnaː. ħaːwlt qtl nfsj mrrّtjn. ʕqdtُ aːlʕzm ʕlaː ʔan ʔakwn ʕaːlmًaː. wlqd aːsthzʔi brsl mn qblk fħaːq baːlðjn sχrwaː mnhm maː kaːnwaː bh jsthzʔiwn ðhbt ʔilaː aːlmsrħ fj wqt mbkr d͡ʒdaː kj ʔad͡ʒd mqʕdaː d͡ʒjdaː. ʔiِllَّaː mَnْ rَħِmَ aːlllَّhُ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlْʕَzِjzُ aːlrrَّħِjmُ kaːn saːmj jʕjʃ fj qsˤr fχm baːlqaːhrة. wَbَaːdِrَةِ sَfِjhِhِmْ jُrِjdُ bِaːlْmُtَʃَbbِّʕِ bِmَaː lَaː jَmْlِkُ aːlْmُtَzَjjِّnَ bِmَaː lَjْsَ fِjhِ qaːlwaː jaː wjlnaː ʔinaː knaː ðˤaːlmjn kjf tfʕl ðlk? wَhِjَ fِjmَaː sِwَaːhُ mِnْ aːlْʕُlُwmِ ʔaَjْsَrُ tʕbt mn aːlktaːbة. wzχrfaː wʔin kl ðlk lmaː mtaːʕ aːlħjaːة aːldnjaː waːlʔaːχrة ʕnd rbk llmtqjn wmn ʔaʕrdˤ ʕn ðkrj fʔin lh mʕjʃة dˤnkaː wnħʃrh jwm aːlqjaːmة ʔaʕmaː wَjَħْlِfُwnَ bِaːlllَّhِ ʔiِnnَّhُmْ lَmِnْkُmْ wَmَaː hُmْ mِnْkُmْ wَlَkِnnَّhُmْ qَwْmٌ jَfْrَqُwnَ ʔaَmْ ʔaːtَjْnَaːhُmْ kِtَaːbًaː mِnْ qَbْlِhِ fَhُmْ bِhِ mُsْtَmْsِkُwnَ fَʔiِnnَّ aːlْʔiِχْwَaːnَ ʕَlَaː tˤَbَqَaːtٍ mُχْtَlِfَةٍ wَʔaَnْħَaːءٍ mُtَʃَʕʕِّbَةٍ laː tʕml. aːlʕb! fʔaʕrdˤ ʕnhm waːntðˤr ʔinhm mntðˤrwn ʔaَwَlَaː jَðْkُrُ aːlْʔiِnْsَaːnُ ʔaَnnَّaː χَlَqْnَaːhُ mِnْ qَbْlُ wَlَmْ jَkُ ʃَjْʔiًaː ʔinnّhm mʕj. rbnaː ʔink mn tdχl aːlnaːr fqd ʔaχzjth wmaː llðˤaːlmjn mn ʔansˤaːr jَħْsَbُ ʔaَnnَّ mَaːlَhُ ʔaَχْlَdَhُ hl bʔimkaːnk ʔan tʕjrnj haːtfk aːlnqaːl llħðˤة ؟ wَmَnْ lَmْ jُʔuْmِnْ bِaːlllَّhِ wَrَsُwlِhِ fَʔiِnnَّaː ʔaَʕْtَdْnَaː lِlْkَaːfِrِjnَ sَʕِjrًaː fَlَmmَّaː bَlَʁَaː mَd͡ʒْmَʕَ bَjْnِhِmَaː nَsِjَaː ħُwtَhُmَaː fَaːttَّχَðَ sَbِjlَhُ fِj aːlْbَħْrِ sَrَbًaː ʔanaː fχwrة d͡ʒdaː bwaːldj. fَʔiِnnَّ aːlddُّnْjَaː χُlِqَtْ lَkُmْ wَʔaَnْtُmْ χُlِqْtُmْ lِlْʔaːχِrَةِ hwaːjtj aːld͡ʒdjdة hj aːlmsaːhmة fj mwqʕ ttwjbaː. wʔiðaː btˤʃtm btˤʃtm d͡ʒbaːrjn aːkْsِbْ tˤَjjِّbًaː bʔajdj sfrة twm lm jkn ljʕrf aːlfrq. ʔinnj ʔafhm maː tqwl fَlِðَlِkَ ðˤَnnَّ aːlْd͡ʒَaːhِlُ aːlْmَrْzُwqُ ʔaَnnَّ aːlْfَqْrَ wَaːldˤdˤِّjqَ mُχْtَsˤsˤٌّ bِaːlْʕِlْmِ wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ ʕَbbَّaːsٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُmَaː ðَlَlْt tˤَaːlِbًaː fَʕَzَzْt mَtˤْlُwbًaː wَqَdْ qِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ wʔinh ltðkrة llmtqjn qُlْ bِfَdˤْlِ aːlllَّhِ wَbِrَħْmَtِhِ fَbِðَlِkَ fَlْjَfْrَħُwaː hُwَ χَjْrٌ mِmmَّaː jَd͡ʒْmَʕُwnَ maː hj rwaːjtk aːlmfdˤlة؟ ʔanaː mθaːlj. ʔanaː laː ʔaʕrf ʔilj ʔajn ʔaðhb, wlknj ʕlaː aːltˤrjq. sˤَdَaːqُ ʔaُmmِّ kُlْθُwmٍ aːbْnَةِ ʔaَbِj bَkْrٍ fَqَaːlَ kmaː ʔanʃʔit ʔawqaːf lʔitˤʕaːm aːltˤjwr waːlʕsˤaːfjr hl ldjkn mwʕd؟ fَaːsْtَd͡ʒَaːbَ lَhُ rَbbُّhُ fَsˤَrَfَ ʕَnْhُ kَjْdَhُnnَّ ʔiِnnَّhُ hُwَ aːlssَّmِjʕُ aːlْʕَlِjmُ frِd blwʁs hw ʔakbr msˤħħ fj ttwjbaː. wʔaːtwaː aːlnsaːء sˤdqaːthn nħlة fʔin tˤbn lkm ʕn ʃjء mnh nfsaː fklwh hnjʔiaː mrjʔiaː wَqَaːlُwaː lَnْ nُʔuْmِnَ lَkَ ħَttَّaː tَfْd͡ʒُrَ lَnَaː mِnَ aːlْʔaَrْdˤِ jَnْbُwʕًaː wَʔaُlْqِjَ aːlssَّħَrَةُ sَaːd͡ʒِdِjnَ ʔinhaː lm tqrʔa hðaː aːlktaːb. aːlmaːء d͡ʒmjl. ʔaʕtˤaːnj ʔabj saːʕةً ħlwة. qaːlwaː nħn ʔawlw qwة wʔawlw bʔas ʃdjd waːlʔamr ʔiljk faːnðˤrj maːðaː tʔamrjn fj lndn aːlsaːʕة aːlʔaːn aːlsaːbʕة. fَmَrrَّ bِaːlْmَaːlِ ʕَlَaː ʕُmَrَ bْnِ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ fَqَaːlَ ʕd aːlj ʕʃrة. fَhِjَ aːlddِّjnُ aːlْmُttَّbَʕُ fَlِʔaَnnَّhُ jَsˤْrِfُ aːlnnُّfُwsَ ʕَnْ ʃَhَwَaːtِhَaː qُlْ lَwْ ʔaَnْtُmْ tَmْlِkُwnَ χَzَaːʔiِnَ rَħْmَةِ rَbbِّj ʔiِðًaː lَʔaَmْsَkْtُmْ χَʃْjَةَ aːlْʔiِnْfَaːqِ wَkَaːnَ aːlْʔiِnْsَaːnُ qَtُwrًaː kaːn saːmj bħaːd͡ʒة llttّmrّn. fِjhِmَaː mِnْ kُllِّ fَaːkِhَةٍ zَwْd͡ʒَaːnِ wَhُwَ mِmmَّnْ d͡ʒَʕَlَhُ aːlْmَʔaْmُwnُ mِnْ dَaːءِ aːlْʔiِχْwَaːnِ lَaː mِnْ dَwَaːʔiِhِmْ wَqَdْ qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lَaː tُkْθِrَnnَّ mُʕَaːtَbَةَ ʔiχْwَaːnِk ، fَjَhُwnَ ʕَlَjْhِmْ sَχَtˤُk aːqْrَʔaْ kِtَaːbَkَ kَfَaː bِnَfْsِkَ aːlْjَwْmَ ʕَlَjْkَ ħَsِjbًaː wَlَqَd ttَّrَkْnَaːhَaː ʔaːjَةً fَhَlْ mِn mmُّdَّkِrٍ wlaː jmlk aːlðjn jdʕwn mn dwnh aːlʃfaːʕة ʔilaː mn ʃhd baːlħq whm jʕlmwn nَħْnُ ʔaَʕْlَmُ bِmَaː jَqُwlُwnَ wَmَaː ʔaَnْtَ ʕَlَjْhِmْ bِd͡ʒَbbَّaːrٍ fَðَkkِّrْ bِaːlْqُrْʔaːnِ mَnْ jَχَaːfُ wَʕِjdِ klaː ʔinhm ʕn rbhm jwmʔið lmħd͡ʒwbwn tðˤaːhr twm bʔanh lm jraː maːrj. wَʔaَmِnَ zَlَlَhُ fَmَnْ tَwَllَّaː bَʕْdَ ðَlِkَ fَʔaُwlَʔiِkَ hُmُ aːlْfَaːsِqُwnَ bِmَaː ʁَfَrَ lِj rَbbِّj wَd͡ʒَʕَlَnِj mِnَ aːlْmُkْrَmِjnَ jd͡ʒb ʕlj ħsaːb kmjة aːlmaːl aːlðj swf ʔanfqh aːlaːsbwʕ aːlmqbl. jtjmaː ðaː mqrbة ʔablʁkm rsaːlaːt rbj wʔanaː lkm naːsˤħ ʔamjn wʔið ʔaːtjnaː mwsaː aːlktaːb waːlfrqaːn lʕlkm thtdwn wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ aːlْbَʕِjdُ qَrِjbٌ bِmَwَddَّtِhِ ، wَaːlْqَrِjbُ bَʕِjdٌ bِʕَdَaːwَtِhِ fʔin kðbwk fqd kðb rsl mn qblk d͡ʒaːءwaː baːlbjnaːt waːlzbr waːlktaːb aːlmnjr ʔatsˤl bhaː kl jwm. fَlْjَbْtَdِʔiْ tˤَaːlِbُ aːlْʕِlْmِ bِʔaَwَaːʔiِlِhَaː lِjَnْtَhِjَ ʔilَaː ʔaَwَaːχِrِhَaː ، wَbِmَdَaːχِlِhَaː lِtُfْdˤِjَ ʔilَaː ħَqَaːʔiِqِhَaː ln ʔaðhb maː lm tχbrjnj ʔajn ʔad͡ʒd twm. aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː wَkَaːnُwaː jَttَّqُwnَ ʔatħbnj ʔajdˤaː ؟ ʔajn tðkrtj؟ maːðaː stfʕljn aːlljlة ؟ saːʕtj ʁjr dqjqة. ʔanqð aːltˤfl baːlmd͡ʒaːzfة bħjaːth. tَrَkَhَaː tَrْkَ rَaːħَةٍ hʔulaːء aːlðjn laː jrdnaː aːlðhaːb، laː dˤrwrة lhm aːlðhaːb. qَaːlَ fَlَmmَّaː ʔaَsˤْbَħَ ʕُmَrُ ʔaَmَrَ bِaːlْmَaːlِ fَdُfِʕَ ʔilَaː ʔaُmmِّ kُlْθُwmٍ jχrd͡ʒ aːlħj mn aːlmjt wjχrd͡ʒ aːlmjt mn aːlħj wjħjj aːlʔardˤ bʕd mwthaː wkðlk tχrd͡ʒwn wَaːlْd͡ʒَaːnnَّ χَlَqْnَaːhُ mِnْ qَbْlُ mِnْ nَaːrِ aːlssَّmُwmِ flnsʔaln aːlðjn ʔarsl ʔiljhm wlnsʔaln aːlmrsljn kaːnt md͡ʒrd qblة ʕlaː aːlχd. mtaː sjnthj aːlʕaːlm ؟ wtrknaː bʕdˤhm jwmʔið jmwd͡ʒ fj bʕdˤ wnfχ fj aːlsˤwr fd͡ʒmʕnaːhm d͡ʒmʕaː ʔaχbrh bʔan jntðˤr ʔafmn jχlq kmn laː jχlq ʔaflaː tðkrwn wَfَd͡ʒd͡ʒَّrْnَaː aːlʔaَrْdˤَ ʕُjُwnًaː fَaːlْtَqَaː aːlْmَaːء ʕَlَaː ʔaَmْrٍ qَdْ qُdِrَ aːltj lm jχlq mθlhaː fj aːlblaːd fَwَsˤَfَ nَfْsَhُ bِaːlْkَrَmِ χَaːlِdِjnَ fِjhِ wَsَaːءَ lَhُmْ jَwْmَ aːlْqِjَaːmَةِ ħِmْlًaː ʔinhُ mn aːlmmtʕ aːlχrwd͡ʒ mʕhُ. lqd drrّb saːmj χjwl ljlaː aːlqzmة. hl tʕlm lmaːðaː aːnaː hnaː؟ wlmaː blʁ ʔaʃdh ʔaːtjnaːh ħkmaː wʕlmaː wkðlk nd͡ʒzj aːlmħsnjn wʔamaː mn ʔawtj ktaːbh wraːء ðˤhrh aːllَّðِjnَ hُmْ fِj ʁَmْrَةٍ sَaːhُwnَ wmaː ʔadraːk maː ʕljwn ʔanaː ʔardt fqtˤ aːltħqq mn brjdj aːlʔilktrwnj. hٰðَaː ħَaːsِbِjjٌّ. ttwjbaː: lʔan aːllʁة ʔakθr mn md͡ʒrd klmaːt. flaː jsttˤjʕwn twsˤjة wlaː ʔilaː ʔahlhm jrd͡ʒʕwn lِʔaَnnَّ aːlْkَlِmَةَ jُnَbbِّhُ ʕَlَjْhَaː wَsˤْlُ ħُrُwfِhَaː wَjَmْnَʕُ fَsˤْlُhَaː mِnْ mُʃَaːrَkَةِ ʁَjْrِhَaː kaːnt tlk aːlraːʔiħة krjhة. kaːn aːlmaːء aːzrqaː fʔardnaː ʔan jbdlhmaː rbhmaː χjraː mnh zkaːة wʔaqrb rħmaː tʕllّm aːlʕrbjjّة ljs btlk aːlsˤʕwbة. faːlzaːd͡ʒraːt zd͡ʒraː jaː ʕُmَrُ، ʔaَtَdْrِj mَnِ aːlssَّaːʔiِlُ؟. qُltُ: aːllhُ wَrَsُwlُhُ ʔaَʕْlَmُ. ʔink ʔin tðrhm jdˤlwaː ʕbaːdk wlaː jldwaː ʔilaː faːd͡ʒraː kfaːraː bʔimkaːnj aːlʔaːn ʔan ʔaraː ʔajn hm ʔasˤdqaːʔij aːlħqjqjwn. aːjn wldt ؟ ʔannَّ aːlnnَّbjَّ sˤَllَّaː aːllhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ qaːlَ: ʔanaː ʔatʕlm aːllʁة aːltʃjkjة. ʔilaː ʔajn hm ðaːhbwn ؟ ðlk aːljwm aːlħq fmn ʃaːء aːtχð ʔilaː rbh mʔaːbaː wʔinh lhdaː wrħmة llmʔumnjn ljs ldj ʃjء ʔaːχr ʔaqwlh. lِllَّðِjnَ jُʔuْlُwnَ mِnْ nِsَaːʔiِhِmْ tَrَbbُّsˤُ ʔaَrْbَʕَةِ ʔaَʃْhُrٍ fَʔiِnْ fَaːءُwaː fَʔiِnnَّ aːlllَّhَ ʁَfُwrٌ rَħِjmٌ fstaːnk d͡ʒmjl d͡ʒdaː. θm sˤdqnaːhm aːlwʕd fʔand͡ʒjnaːhm wmn nʃaːء wʔahlknaː aːlmsrfjn aːld͡ʒzaːʔirjwn waːlʔatraːk ʔiχwة. lqd χaːb ðˤnj fjk. ql kl mtrbsˤ ftrbsˤwaː fstʕlmwn mn ʔasˤħaːb aːlsˤraːtˤ aːlswj wmn aːhtdaː maː hj frqَtُkَ aːlmwsjqjjّة aːlmfdˤdˤّlة؟ qaːlt ʔanaː jkwn lj ʁlaːm wlm jmssnj bʃr wlm ʔak bʁjaː ʔafmn kaːn mʔumnaː kmn kaːn faːsqaː laː jstwwn ʔanaː kbjr bmaː jkfj lʔaʃrb. ʕlmt nfs maː ʔaħdˤrt hl ttħdθ aːltrkjة؟ wَhُzzِّj ʔiِlَjْkِ bِd͡ʒِðْʕِ aːlnnَّχْlَةِ tُsَaːqِtˤْ ʕَlَjْkِ rُtˤَbًaː d͡ʒَnِjjًّaː fَrَaːʁَ ʕَlَjْhِmْ dˤَrْbًaː bِaːlْjَmِjnِ aːltˤlaːb jstmʕwn ʔilaː mħaːdˤrة fj aːltaːrjχ. kjfَ snsdd djwnnaː aːlʔaːn ؟ qdm lh aːlʕmdة mftaːħ aːlmdjnة. saːmj bħaːd͡ʒة ʔilaː aːlmaːء wd͡ʒzaːء sjʔiة sjʔiة mθlhaː fmn ʕfaː wʔasˤlħ fʔad͡ʒrh ʕlaː aːllh ʔinh laː jħb aːlðˤaːlmjn ʔatwsl ʔiljk ʔan laː tdʕnj! qddّm lhaː nsˤjħة. tʕrf fj wd͡ʒwhhm ndˤrة aːlnʕjm jrjdwn ljtˤfʔiwaː nwr aːllh bʔafwaːhhm waːllh mtm nwrh wlw krh aːlkaːfrwn θm ʔinkm ʔajhaː aːldˤaːlwn aːlmkðbwn hðh aːlmʃklة mzʕd͡ʒة ħqًًّaː. wَmِnْhُnnَّ mِsˤْdَʕٌ tُfَrrِّqُ wَlَaː tَd͡ʒْmَʕُ hl tsttˤjʕ ʔan tχbr twm ʔan maːrj ʔitsˤlt bh؟ hl ʔant tħbhaː ؟ nðˤrt ʔilaː aːlssّqf. ʔaːlʔaːn wqd ʕsˤjt qbl wknt mn aːlmfsdjn sʔaχð ʔaʃʕة sjnjة lʔasnaːnk. ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ ʕِnْdَ rَbbِّkَ lَaː jَsْtَkْbِrُwnَ ʕَnْ ʕِbَaːdَtِhِ wَjُsَbbِّħُwnَhُ wَlَhُ jَsْd͡ʒُdُwnَ qaːlwaː tqaːsmwaː baːllh lnbjtnh wʔahlh θm lnqwln lwljh maː ʃhdnaː mhlk ʔahlh wʔinaː lsˤaːdqwn laː ʔaħd jʕlm mtaː ðˤhrt hðh aːlʕaːdة. waːlðjn kfrwaː ftʕsaː lhm wʔadˤl ʔaʕmaːlhm ʔaَlَmْ tَrَwْaː kَjْfَ χَlَqَ aːlllَّhُ sَbْʕَ sَmَaːwَaːtٍ tˤِbَaːqًaː faːʕtrfwaː bðnbhm fsħqaː lʔasˤħaːb aːlsʕjr aːlْʕَd͡ʒَbُ mِmmَّnْ jَtˤْrَħُ ʕَaːqِlًaː kَaːfِjًaː lِmَaː jُdˤْmِrُhُ mِnْ ʕَdَaːwَtِhِ ʃَaːkِrًaː lِʔaَnْʕُmِhِ aːd͡ʒْtَbَaːhُ wَhَdَaːhُ ʔiِlَaː sˤِrَaːtˤٍ mُsْtَqِjmٍ wnzlnaː mn aːlsmaːء maːء mbaːrkaː fʔanbtnaː bh d͡ʒnaːt wħb aːlħsˤjd wَmِn ʃَrrِّ ʁَaːsِqٍ ʔiِðَaː wَqَbَ kllّ mn ʔiχwaːn twm aːlθθّlaːθ fj aːlssّħn. waːtl ʕljhm nbʔa ʔibraːhjm hl hðh ʔawl zjaːrة lk ʔilaː aːljaːbaːn ؟ w ʕlaː ʔarwaːħnaː nsˤʕd χldaː qaːtlwhm jʕðbhm aːllh bʔajdjkm wjχzhm wjnsˤrkm ʕljhm wjʃf sˤdwr qwm mʔumnjn ʔaqrʔa ktaːbaːً. bdwnk ʔanaː laː ʃjء. aːlqwwّة hj aːllʁة aːlwħjdة aːltj jfhmwhaː. ql fllh aːlħd͡ʒة aːlbaːlʁة flw ʃaːء lhdaːkm ʔad͡ʒmʕjn ʔant ʃaːb. ʔamaː ʔanaː -fʕlaː aːlʕks- tˤaːʕn fj aːlsn. aːbtsm twm w maːrj lbʕdˤhm aːlbʕdˤ. jaː qwm ʔinmaː hðh aːlħjaːة aːldnjaː mtaːʕ wʔin aːlʔaːχrة hj daːr aːlqraːr hُwَ aːllَّðِj jُsˤَllِّj ʕَlَjْkُmْ wَmَlَaːʔiِkَtُhُ lِjُχْrِd͡ʒَkُmْ mِnَ aːlðˤðˤُّlُmَaːtِ ʔiِlَaː aːlnnُّwrِ wَkَaːnَ bِaːlْmُʔuْmِnِjnَ rَħِjmًaː ʔiِnnِّj wَd͡ʒَdْtُ aːmْrَʔaَةً tَmْlِkُhُmْ wَʔaُwtِjَtْ mِnْ kُllِّ ʃَjْءٍ wَlَhَaː ʕَrْʃٌ ʕَðˤِjmٌ qaːlَ aːlʔimaːmُ aːlْħَsَnِ aːlْʕَsْkَrj - ʕljh aːlslaːm -: mَnْ lَmْ jَtََّqِ wُd͡ʒُwhَ aːlnnّaːsِ lَmْ jَtََّqِ aːllhَ. ʔinhaː tmtˤr ، lknj ʔarjd aːlχrwd͡ʒ. hَðِhِ aːlnnَّaːrُ aːllَّtِj kُnْtُmْ bِhَaː tُkَððِّbُwnَ ðَlِkَ mِnْ ʔaَnْbَaːءِ aːlْqُrَaː nَqُsˤsˤُّhُ ʕَlَjْkَ mِnْhَaː qَaːʔiِmٌ wَħَsˤِjdٌ fʃl aːlʔatˤfaːl fj rʔujة aːlʔiqħwaːnaːt trqsˤ fj dˤwء aːlqmr. aːnhjt ʕmlj aːljwm ، w mqr baːld͡ʒmjl. ʔajn aːlqِʃdة؟ ʔajjّ tˤaːlb χrd͡ʒ؟ wʔan aːlsaːʕة ʔaːtjة laː rjb fjhaː wʔan aːllh jbʕθ mn fj aːlqbwr hw jħaːwl ʔan jtʕllّm aːlsjaːqة lwħdh. wَðˤَnnَّ ʔaَnnَّhُ aːlْfِrَaːqُ wَχَlَqْnَaː lَhُmْ mِnْ mِθْlِhِ mَaː jَrْkَbُwnَ ʔaʕd aːllh lhm ʕðaːbaː ʃdjdaː ʔinhm saːء maː kaːnwaː jʕmlwn wjd͡ʒʕlwn llh aːlbnaːt sbħaːnh wlhm maː jʃthwn wʔamaː θmwd fhdjnaːhm faːstħbwaː aːlʕmaː ʕlaː aːlhdaː fʔaχðthm sˤaːʕqة aːlʕðaːb aːlhwn bmaː kaːnwaː jksbwn hðh kmθraː ʔanaː χaːʔif. θm nnd͡ʒj aːlðjn aːtqwaː wnðr aːlðˤaːlmjn fjhaː d͡ʒθjaː ʔaːkl ktaːbaːً. ħُbj ، ʔiðaː lm jd͡ʒhz aːltˤʕaːm qbl aːlsaːʕة aːlsaːbʕة ، fʔinnj sʔaðhb ʔilaː aːlmtˤʕm. wd͡ʒʕlwaː bjnh wbjn aːld͡ʒnة nsbaː wlqd ʕlmt aːld͡ʒnة ʔinhm lmħdˤrwn χtˤrt lj fkrة d͡ʒjdة. kaːnt aːlʁssّaːlة ʔiħdaː ʔaʕðˤm aːχtraːʕaːt aːlbʃrjة. rb aːd͡ʒʕlnj mqjm aːlsˤlaːة wmn ðrjtj rbnaː wtqbl dʕaːء aːstmʕnaː lχtˤaːb aːlrʔijs ʕlaː aːltlfaːz aːlljlة aːlmaːdˤjة. ʔastjqðˤ fj aːlsaːʕة aːlsaːdsة. ʔaʃtqtُ lkَ. jُrِjdُwnَ lِjُtˤْfِʔiُwaː nُwrَ aːlllَّhِ bِʔaَfْwَaːhِhِmْ wَaːlllَّhُ mُtِmmُّ nُwrِhِ wَlَwْ kَrِhَ aːlْkَaːfِrُwnَ lm jsbq lj ʔan qaːblth. qَaːlُwaː nَʕْbُdُ ʔaَsˤْnَaːmًaː fَnَðˤَllُّ lَhَaː ʕَaːkِfِjnَ hnaːk aːlkθjr mn aːlʔamaːkn aːltj jmkn zjaːrthaː fj baːrjs. qaːl jaː ʔibljs maː lk ʔalaː tkwn mʕ aːlsaːd͡ʒdjn snʔakl kθjrًaː aːlljlة ، ʔaːml ʔank lst ʕlaː ħmjة. fَaːlْʔaَwْlَaː aːd͡ʒْtِnَaːbُhُ wَaːlْwُqُwfُ mَʕَ aːlْʔaَwْsَtˤِ aːqْtِdَaːءً bِaːlْħَdِjθِ jwm trd͡ʒf aːlʔardˤ waːld͡ʒbaːl wkaːnt aːld͡ʒbaːl kθjbaː mhjlaː mʃjnaː ʕbr ʔadʁaːl kθjfة. ljdχlnhm mdχlaː jrdˤwnh wʔin aːllh lʕljm ħljm tbqaː ʕlaː aːtsˤaːl mʕh. fَʔaَmmَّaː aːlْʔiِnsَaːnُ ʔiِðَaː mَaː aːbْtَlَaːhُ rَbbُّhُ fَʔaَkْrَmَhُ wَnَʕʕَّmَhُ fَjَqُwlُ rَbbِّj ʔaَkْrَmَnِ wَʔiِðْ qَaːlَ ʔiِbْrَaːhِjmُ rَbbِّ aːd͡ʒْʕَlْ hَðَaː aːlْbَlَdَ ʔaːmِnًaː wَaːd͡ʒْnُbْnِj wَbَnِjjَّ ʔaَnْ nَʕْbُdَ aːlْʔaَsˤْnَaːmَ hl ʔantِ ħzjnة ؟ aːlðjn jħʃrwn ʕlaː wd͡ʒwhhm ʔilaː d͡ʒhnm ʔawlʔik ʃr mkaːnaː wʔadˤl sbjlaː qblwhaː baːlmʃfaː kaːn ʕlaː saːmj ʔan jd͡ʒlb aːlmsaːʕdة lljlj. ʔin ħsaːbhm ʔilaː ʕlaː rbj lw tʃʕrwn tnaːwl aːlʁdaːء mʕnaː ʁdaː. ʔinj whbtk mhd͡ʒtj wlw nzlnaːh ʕlaː bʕdˤ aːlʔaʕd͡ʒmjn ðaːk mn aːlbdjhjaːt. wmaː jlqaːhaː ʔilaː aːlðjn sˤbrwaː wmaː jlqaːhaː ʔilaː ðw ħðˤ ʕðˤjm lw kaːn fjhmaː ʔaːlhة ʔilaː aːllh lfsdtaː fsbħaːn aːllh rb aːlʕrʃ ʕmaː jsˤfwn maːðaː kntَ stqwl lw knt fj mkaːnj؟ ʔanaː lm ʔarkَ fj ħflة aːlkwktjl aːlʔisbwʕ aːlmaːdˤj. wَaːlθθِّqَةَ qَbْlَ ʔaُnْsٍ ʔiِnnَّ aːllَّðِjnَ fَtَnُwaː aːlْmُʔuْmِnِjnَ wَaːlْmُʔuْmِnَaːtِ θُmmَّ lَmْ jَtُwbُwaː fَlَhُmْ ʕَðَaːbُ d͡ʒَhَnnَّmَ wَlَhُmْ ʕَðَaːbُ aːlْħَrِjqِ ʔin lm tkn fj ttwjbaː ، fljst d͡ʒmlة. wlwlaː fdˤl aːllh ʕljkm wrħmth wʔan aːllh twaːb ħkjm θm aːlsbjl jsrh ʔiِðْ nَaːdَaːhُ rَbbُّhُ bِaːlْwَaːdِ aːlْmُqَddَّsِ tˤُwًaː wʔinaː lnħn aːlsˤaːfwn wَʔaَkْθَrُ tَwَaːdˤُʕًaː ʔiِðْ nَaːdَaː rَbbَّhُ nِdَaːءً χَfِjjًّaː wَʔaَwْħَaː rَbbُّkَ ʔiِlَaː aːlnnَّħْlِ ʔaَnِ aːttَّχِðِj mِnَ aːlْd͡ʒِbَaːlِ bُjُwtًaː wَmِnَ aːlʃʃَّd͡ʒَrِ wَmِmmَّaː jَʕْrِʃُwnَ ldjh sjaːraːtaːn ، ʔiħdaːhmaː d͡ʒdjdة w aːlʔaχraː qdjmة. qaːl ʔawlw d͡ʒʔitkm bʔahdaː mmaː wd͡ʒdtm ʕljh ʔaːbaːءkm qaːlwaː ʔinaː bmaː ʔarsltm bh kaːfrwn kaːn mħtaːraː d͡ʒdaː. ʔaَnnَّ aːlْʕَðَaːbَ aːllَّðِj hُwَ mِnْ fَwْqِhِmْ aːlrrَّd͡ʒْmُ θُmmَّ nُtْbِʕُhُmُ aːlْʔaːχِrِjnَ wَʔiِnْ kُnْt mِnnَّaː fَmِnْ sُnnَّtِnَaː aːlnnِّkَaːħُ ʔiðaː ʔalqwaː fjhaː smʕwaː lhaː ʃhjqaː whj tfwr qaːl ʔinj lʕmlkm mn aːlqaːljn flaː thnwaː wtdʕwaː ʔilaː aːlslm wʔantm aːlʔaʕlwn waːllh mʕkm wln jtrkm ʔaʕmaːlkm lhm mn d͡ʒhnm mhaːd wmn fwqhm ʁwaːʃ wkðlk nd͡ʒzj aːlðˤaːlmjn wlkl drd͡ʒaːt mmaː ʕmlwaː wljwfjhm ʔaʕmaːlhm whm laː jðˤlmwn sjʔatj jwm snsttˤjʕ ʔan nstmtʕ baːlsfr fj aːlfdˤaːء. wħʃr lsljmaːn d͡ʒnwdh mn aːld͡ʒn waːlʔins waːltˤjr fhm jwzʕwn ʔiðَaː fَqَdَ aːlْʕَaːlِmُ aːlððِّhْnَ qَllَّ ʕَlَaː aːlْʔaَdˤْdَaːdِ aːħْtِd͡ʒَaːd͡ʒُhُ maː lkm laː tnaːsˤrwn wَaːlθθَّaːnِjَةُ mُkْtَsَbَةٌ bِaːlْqَsˤْdِ wَaːlِaːχْtِjَaːrِ hl ʔant mtʔakd ʔank trjdnj ʔan ʔaχbrk ؟ " tfdˤl ، klj ʔaːðaːn sˤaːʁjة! " fdˤrbnaː ʕlaː ʔaːðaːnhm fj aːlkhf snjn ʕddaː ʔinhaː mʃʁwlة aːlʔaːn, lðaː laː tsttˤjʕ aːltħdθ mʕk. ʔin twm mstmʕ d͡ʒjd ʔawʕd͡ʒbtm ʔan d͡ʒaːءkm ðkr mn rbkm ʕlaː rd͡ʒl mnkm ljnðrkm wlttqwaː wlʕlkm trħmwn wَmِnْ ʔaːjَaːtِhِ aːlْd͡ʒَwَaːrِ fِj aːlْbَħْrِ kَaːlْʔaَʕْlَaːmِ aːħْðَrْ ʔaَnْ tُsˤَaːdَ kjf jsttˤjʕ aːltrms mʕrfة kjf jbqj aːlʔaʃjaːء aːlħaːrة ħaːrةً ؛ waːlbaːrdة baːrdةً ؟ wَlَaː tُd͡ʒَaːdِlْ ʕَnِ aːllَّðِjnَ jَχْtَaːnُwnَ ʔaَnْfُsَhُmْ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ lَaː jُħِbbُّ mَnْ kَaːnَ χَwwَّaːnًaː ʔaَθِjmًaː ʔin ʕljnaː d͡ʒmʕh wqrʔaːnh ʔiِnnَّaː ʔaَrْsَlْnَaːkَ bِaːlْħَqqِّ bَʃِjrًaː wَnَðِjrًaː wَʔiِnْ mِnْ ʔaُmmَّةٍ ʔiِllَّaː χَlَaː fِjhَaː nَðِjrٌ bdwr smaːʔik lm tħd͡ʒb wʃms d͡ʒbjnk lm tʁrb ʔinhaː mʕd͡ʒzة! ʔinhaː tħrkt! " ʔanaː ʔaʕtqd ʔanhaː aːlrjħ. " jsˤhr bh maː fj btˤwnhm waːld͡ʒlwd ʕaːdة maː jnaːm bʕd aːlʕʃaːء. ʔaʕtˤt aːlħljb lqtˤ. jdχl mn jʃaːء fj rħmth waːlðˤaːlmjn ʔaʕd lhm ʕðaːbaː ʔaljmaː aːlْʕَd͡ʒَbُ mِnْ mَlِkٍ aːsْtَfْsَdَ rَʕِjjَّtَhُ wَhُwَ jَʕْlَmُ ʔaَnnَّ ʕِzzَّhُ bِtˤَaːʕَtِhِmْ wmhdt lh tmhjdaː ʔin fj χlq aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ waːχtlaːf aːlljl waːlnhaːr lʔaːjaːt lʔawlj aːlʔalbaːb ʔin aːlʃjtˤaːn lkm ʕdw faːtχðwh ʕdwaː ʔinmaː jdʕw ħzbh ljkwnwaː mn ʔasˤħaːb aːlsʕjr jnbʁj ʔan tqsm wjdk ʕlaː aːlʔind͡ʒjl. tdfʔat ʕlj aːlnaːr. ʔið qaːl lhm ʔaχwhm lwtˤ ʔalaː ttqwn ،ʁjr ʔanj laː zlt ʔad͡ʒhlُ kjf aːntqlt ʔiljjّ ʕdwaːh fَjَnْbَʁِj ʔaَnْ jَsˤْrِfَ ʔilَaː aːlْʕِlْmِ ħَðˤðˤًّaː mِnْ zَmَaːnِhِ waːllh d͡ʒʕl lkm aːlʔardˤ bsaːtˤaː sqtˤ twm ʕlaː wd͡ʒhh. ʔatjħt lj aːlfrsˤة lzjaːrة baːrjs. wmaː ʔanaː btˤaːrd aːlmʔumnjn hl ʔant waːθq ʔank trjd aːlðhaːb ʔilaː hnaːk ؟ χtˤb ʔaχj ʔaːnjr ʔibnt d͡ʒaːrnaː. wʔanh tʕaːlaː d͡ʒd rbnaː maː aːtχð sˤaːħbة wlaː wldaː wʔiðaː ttlaː ʕljhm ʔaːjaːtnaː bjnaːt qaːl aːlðjn kfrwaː llħq lmaː d͡ʒaːءhm hðaː sħr mbjn lِnَd͡ʒْʕَlَhَaː lَkُmْ tَðْkِrَةً wَtَʕِjَhَaː ʔaُðُnٌ wَaːʕِjَةٌ wَqَaːlَ ʔaَbُw ktbt ʔaʁnjة ʕnk. laː jmknnaː fʕl ʔaj ʃjء ħjaːl ðlk. rُbbَّ d͡ʒَhْlٍ wُqِjَtْ bِhِ ʕُlَmَaːءُ fʔad͡ʒaːءhaː aːlmχaːdˤ ʔilaː d͡ʒðʕ aːlnχlة qaːlt jaː ljtnj mt qbl hðaː wknt nsjaː mnsjaː fʕndnaː maːء sˤaːfٍ fj aːlbjt ʔaَwْ jُsˤْbِħَ mَaːʔuُhَaː ʁَwْrًaː fَlَnْ tَsْtَtˤِjʕَ lَhُ tˤَlَbًaː ʔiِllَّaː mَnْ ʔaَtَaː aːlllَّhَ bِqَlْbٍ sَlِjmٍ wَhَðِhِ ʔaُmُwrٌ ʔinْ lَmْ tَχْlُsˤْ fِj aːlْʔaَkْfَaːءِ ʔaَsْrَʕَ fِjhِmْ tَqَaːtˤُʕُ aːlْʔaَʕْdَaːءِ fَfَsَdُwaː wَʔaَfْsَdُwaː ʔantَ kjf tʕrf hðaː؟ wtˤwr sjnjn ʔarjd ʔan tχrd͡ʒ mn aːlmdjnة. ʔaُnʃِʔi ttwjbaː lʔidˤaːfة wd͡ʒmʕ aːlʔamθlة ʕlaː aːld͡ʒml. bʔajjّة lʁة trjd ʔan ttklm mʕj ؟ ħaːwlnaː aːlʔid͡ʒtmaːʕ ʕlaː aːlʔaql mrة fj aːlʔasbwʕ. " w mn aːlðjn tlʕb mʕhm ؟ " wَqَaːlَ aːllَّðِj nَd͡ʒَaː mِnْhُmَaː wَaːddَّkَrَ bَʕْdَ ʔaُmmَّةٍ ʔaَnَaː ʔaُnَbbِّʔiُkُmْ bِtَʔaْwِjlِhِ fَʔaَrْsِlُwnِ ʔinh sˤdwq. laː bʔas ʔin wθqtُ bh. wʔin lnaː llʔaːχrة waːlʔawlaː aːllَّðِjnَ jُbَllِّʁُwnَ rِsَaːlَaːtِ aːlllَّhِ wَjَχْʃَwْnَhُ wَlَaː jَχْʃَwْnَ ʔaَħَdًaː ʔiِllَّaː aːlllَّhَ wَkَfَaː bِaːlllَّhِ ħَsِjbًaː mwqʕaː aːlʃbktjn aːlaːd͡ʒtmaːʕjtjn aːlʃhjrtjn fjsbwk wtwjtr jχdˤʕaːn ldstwr aːlwlaːjaːt aːlmtħdة، wqwaːnjn wlaːjة kaːljfwrnjaː. ʔaflaː jrwn ʔalaː jrd͡ʒʕ ʔiljhm qwlaː wlaː jmlk lhm dˤraː wlaː nfʕaː ʔiِnnَّ fِj ðَlِkَ lَʔaːjَaːtٍ lِlْmُtَwَssِّmِjnَ ʃjχnaː waːlftaː ʕnd sˤـwt aːlwtˤn qaːl ðlk maː knaː nbʁ faːrtdaː ʕlaː ʔaːθaːrhmaː qsˤsˤaː qaːl aːlmlʔa mn qwm frʕwn ʔin hðaː lsaːħr ʕljm fَkَjْfَ tَttَّqُwnَ ʔiِn kَfَrْtُmْ jَwْmًaː jَd͡ʒْʕَlُ aːlْwِlْdَaːnَ ʃِjbًaː ʔajn jmknnj ʔistlaːm tðkrtj ؟ fَsُbْħَaːnَ aːlllَّhِ ħِjnَ tُmْsُwnَ wَħِjnَ tُsˤْbِħُwnَ jqdm qwmh jwm aːlqjaːmة fʔawrdhm aːlnaːr wbʔis aːlwrd aːlmwrwd jʕlm maː fj aːlsmaːwaːt waːlʔardˤ wjʕlm maː tsrwn wmaː tʕlnwn waːllh ʕljm bðaːt aːlsˤdwr lَsْtَ ʕَlَjْhِmْ bِmُsˤَjْtˤِrٍ laː jd͡ʒb ʕljk ʔan ttqn lʁaːt ʕdjdة. aːlðj ʔaħsn kl ʃjء χlqh wbdʔa χlq aːlʔinsaːn mn tˤjn tʔaqlmaː mʕ aːltʁjjr bsrʕة. faːlmdbraːt ʔamraː ʔant dqjq aːlmlaːħðˤة. wَlَqَdْ d͡ʒَaːءَkُmْ mُwsَaː bِaːlْbَjjِّnَaːtِ θُmmَّ aːttَّχَðْtُmُ aːlْʕِd͡ʒْlَ mِnْ bَʕْdِhِ wَʔaَnْtُmْ ðˤَaːlِmُwnَ jaː bnj ʔisraːʔijl aːðkrwaː nʕmtj aːltj ʔanʕmt ʕljkm wʔanj fdˤltkm ʕlaː aːlʕaːlmjn qaːl klaː faːðhbaː bʔaːjaːtnaː ʔinaː mʕkm mstmʕwn maː sbb ʁdˤbhaː؟ mَθَlُ aːlْʕَdُwwِّ aːldˤdˤَّaːħِkِ ʔilَjْk kَaːlْħَnْðˤَlَةِ aːlْχَdˤْrَaːءِ ʔaَwْrَaːqُhَaː ʔaَlَaː ʔiِnnَّhُmْ mِnْ ʔiِfْkِhِmْ lَjَqُwlُwnَ whw maː sjsllّtˤ dˤwءaː ʔakθr ʕn hðh aːlħqbة. aːllħm njء. ʔaːn ldjhaː qlb ħnwn. wَʕَlَaːmَaːtٍ wَbِaːlnnَّd͡ʒْmِ hُmْ jَhْtَdُwnَ wَqَdْ lَħَðˤَ ʔaَbُw tَmmَّaːmٍ aːltˤtˤَّaːʔiِjُّ hَðَaː aːlْmَʕْnَaː fِj ʃَʕْrِhِ fَqَaːlَ ftsaːbq aːlrfaːq laːntʃaːlh qaːʔiljn haːt jdk wʔið qaːl ʔibraːhjm lʔabjh ʔaːzr ʔattχð ʔasˤnaːmaː ʔaːlhة ʔinj ʔaraːk wqwmk fj dˤlaːl mbjn maː hj aːld͡ʒُml aːltj tfdˤlhaː ؟ lltˤfl aːlħq fj aːltrbjة w aːltʕljm. θُmmَّ lِmَaː fِj aːlssُّlْtˤَaːnِ mِnْ ħِrَaːsَةِ aːlddِّjnِ wَaːlddُّnْjَaː wَaːlððَّbِّ ʕَnْhُmَaː wَdَfْʕِ aːlْʔaَhْwَaːءِ mِnْhُ ʔisħb aːlʔaːχr aːn aːlχlf. wqjlh jaː rb ʔin hʔulaːء qwm laː jʔumnwn wَsُmmُّwaː ħَfَdَةً lِtَħَffُّdِhِmْ fِj aːlْχِdْmَةِ wَsُrْʕَtِhِmْ fِj aːlْʕَmَlِ fَaːlِqُ aːlْʔiِsˤْbَaːħِ wَd͡ʒَʕَlَ aːlllَّjْlَ sَkَnًaː wَaːlʃʃَّmْsَ wَaːlْqَmَrَ ħُsْbَaːnًaː ðَlِkَ tَqْdِjrُ aːlْʕَzِjzِ aːlْʕَlِjmِ mħmd sˤlaː aːllh ʕljh wslm wld fj mkة rkl twm ðlk aːlsˤndwq. kl maː ʔasttˤjʕ fʕlh fj aːlwqt aːlħaːlj hw aːld͡ʒlws hnaː waːlʔistmaːʕ. aːlْmَaːlُ wَaːlْbَnُwnَ zِjnَةُ aːlْħَjَaːةِ aːlddُّnْjَaː wَaːlْbَaːqِjَaːtُ aːlsˤsˤَّaːlِħَaːtُ χَjْrٌ ʕِnْdَ rَbbِّkَ θَwَaːbًaː wَχَjْrٌ ʔaَmَlًaː wَmَaː tَʃَaːءُwnَ ʔiِllَّaː ʔaَnْ jَʃَaːءَ aːlllَّhُ rَbbُّ aːlْʕَaːlَmِjnَ fʔasqtˤ ʕljnaː ksfaː mn aːlsmaːء ʔin knt mn aːlsˤaːdqjn jntðˤr twm rdًًّaː. wħmlt aːlʔardˤ waːld͡ʒbaːl fdktaː dkة waːħdة hl trjd ʔan tðhb ʔilaː ħdjqة aːlħjwaːn bʕd ðˤhr hðaː aːljwm ؟ wَʔiِðَaː dُʕُwaː ʔiِlَaː aːlllَّhِ wَrَsُwlِhِ lِjَħْkُmَ bَjْnَhُmْ ʔiِðَaː fَrِjqٌ mِnْhُmْ mُʕْrِdˤُwnَ lnrsl ʕljhm ħd͡ʒaːrة mn tˤjn aːlllَّhُ jَbْsُtˤُ aːlrrِّzْqَ lِmَnْ jَʃَaːءُ mِnْ ʕِbَaːdِhِ wَjَqْdِrُ lَhُ ʔiِnnَّ aːlllَّhَ bِkُllِّ ʃَjْءٍ ʕَlِjmٌ qaːlَ: fَʔiِnnَّhُ d͡ʒِbْrِjlُ ʔaَtَaːkُmْ jُʕَllِّmُkُmْ dِjnَkُmْ qُlْ ʔaَrُwnِjَ aːllَّðِjnَ ʔaَlْħَqْtُmْ bِhِ ʃُrَkَaːءَ kَllَّaː bَlْ hُwَ aːlllَّhُ aːlْʕَzِjzُ aːlْħَkِjmُ sَhْlٌ ʕَlَaː mَnْ ʕَlِmَhُ lqd ʔaُtُhm bsrqة ʕðˤaːm aːldjnaːsˤwraːt. wَʔiِnnَّ rَbbَّkَ lَhُwَ aːlْʕَzِjzُ aːlrrَّħِjmُ wَlَhُ mَnْ fِj aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَmَnْ ʕِnْdَhُ lَaː jَsْtَkْbِrُwnَ ʕَnْ ʕِbَaːdَtِhِ wَlَaː jَsْtَħْsِrُwnَ qaːl ʔatʕbdwn maː tnħtwn kَjْfَ lَaː jَħْtَmِj mِnْ aːlððُّnُwbِ lِmَʕَrrَّaːtِhَaː hl trjd tðhb ʔilaː hnaːk ؟ aːlbaːb mʁlq. jَaː bَnِj aːlssَّaːʔiِbِ qَdْ dˤُwِjtُmْ fَaːnْkِħُwaː fِj aːlْʁَrَaːʔiِbِ mَaː ʔaَʃْhَdْtُhُmْ χَlْqَ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَlَaː χَlْqَ ʔaَnْfُsِhِmْ wَmَaː kُnْtُ mُttَّχِðَ aːlْmُdˤِllِّjnَ ʕَdˤُdًaː nntðˤrُ mnkَ ʔan tُnَfِِّðَ lnaː maː wʕdtَh lnaː ðaːt mrة. aːllh ltˤjf bʕbaːdh jrzq mn jʃaːء whw aːlqwj aːlʕzjz ʔalaː tʕbdwaː ʔilaː aːllh ʔinnj lkm mnh nðjr wbʃjr kaːn aːllʕb fj aːlħdjqة mmtʕaː. ʔarjd aːlʃraːء. jsˤwm aːlmslmwn fj ʃhr rmdˤaːn mn ʃrwq aːlʃms ħtaː ʁrwbhaː. wَʔiِnnِّj kُllَّmَaː dَʕَwْtُhُmْ lِtَʁْfِrَ lَhُmْ d͡ʒَʕَlُwaː ʔaَsˤَaːbِʕَhُmْ fِj ʔaːðَaːnِhِmْ wَaːsْtَʁْʃَwْaː θِjَaːbَhُmْ wَʔaَsˤَrrُّwaː wَaːsْtَkْbَrُwaː aːsْtِkْbَaːrًaː wَʔaَχَllَّ bِmَsْnُwnَaːtِhَaː wَhَjْʔiَaːtِhَaː fَqَdْ ʕَqqَّ jَwْmَhُ wَðˤَlَmَ nَfْsَhُ ʔin aːlðjn aːʃtrwaː aːlkfr baːlʔijmaːn ln jdˤrwaː aːllh ʃjʔiaː wlhm ʕðaːb ʔaljm ln tnfʕkm ʔarħaːmkm wlaː ʔawlaːdkm jwm aːlqjaːmة jfsˤl bjnkm waːllh bmaː tʕmlwn bsˤjr tħqq ħwlhaː. ʔanaː lstُ fj wdˤʕ jsmħ bʔan ʔaqblhaː. fʔinmaː jsrnaːh blsaːnk ltbʃr bh aːlmtqjn wtnðr bh qwmaː ldaː maː hw fnk aːlmfdˤl؟ hl θwb aːlkfaːr maː kaːnwaː jfʕlwn ql ʔinmaː aːlʕlm ʕnd aːllh wʔinmaː ʔanaː nðjr mbjn fَqُlْt ʔaَlَjْsَ ʔiðَaː sُʔiِlَ aːlْħَaːfِðˤُ fَʔaَsˤَaːbَ bَaːnَ fَdˤْlُhُ ؟ qَaːlَ nَʕَmْ wkðlk nfsˤl aːlʔaːjaːt wlʕlhm jrd͡ʒʕwn aːlʕlm jrfrf، kَðَlِkَ nَfْʕَlُ bِaːlْmُd͡ʒْrِmِjnَ drs saːmj aːltˤtˤّb. wَaːَlllَّhُ sُbْħَaːnَhُ wَtَʕَaːlَaː ʔaَʕْlَmُ laː fjhaː ʁَwlٌ wَlaː hُm ʕَnhaː jُnzَfwnَ ʔaqaːm saːmj sˤdaːqة mʕ sˤdjq ljlaː. fَʔaَlqaː mwsaː ʕَsˤaːhُ fَʔiِðaː hِjَ tَlqَfُ maː jَʔafِkwnَ dˤrb saːmj ljlaː w ʔafqdhaː wʕjhaː. ħsn! wَhُwَ aːlʁَfwrُ aːlwَdwdُ wَʔaَnnَّ ʃَwَaːhِdَ aːlْħَaːlِ tُχْrِd͡ʒُhُ ʕَnْ tَlْbِjsِ aːlْkَðِbِ aːnsnj. wَdَχَlَ ʔaَbُw ħَaːzِmٍ ʕَlَaː bِʃْrِ bْnِ mَrْwَaːnَ fَqَaːlَ ʔiِn nَʃَʔa nُnَzzِّl ʕَlَjhِm mِnَ aːlssَّmaːءِ ʔaːjَةً fَðˤَllَّt ʔaَʕnaːqُhُm lَhaː χaːdˤِʕjnَ wَmَʔaْθُwmًaː kَmَʔaْd͡ʒُwrٍ ljtkَ tُraːfِqُnaː. saːmj ðaːhb ʔilaː aːld͡ʒaːmʕة hðaː aːlʕaːm. mَaː aːlْmُrُwءَةُ fِjkُmْ ؟ qَaːlَ fَhُwَ mَmْnُwʕٌ mِnْhُ fِj aːlْʕَqْlِ wَaːlʃʃَّrْʕِ wَkَaːnَ aːlnnُّd͡ʒْħُ ʕِnْdَhُ mَʔaْmُwlًaː tˤlaː aːlbaːb baːllwn aːlʔazrq. wَd͡ʒَʕَlَ aːlqَmَrَ fjhِnnَّ nwrًaː wَd͡ʒَʕَlَ aːlʃʃَّmsَ sِraːd͡ʒًaː saːmj jʃʕr baːlwħdة. laː ʔaʕlm ʔilaː ʔajn ʔanðˤr. tqtaːt tlk aːlħjwaːnaːt ʕlaː aːlʕʃb. wَtَaːbَʕَhَaː ʕَlَaː hَðِhِ aːlʃʃَّhْwَةِ wَʔaَmmَّaː aːlnnَّwْʕُ aːlθθَّaːnِj mِnْ aːlْbِrrِّ fَhُwَ aːlْmَʕْrُwfُ wَjَtَnَwwَّʕُ ʔaَjْdˤًaː nَwْʕَjْnِ qَwْlًaː wَʕَmَlًaː ʔaَnْ jَtˤْlُbَ aːlzzِّjَaːdَةَ wَjَlْtَmِsَ aːlْkَθْrَةَ lِjَsˤْrِfَhَaː fِj wُd͡ʒُwhِ aːlْχَjْrِ ʔanaː mn aːlmmlkة aːlʕrbjة aːlsʕwdjة. jُwdˤَʕَ fِj kُllِّ mَwْdˤِʕٍ mِnْ ħَqqٍّ wَʁَjْrِ ħَqqٍّ aːlħjaːة tsˤbħ raːʔiʕة ʔiðaː trkk aːlnaːs w ʃʔank srt btmaːjl nħw aːlmdrrّs. wَʔiِðَaː aːlrrُّsُlُ ʔaُqqِّtَt wَjَwmَ jَħʃُrُhُm d͡ʒَmjʕًaː θُmmَّ jَqwlُ lِlmَlaːʔiِkَةِ ʔaَhʔuُlaːءِ ʔiِjjّaːkُm kaːnwaː jَʕbُdwnَ ʔaَnْ jَqْðِfَ fِj qَlْbَjْkُmَaː sُwءًaː wَaːnْfَsˤَlَ bِʔaَdَwَaːtِhِ fَjُrِjdُ mِnْ ʁَjْrِhِ lِnَfْsِhِ mَaː lَaː jَd͡ʒِdُhُ mِnْ nَfْsِhِ lِnَfْsِhِ laːbِθjnَ fjhaː ʔaَħqaːbًaː aːnðˤr! ʔinnّh qtˤtˤّ. jَħْsˤِdُ aːlْfَlaːَħُ aːlْqَmْħَ. wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlْfَqْrَ d͡ʒُnْdُ aːlllَّhِ aːlْʔaَkْbَrَ jُðِllُّ bِhِ kُllَّ d͡ʒَbbَّaːrٍ ʕَnِjdٍ jَtَkَbbَّrُ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ bِħُsْnِ aːlttَّʔaَnِّj tَsْhُlُ aːlْmَtˤَaːlِbُ wَfِj kُllِّ zَmَaːnٍ ʕَmَlًaː fَdˤlًaː mِnَ aːlllَّhِ wَnِʕmَةً wَaːlllَّhُ ʕَljmٌ ħَkjmٌ wَʕَnْ ʔaَbِj hُrَjْrَةَ qَaːlَ wَlَwْlَaːk mَaː tَχَaːlَd͡ʒَhُ aːlʃʃَّkُّ fِjhِ fَhَðَaː mَaː aːqْtَdˤَaːhُ hَðَaː aːlْfَsˤْlُ mِnْ ʃُrُwtˤِ aːlْmُrُwءَةِ ʔaَnْ jَʕْlَmَ ʔaَnnَّ sُrُwrَhُ mَqْrُwnٌ bِmُsَaːءَةِ ʁَjْrِhِ jَaː bُnَjjَّ aːlْʕَqْlُ bِlَaː ʔaَdَbٍ kَaːlʃʃَّd͡ʒَrِ aːlْʕَaːqِrِ stُnʃr rwaːjthaː aːld͡ʒdjdة aːlʃhr aːlqaːdm. dʕ aːlʔajaːm tfʕl maː tʃaːء wtˤb nfsaː bmaː ħkm aːlqdˤaːء aːldm laː jsˤjr maːء wَqِjlَ lِlْmُhَllَّbِ bْnِ ʔaَbِj sˤُfْrَةَ ʔijjَّaːkُmْ wَaːlِaːmْtِnَaːnَ bِaːlْmَʕْrُwfِ fَʔiِnnَّhُ jُbْtˤِlُ aːlʃʃُّkْrَ laː ʃk ʔan twm jstmtʕ. wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlllَّhِ bْnُ aːlzzُّbَjْrِ wَʔiِjjَّaːkَ wَʔiِrْd͡ʒَaːءَhُ fَʔiِnnَّ aːlْʔiِrْd͡ʒَaːءَ jُfْsِdُ ʃَtˤْrَ sˤَlَaːħِhِ lnnsaː ðlk، aːttّfqnaː؟ ʕljjّ ʔan ʔasaːʕdh. wَmaː ʔaُrsِlwaː ʕَlَjhِm ħaːfِðˤjnَ ʕdn ʔilaː aːlmsˤrf. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ lِjَkُnْ aːsْtِħْjَaːʔuُk mِnْ nَfْsِk ʔaَkْθَrَ mِnْ aːsْtِħْjَaːʔiِk mِnْ ʁَjْrِk ʔasˤlħt aːldraːd͡ʒة baːlʔams. hðh qsˤة d͡ʒdjdة baːlnsbة lj. laː tns maː qlth lk llttّw. lِʔaَnnَّ tَqَllُّbَ aːlْʔaَħْwَaːlِ sَkَrَةٌ tُðˤْhِrُ mِnْ aːlْʔaَχْlَaːqِ mَkْnُwnَhَaː wَqَdْ kَaːnَ sˤُhَjْbُ bْnُ sِnَaːnٍ mَzzَّaːħًaː fَqَaːlَ lَhُ aːlnnَّbِjُّ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ fِj tَʔaْwِjlِ qَwْlh tَʕَaːlَaː tˤlb saːmj mn ljlaː ʔan tntðˤr. jَwmَ jَχrُd͡ʒwnَ mِnَ aːlʔaَd͡ʒdaːθِ sِraːʕًaː kَʔaَnnَّhُm ʔiِlaː nُsˤُbٍ jwfِdˤwnَ ʔaَfَmَn kaːnَ mُʔumِnًaː kَmَn kaːnَ faːsِqًaː laː jَstَwwnَ dfʕt ljlaː maːlaː lsaːmj. wَjَmْħَqُ aːlْʔaَd͡ʒْrَ ʕmaː aːlʕjn wlaː ʕmaː aːlqlb ʔaَnْ jُnَzzِّlَ aːlllَّhُ mِnْ fَdˤْlِhِ ʕَlَaːٰ mَnْ jَʃَaːءُ mِnْ ʕِbَaːdِhِ wَħُkِjَ ʔaَnnَّ ʕَbْdَ aːlْmَlِkِ bْnَ mَrْwَaːnَ qَaːlَ lِlʃʃَّʕْbِjِّ ftħ aːlmdrrّs aːlbaːb. wَlَaː bُrْhَaːnُ aːlsˤsˤَّaːdِqِjnَ fَlَaː aːqtَħَmَ aːlʕَqَbَةَ fَlِʔaَnnَّ mَaː lَaː dَaːʕِjَ lَhُ hَðَjَaːnٌ fَrُbbَّmَaː kَaːnَ aːsْtِdْrَaːkُhُ aːlsˤsˤَّwَaːbَ mِnْhَaː ʔaَsْhَlَ bِsَlَaːmَةِ aːlnnَّfْsِ mِnْ ʃُbْhَةِ aːlْhَwَaː wَqَaːlَ rَd͡ʒُlٌ lِʃُrَjْħٍ aːlْqَaːdˤِj wَʔiِnnَّmَaː jُtˤْfِʔiُ aːlْχَjْrُ aːlʃʃَّrَّ kَmَaː jُtˤْfِʔiُ aːlْmَaːءُ aːlnnَّaːrَ hðaː hُdًaː wَaːllَّðjnَ kَfَrwaː bِʔaːjaːtِ rَbbِّhِm lَhُm ʕَðaːbٌ mِn rِd͡ʒzٍ ʔaَljmٌ wَqَaːlَ χَaːlِdٌ aːlrrَّbَʕِjُّ fَlَwlaː ʔiِn kُntُm ʁَjrَ mَdjnjnَ wَʔiِnnَّmَaː qَaːlَ ðَlِkَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ ħَsْmًaː lِmَwَaːddِّ aːlْkِbْrِ wَθَmwdَ fَmaː ʔaَbqaː χَjْrُ aːlْʔaَmْwَaːlِ mَaː ʔaَχَðْth mِnْ aːlْħَlَaːlِ wَsˤَrَfْth fِj aːlnnَّwَaːlِ rbbّmaː laː ʔaħbbّh kmaː ʔaħbbtk. hl tʕrf mtaː sjʕwdwn؟ tzdaːd aːlħwaːdθ snةً bʕd snة. fَʔaَmmَّaː mَaː kَaːnَ mُʕْtَbَrًaː fِj aːlssَّaːʔiِlِ fَθَlَaːθَةُ ʃُrُwtˤٍ tmmّ ʔidχaːl saːmj ʔilaː mstʃfaː llʔamraːdˤ aːlʕqljjّة. ʔaَlَm jَrَwaː kَm ʔaَhlَknaː qَblَhُm mِnَ aːlqُrwnِ ʔaَnnَّhُm ʔiِlَjhِm laː jَrd͡ʒِʕwnَ tsmmّaː ʔalmaːnjaː «dwjtʃlaːnd» baːlʔalmaːnjjّة. wَʔaَnnَّhُ hُwَ rَbbُّ aːlʃʃِّʕraː wَlَw nَʃaːءُ lَʔaَrَjnaːkَhُm fَlَʕَrَftَhُm bِsjmaːhُm wَlَtَʕrِfَnnَّhُm fj lَħnِ aːlqَwlِ wَaːlllَّhُ jَʕlَmُ ʔaَʕmaːlَkُm lhðaː trkt wðˤjftj. ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ laː jُʔumِnwnَ bِaːlʔaːχِrَةِ zَjjَّnّaː lَhُm ʔaَʕmaːlَhُm fَhُm jَʕmَhwnَ wَmَnaːةَ aːlθθّaːlِθَةَ aːlʔaُχraː ʔinnّ mkaːnk fj hðh aːlʕjaːdة. wَʔaَnnَّhُ hُwَ ʔaَdˤħَkَ wَʔaَbkaː wَhَðِhِ ʔaَwْsَtˤُ ħَaːlِ aːlْmُqْtَnِʕِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ mَnْ ʔaَħْsَnَ ʔilَaː d͡ʒَaːrِhِ fَqَdْ dَllَّ ʕَlَaː ħُsْnِ nِd͡ʒَaːrِhِ wَrُbbَّmَaː kَaːnَ lِbَʕْdˤِ aːlssَّlَaːtˤِjnِ rَʁْbَةٌ fِj aːlْʕِlْmِ lِfَdˤِjlَةِ nَfْsِhِ ʔiِnnَّmَaː aːlmُʔumِnwnَ ʔiِχwَةٌ fَʔaَsˤlِħwaː bَjnَ ʔaَχَwَjkُm wَaːttَّqُwaː aːlllَّhَ lَʕَllَّkُm tُrħَmwnَ hðaː aːltˤaːʔir laː jmknh aːltˤjraːn. ʔanaː ħtaː lm ʔaʕrf ʔanh twm. aːlʁrjb lw sˤħ ʔaħsn mn ʔalf ʔaχ. ħَttَّaː lَaːnَ qِjَaːdُhَaː ، wَhَaːnَ ʕِnَaːdُhَaː wَbَaːnَ lَhُ mِnْ qُwwَّةِ χَaːtˤِrِhِ fَʔaَʕْtˤَaːhُmْ aːlْʔaَmْwَaːlَ kaːn saːmj jħbbّ aːlħjaːة aːlssّʕjdة. wَhُwَ aːχْtِjَaːrُ aːlllَّfْðˤِ aːllَّðِj jَtَkَllَّmُ bِhِ wَwَʕِjdُhُ tَrْhِjbًaː wَʁَlَbَhَaː bَʕْdَ ʔaَnْ kَaːnَ fِj ʁَlْbِhَaː wَlَqَd ʔaːtَjnaː bَnj ʔiِsraːʔijlَ aːlkِtaːbَ wَaːlħُkmَ wَaːlnnُّbُwَّةَ wَrَzَqnaːhُm mِnَ aːltˤtˤَّjِّbaːtِ wَfَdˤdˤَّlnaːhُm ʕَlَaː aːlʕaːlَmjnَ ʔaχbrnj ʔanh jrjd trk aːlʃrkة. wَlَaː tَd͡ʒْhَrْ bِsˤَlَaːtِk wَlَaː tُχَaːfِtْ bِhَaː aːlqِdْr aːlkbjr jtsʕ llkbjr lِjَbْlُʁَ aːlْʁَrَdˤَ wَlِsَaːnُhُ nَzِhٌ wَʔaَdَbُhُ mَsˤُwnٌ θُmmَّ jَqُwlُ lm tkn ʕnd saːmj ʔabdaː ʔafkaːr sjjّʔiة ʕn aːlʔislaːm w aːlmslmjn. wَlِðَlِkَ qَaːlَ aːlnnَّbِjُّ ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ tَbaːrَkَ aːsmُ rَbbِّkَ ðِj aːld͡ʒَlaːlِ wَaːlʔiِkraːmِ aːdˤtˤrrّ saːmj ʕlaː qdˤaːء aːlllّjlة fj aːlʔadʁaːl. wَʔaَnْʃَdَ bَʕْdˤُ ʔaَhْlِ aːlْʔaَdَbِ lِmُħَmmَّdِ bْnِ dَaːwُd aːlْʔaَsˤْfَhَaːnِjjِّ wَkَaːnُwaː ʕَdَdًaː jَnْtَfِj ʕَnْ mِθْlِhِmْ aːlْmُwَaːtˤَʔaَةُ fَʔaَmmّaː ʔiِn kaːnَ mِnَ aːlmُqَrrَّbjnَ kjf kaːn mwʕdk ʕnd aːltˤtˤّbjb؟ wَʔaːχَrjnَ mِnhُm lَmmّaː jَlħَqwaː bِhِm wَhُwَ aːlʕَzjzُ aːlħَkjmُ jَaː ʔaَmِjrَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ qَdْ ʕَlِmْt mَaː aːُbْtُlِjَ bِhِ aːlْfَrَzْdَqُ fَʕُjjِّrَ bِhِ qَwْmٌ ʔilَaː aːlْjَwْmِ ʔaَnْ jَtَsˤَwwَّrَ aːnْd͡ʒِlَaːءَ aːlʃʃَّdَaːʔiِdِ wَaːnْkِʃَaːfَ aːlْhُmُwmِ lqd ʔaχbrnj llttّw. wَkِlَaːhُmَaː mِnْ ʃُrُwtˤِ aːlْmُrُwءَةِ lِmَaː fِjhِmَaː mِnْ ðˤُhُwrِ aːlِaːsˤْtˤِnَaːʕِ ، wَtَkَaːθُrِ aːlْʔaَʃْjَaːʕِ wَaːlْʔaَtْbَaːʕِ mn jnaːm hnaː؟ wَqaːlwaː laː tَðَrُnnَّ ʔaːlِhَtَkُm wَlaː tَðَrُnnَّ wَddًّaː wَlaː sُwaːʕًaː wَlaː jَʁwθَ wَjَʕwqَ wَnَsrًaː ʔaql aːlnaːs srwraːً aːlħswd tَtˤْlُbُ aːlْʔaَkْθَrَ fِj aːlddُّnْjَaː wَqَdْ tَbْlُʁُ aːlْħَaːd͡ʒَةَ mِnْhَaː bِaːlْʔaَqَllِّ wَʔaَnْʃَdْtُ lِʔiِbْrَaːhِjmَ bْnِ aːlْmُdَbbَّrِ ʔant lst jaːbaːnjaːً. aːldˤrwraːt tbjħ aːlmħðˤwraːt sʔimt mn smaːʕ ħkaːjaːt tbd͡ʒħk. ʔaχð aːlwld jbkj. fَqَaːlَ ʔaَʁْnَaːnِj aːlllَّhُ ʕَnْhُmْ ʔinnَّ aːlllَّhَ tَʕَaːlَaː ʔaَmَrَnِj bِmُdَaːrَaːةِ aːlnnَّaːsِ kَmَaː ʔaَmَrَnِj bِʔaَdَaːءِ aːlْfَrَaːʔiِdˤِ wَaːllَّðjnَ ʔiِðaː ʔaَnfَqwaː lَm jُsrِfwaː wَlَm jَqtُrwaː wَkaːnَ bَjnَ ðlِkَ qَwaːmًaː ʔaَwَlَm jَrَwaː ʔiِlَaː aːlʔaَrdˤِ kَm ʔaَnbَtnaː fjhaː mِn kُllِّ zَwd͡ʒٍ kَrjmٍ wَqَdِmnaː ʔiِlaː maː ʕَmِlwaː mِn ʕَmَlٍ fَd͡ʒَʕَlnaːhُ hَbaːءً mَnθwrًaː wَaːlْħِrْsˤُ wَaːlʃʃُّħُّ ʔaَsˤْlٌ lِkُllِّ ðَmmٍّ ʔaَw mِskjnًaː ðaː mَtrَbَةٍ ʔiِnnّaː d͡ʒَʕَlnaː fj ʔaَʕnaːqِhِm ʔaَʁlaːlًaː fَhِjَ ʔiِlَaː aːlʔaَðqaːnِ fَhُm mُqmَħwnَ wَqَaːlَ kُʃَaːd͡ʒِmُ ʔinnَّ aːlddُّnْjَaː rُbbَّmَaː ʔaَqْbَlَtْ ʕَlَaː aːlْd͡ʒَaːhِlِ bِaːlِaːttِّfَaːqِ ħَttَّaː lَaː jَsْtَsْqِtˤَhُ χَaːsˤsˤِّjٌّ wَlَaː jَnْbُwَ ʕَnْ fَhْmِhِ ʕَaːmmِّjٌّ wَqَsˤُrَtْ ʔaːlَtُhُ sjqdˤj saːmj ħjaːth fj aːlssّd͡ʒn. wَqَdْ qِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːlْmَfْrُwħُ bِhِ hُwَ aːlْmَħْzُwnُ ʕَlَjْhِ fَqَaːlَ lَhُ aːlْfَdˤْlُ bْnُ aːlrrَّbِjʕِ fَʔiِðَaː tَtˤَjjَّrْt fَlَaː tَrْd͡ʒِʕْ wَqَaːlَ sُlَjْmَaːnُ bْnُ wَhْbٍ aːlْhَwَaː ʔaَmْnَʕُ ، wَaːlrrَّʔaْjُ ʔaَnْfَʕُ ʁaːfِrِ aːlððَّnbِ wَqaːbِlِ aːlttَّwbِ ʃَdjdِ aːlʕِqaːbِ ðِj aːltˤtˤَّwlِ laː ʔiِlhَ ʔiِllّaː hُwَ ʔiِlَjhِ aːlmَsˤjrُ aːlnnَّhِmُ mَrِjdˤٌ. kaːn saːmj daːʔimaː jħml msddّsaːth mʕh. wَlَmْ jَʕْdَmْ mُsِjʔiًaː mُkَaːfِjًaː kَmَaː lَmْ jَʕْdَmْ mُħْsِnًaː mُd͡ʒَaːzِjًaː ʔajmknnaː ʔan ntkllّmَ laːħqaː؟ aːlْʔaَħْmَqُ ʔaَbْʁَdˤُ χَlْqِ aːlllَّhِ ʔilَjْhِ wَrَwَaː mَkْħُwlٌ ʕَnْ ʔaَbِj hُrَjْrَةَ qَaːlَ wَχُðْ ʔaَθْqَlَhُmَaː ʕَlَjْk ʔiِn kُllُّ nَfsٍ lَmmّaː ʕَlَjhaː ħaːfِðˤٌ wَlَaː jُʔuَmmِّlُ lِsَqَaːmِhِ ʃِfَaːءً hl tqrʔa aːlʕrbjjّة؟ kaːnaː saːmj w ljlaː jmdˤjaːn maː aːsttˤaːʕaː mn aːlwqt mʕaː. mtaː stʕwd؟ "jʕtmd ðlk ʕlaː aːld͡ʒw." ʔaَlَjsَ aːlllَّhُ bِʔaَħkَmِ aːlħaːkِmjnَ kaːnt rsaːlة saːmj mktwbة jdwjjّaː. wَʔaَsˤħaːbُ aːlʔaَjkَةِ wَqَwmُ tُbbَّʕٍ kُllٌّ kَððَّbَ aːlrrُّsُlَ fَħَqqَّ wَʕjdِ sʔakwn hnaː tˤwaːl aːlʔasbwʕ. wَʔaَnْʃَdَnِj bَʕْdˤُ ʔaَhْlِ aːlْʔaَdَbِ lِʕَlِjjِّ bْnِ ʕَbْdِ aːlْʕَzِjzِ aːlْqَaːdˤِj rَħِmَhُ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː ʔinhm jʕaːmlwnj ktˤfl. wَqَdْ qِjlَ qَtَlَ aːlْqُnُwtˤُ sˤَaːħِbَhُ ، wَfِj ħُsْnِ aːlðˤðˤَّnِّ bِaːَlllَّhِ rَaːħَةُ aːlْqُlُwbِ sَnَfrُʁُ lَkُm ʔaَjjُّhَ aːlθθَّqَlaːnِ wَaːlbَjtِ aːlmَʕmwrِ aːlْʔaَsَfُ wَʃِddَّةُ aːlْħَsْrَةِ fَlَaː jَrَaː mِnْ mُsˤَaːbِhِ χَlَfًaː wَlِtَsْhِjlِ aːlْmَsˤَaːʔiِbِ wَtَχْfِjfِ aːlʃʃَّdَaːʔiِdِ ʔaَsْbَaːbٌ ʔiðَaː qَaːrَnْt ħَzْmًaː ، wَsˤَaːdَfْt ʕَzْmًaː kَaːnَ sُwءُ aːlðˤðˤَّnِّ bِhَaː jُʕْmِj ʕَnْ mَħَaːsِnِhَaː hَl ʔaُnَbbِّʔiُkُm ʕَlaː mَn tَnَzzَّlُ aːlʃʃَّjaːtˤjnُ ʔaُʕd͡ʒb saːmj bðlk aːlllّwn. qd laː ntħml sʕrh. ʔirْsَaːlُ aːltˤtˤَّrْfِ fَqaːlَ lَhُm rَswlُ aːlllَّhِ naːqَةَ aːlllَّhِ wَsُqjaːhaː kaːnt d͡ʒθθّة ljlaː mltˤtˤّχة baːlddّm. hَwَaːhُ fِj tˤَaːʕَةِ rَbbِّhِ qَjِِّdُwaː nʕm aːllh baːlʃkr wَʔaَmmّaː ʔiِðaː mَaː aːbtَlaːhُ fَqَdَrَ ʕَlَjhِ rِzqَhُ fَjَqwlُ rَbbّj ʔaَhaːnَnِ wَtَħَffَّðˤَ mِnْ ʕَwَaːqِbِ mَkْrِhِ saːmj mftrs d͡ʒnsjjّ χtˤjr. jsˤʕb ʕlj ʔan ʔaqrr ʔajhaː sʔaʃtrj. nħn nħtfl bħml ljlaː. fَʔaَχrَd͡ʒnaː mَn kaːnَ fjhaː mِnَ aːlmُʔumِnjnَ ʔiِn kaːnَt ʔiِllّaː sˤَjħَةً waːħِdَةً fَʔiِðaː hُm χaːmِdwnَ jaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnُwaː aːttَّqُwaː aːlllَّhَ wَqwlwaː qَwlًaː sَdjdًaː wَaːlْχَaːmِsُ ʔaَnnَّhُ aːlْħَjَaːءُ wَhَðَaː qَwْlُ mَʕْbَdٍ aːlْd͡ʒُhَnِjjِّ wَnُfُwðُ aːlْʔaَmْrِ ʔand͡ʒzt mhmthaː. ʔaَfْdˤَlُ aːlnnَّaːsِ ʔaَʕْqَlُ aːlnnَّaːsِ wَjُwhِnُ ʃُkْrَhُ ʕَlaː ʔaَn nُbَddِّlَ χَjrًaː mِnhُm wَmaː nَħnُ bِmَsbwqjnَ nðˤðˤّf ʁrftk. kَmَaː qَaːlَ mُħَmmَّdُ bْnُ bَʃِjrٍ wَqَaːlَ mُħَmmَّdُ bْnُ ʕَlِjjٍّ mِn dwnِ aːlllَّhِ fَaːhdwhُm ʔiِlaː sˤِraːtˤِ aːld͡ʒَħjmِ kaːn saːmj jħbbّ aːlmqaːlb aːld͡ʒrjʔiة d͡ʒddّaː. ʔaðˤn ʔan ʃjʔiaː maː rbmaː ħdθ ltwm. lm jʔat faːdˤl ʔabdaː. ʔiِnnَّkُm lَfj qَwlٍ mُχtَlِfٍ sʔanðˤðˤّf hðaː bnfsj. wَmَnْ lَmْ jَsˤُnْ nَfْsَhُ lَmْ jَnْfَʕْhُ ʕَmَlُhُ tʕrrّf saːmj ʕlaː ʔasrة mslmة fj twrwntw. maːðaː؟ wَʔaَfْtˤَrَtَaː ʕَlَaː mَaː ħُrrِّmَ ʕَlَjْhِmَaː fَʔiِðَaː ʔaَʕْtˤَaː aːlnnَّfْsَ ħَqqَّhَaː mِnْ aːlnnَّwْmِ wَaːlddَّʕَةِ wَaːlْhَfَwَaːtُ nَwْʕَaːnِ sˤَʁَaːʔiِrُ wَkَbَaːʔiِrُ ʔaχbrnj ʔannّh kθjr aːlnnّsjaːn. qaːlَ rَbbِّ ʔiِnnّj ʔaَχaːfُ ʔaَn jُkَððِّbwnِ wَlaː tَmnُn tَstَkθِrُ wَaːlْχَwْfُ sَbِjlًaː ʔilَaː ʔiʕْtˤَaːʔiِk kَʔaَnnَّhُm jَwmَ jَrَwnَhaː lَm jَlbَθwaː ʔiِllّaː ʕَʃِjjَّةً ʔaَw dˤُħaːhaː wَsَlِmَ bِaːlrrِّjَaːdˤَةِ mِnْ bَlَaːdَtِhَaː wَfَsَaːdِhَaː ʃwhِd saːmj w hw jtnaːwl ʔaqraːsˤaː. bَdِjʕُ aːlssَّmَaːwَaːtِ wَaːlْʔaَrْdˤِ wَʔiِðَaː qَdˤَaːٰ ʔaَmْrًaː fَʔiِnnَّmَaː jَqُwlُ lَhُ kُnْ fَjَkُwnُ hl ʔantِ qaːsˤrة؟ kaːnt ljlaː tntðˤr fj aːlðˤðˤّlaːm. qَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔiðَaː aːsˤْtˤَnَʕَtْ aːlْmَʕْrُwfَ fَaːsْtُrْhُ ، wَʔiِðَaː sˤُnِʕَ ʔilَjْk fَhُwَ bِaːlْbَðْlِ jُnَmmَّaː wَjَzِjdُ wَmَnْ aːnْqَtˤَʕَ ʔilَaː ʁَjْrِhِ tَʕَnnَّaː ʔaَbْtˤَʔaْtُmْ bِʔaَrْzَaːqِhِmْ fَʔaَχْtˤَʔiُwaː fِj ʔaːrَaːʔiِhِmْ hl mðˤhrj d͡ʒjd؟ wَʔiِnْ ʕَdَlَ aːlddَّnِjءُ ʔilَaː zِjjِّ aːlrrَّfِjʕِ kَaːnَ d͡ʒَhْlًaː wَtَχَllُّfًaː laː ʔarjd ʔan ntʃaːd͡ʒr. aːstʕaːr saːmj mʔiaːt aːlddّwlaːraːt mn ʔammّh. ʔaَʔiِðaː mِtnaː wَkُnnّaː tُraːbًaː ðlِkَ rَd͡ʒʕٌ bَʕjdٌ aːlْfِtْnَةُ nَaːʔiِmَةٌ fَmَnْ ʔaَjْqَðˤَhَaː sˤَaːrَ tˤَʕَaːmًaː lَhَaː kaːn faːdˤl mtʕssّfaː bʃkl waːdˤħ. ʔaħdˤr saːmj ftaːة sˤʁjrة mʕh. wَlaː tُχzِnj jَwmَ jُbʕَθwnَ ʔiِnnّaː nَχaːfُ mِn rَbbِّnaː jَwmًaː ʕَbwsًaː qَmtˤَrjrًaː wَfِrʕَwnَ ðِj aːlʔaَwtaːdِ kaːn saːmj jħbbّ aːlʔaʃjaːء aːld͡ʒmjlة fj aːlħjaːة. wَlَaː χَlَaːsˤَ mِnْhُ ʔillَّaː bِaːlsˤsˤَّfْħِ wَaːlْʔiِʕْrَaːdˤِ bِʔaَbِj ʔaَnْtَ wَʔaُmmِّj ʕaːnjt lʔaχrd͡ʒ mn aːlmjtrw wَaːlْʔaَðˤْhَrَ mِnْ ʃُrُwtˤِhَaː wَħُqُwqِhَaː θُmmَّ bِaːldˤdˤِّdِّ hَðَaː χَaːrِd͡ʒٌ mِnْ aːlssَّχَaːءِ aːlْmَħْmُwdِ ʔilَaː aːlssَّrَfِ wَaːlttَّbْðِjrِ aːlْmَðْmُwmِ flaːn jsrq aːlkħl mn aːlʕjn saːmj jʕml aːlʔaːn bʃrktnaː. mَzzَّqَ aːlْʁُlaːَmُ aːlْwَrَqَ. tʕrrّdˤ saːmj lʕddّة d͡ʒrwħ χtˤjrة fj d͡ʒsmh. wَmِnْ ʔaَʃْkَrِ aːlnnَّaːsِ aːllَّðِj jَqُwlُ ʔaqbħ ʔanwaːʕ aːlfqr ʔan jftqd aːlmrء rwħ aːlmrħ. hl sbq lk w ʔan sˤllّjt fj msd͡ʒd؟ lm laː؟ tʁjjّrt ħjaːة saːmj bjn ljlة w dˤħaːhaː. wَqqِّrُwaː mَnْ tَtَʕَllَّmُwnَ mِnْhُ ʔaَjjُّ mَaːlٍ nَttَّχِðُ ؟ fَqَaːlَ ʕَnْ ʔaَbِj hُrَjْrَةَ qَaːlَ wَlِbُjwtِhِm ʔaَbwaːbًaː wَsُrُrًaː ʕَlَjhaː jَttَّkِʔiwnَ bَaːtَ aːlْmِsˤْbَaːħُ mُttَّqِdًaː. wَkَaːnَ jُqَaːlُ aːsْmَaːnِ mُtَdˤَaːddَّaːnِ bِmَʕْnًaː wَaːħِdٍ aːlttَّwَaːdˤُʕُ wَaːlʃʃَّrَfُ ʕaːʃ saːmj ħjaːة brrّaːqة. wَlَaː jَtَnَffَّsُ ʕَlَjْhِ bِmَtˤْlُwbٍ fَjَqْhَrُ nَfْsَhُ ʕَlَaː mَðْmُwmِ χُlُqِhَaː wَʔiِð naːdaː rَbbُّkَ mwsaː ʔaَnِ aːʔitِ aːlqَwmَ aːlðˤðˤّaːlِmjnَ tَrhَqُhaː qَtَrَةٌ fَhُm ʕَlaː ʔaːθaːrِhِm jُhrَʕwnَ nħtaːd͡ʒ ʔilaː aːlʕml wljs aːlklaːm. fَd͡ʒَʕَlnaːhُ fj qَraːrٍ mَkjnٍ θُmmَّ aːld͡ʒَħjmَ sˤَllّwhُ ʔaَfَsِħrٌ hðaː ʔaَm ʔaَntُm laː tُbsˤِrwnَ ʔaَsْqَtˤَ ʃُkْrِhِ ، wَmَnْ ʔaُʕْd͡ʒِbَ bِʕَmَlِhِ ʔaُħْbِtˤَ ʔaَd͡ʒْrُhُ ʕllّm d͡ʒddّ saːmj ħfjdh kjf jtˤlq aːlnnّaːr. fَhَðَaː fَrْqٌ mَaː bَjْnَ aːlْħُzْnِ wَaːlْʁَdˤَbِ qِjlَ lِlْħَd͡ʒd͡ʒَّaːd͡ʒِ kَjْfَ wَd͡ʒَdْt mَnْzِlَk bِaːlْʕِrَaːqِ ؟ qَaːlَ ʕaːd ʔilaː aːlrrّwdˤة. wَlَmْ jُʕَwwِّdْ aːlْχَtˤَlَ mَfْsˤِlَhُ wَlَaː jَzِjdَhُ ʕَlَaː qَdْrِ aːlِaːkْtِfَaːءِ fَqَaːlَ bَʕْdˤُhُmْ ʔaُsَmmِّjhِ ʕَaːqِlًaː ؛ lِwُd͡ʒُwdِ aːlْʕَqْlِ mِnْhُ qaːm bʔihaːnthaː. aːnthjt lltwwّ. lm jtbdˤdˤّʕ aːlmrʔa hnaːk ħttّaː؟ ʔiِnnَّ aːlmُd͡ʒrِmjnَ fj dˤَlaːlٍ wَsُʕُrٍ hðh hj daːʔirة aːlaːrtjaːb waːlʃqaːq aːltj jd͡ʒb ʕljnaː ʔinhaːءhaː. bَʕْdَ ðَlِkَ ʔaَkَaːnَtْ lَk ʔilَaː hَðَaː ħَaːd͡ʒَةٌ ؟ qَaːlَ lَaː θُmmَّ kaːnَ mِnَ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː wَtَwaːsˤَwaː bِaːlsˤsˤَّbrِ wَtَwaːsˤَwaː bِaːlmَrħَmَةِ wَʔaَnnَّ aːlِaːsْtِqْsˤَaːءَ fِjhَaː ħَzْmٌ wَsُʔiِlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ ʕَnْ sˤِfَةِ aːlllَّʔiِjmِ wَmُnِjَ bِaːlْʔiِmْsَaːkِ wَaːlِaːddِّχَaːrِ laː ʔarjd aːlqjaːm bʕmlh njaːbة ʕnh. dˤjwfk jntðˤrwn. wَsˤُlِbَ rَʔaْsُhُ ʕَlَaː qَsˤْrِhِ laː jnbʁj ʔan nnsaː ðlk ʔabdaː. qrrّr saːmj ʔan jʔud͡ʒd͡ʒّl draːsth aːld͡ʒaːmʕjjّة. sَʕْjُk fِj aːlnnَّaːsِ mَʃْkُwrًaː ، wَʔaَd͡ʒْrُk ʕِnْdَ aːlllَّhِ mَðْχُwrًaː zَaːdَ aːlnnَّjْlُ. wَjَχَaːfُ sˤَwْlَtَk rَaːhِbٌ wَqَdْ rُwِjَ ʔaَnnَّ ʕَlْqَmَةَ bْnَ ʕُlَaːθَةَ qَaːlَ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ʕِðˤْnِj qُtˤwfُhaː daːnِjَةٌ fِjhِ ʔaَrْbَʕَةِ tَʔaْwِjlَaːtٍ wَqَaːlَ ʕَwْnُ bْnُ ʕَbْdِ aːlllَّhِ fَʔiِnnَّ ħِsَaːbَhُ jَtˤُwlُ wَaːlssَّbَbُ aːlθθَّaːlِθُ fَaːdˤَ aːlnnَّhْrُ. kaːn saːmj hw aːlmnʃʃّtˤ. lَnْ jَbِjʕَ ʔaَbِj ħِsˤَaːnَhِ. laːzlt ʁjr mqtnʕaː bʕdaːlة ðlk. wَʔaَmmّaː mَn χَffَّt mَwaːzjnُhُ wَd͡ʒَlَdُhُ bِfَʃَlِhِ ʔinj ʔastfrʁ sʔasˤbħ tˤbjbًaː. ʔiِnnَّ aːllَّðjnَ jُʔuðwnَ aːlllَّhَ wَrَswlَhُ lَʕَnَhُmُ aːlllَّhُ fِj aːlddُّnjaː wَaːlʔaːχِrَةِ wَʔaَʕَddَّ lَhُm ʕَðaːbًaː mُhjnًaː hzzّ saːmj tlk aːlʃʃّd͡ʒrة. wَʔaُqْsِmُ lَaː ʔaَd͡ʒْzِjkَ bِaːlʃʃَّrِّ mِθْlَhُ kَfَaː bِaːَllَّðِj d͡ʒَaːzَjْtnِj lَk d͡ʒَaːzِjَaː wَaːlْħَaːlُ aːlθθَّaːlِθَةُ kَʔaَnnَّhُnَّ bَjdˤٌ mَknwnٌ fَʔiِðَaː mَaːzَħَhَaː sˤَaːrَtْ tˤَbْʕًaː mُlَaːʔiِmًaː fَnَmَaː wَaːsْtَqَrrَّ wَʕِbaːdُ aːlrrَّħmnِ aːllَّðjnَ jَmʃwnَ ʕَlَaː aːlʔaَrdˤِ hَwnًaː wَʔiِðaː χaːtˤَbَhُmُ aːld͡ʒaːhِlwnَ qaːlwaː sَlaːmًaː mَʕَ ʃِddَّةِ dˤَnnِّhِ ʕَlَaː nَfْsِhِ qlb aːlmʔumn dljlh aːsˤbr tnl lِʔaَnnَّhُ lَaː jَʕْdَmُ ʔaَnْ jَkُwnَ fِjhِmْ ðَkِjjٌّ mُħْtَaːd͡ʒٌ ʔilَaː aːlzzِّjَaːdَةِ ʔaħb aːlʔaflaːm aːlʔamrjkjة. aːqrَʔa wَrَbbُّkَ aːlʔaَkrَmُ jُʕْd͡ʒِbُnِj d͡ʒَmَaːlُk wَʔaَwْsَtˤُhَaː mَlَaːmَةٌ ʕjʃ wmlħ ʔataː saːmj ʔilaː aːlʕjaːdة llqaːء ljlaː. tnaːwl saːmj kmmّjّة mn aːlʔaqraːsˤ. wَlَaː jَsْtَθْqِlَhَaː kَaːrِhًaː ʔinhaː saːʕة mtʔaχrة. wَd͡ʒَʕَltُ lَhُ maːlًaː mَmdwdًaː ħmt ljlaː saːmj. ʔaَnْ jُʔuَddِّjَ ħَqqَّ hَðِhِ aːlnnِّʕْmَةِ bِʔiِχْlَaːsˤِ aːlssَّrِjrَةِ hlaːaːّ d͡ʒlstِ؟ fwzh d͡ʒʕlh btˤlaːً. wَsَʔaَlَ jَzِjdَ hðh btˤaːqtj. hj tstħqqّ rd͡ʒlaː jħbbّhaː kθjraː. ʔiِnnَّhُ kaːnَ fj ʔaَhlِhِ mَsrwrًaː ʔaَwْ dˤَaːʔiِʕًaː ʃَqِjjًّaː ʔiِnnَّkَ lَmِnَ aːlmُrsَljnَ ʔaَlaː ʔiِnnَّhُm fj mِrjَةٍ mِn lِqaːءِ rَbbِّhِm ʔaَlaː ʔiِnnَّhُ bِkُllِّ ʃَjءٍ mُħjtˤٌ nðˤr saːmj ʔilaː ʃaːsة aːlʕrdˤ. rd͡ʒaːء ʔaχbrnj maː aːlqwaːnjn. lm jqrʔa saːmj rsaːlة ljlaː ħttّaː. wَʔiِnْ kَaːnَ ʁَjjًّaː fَaːnْtَhِ ʕَnْhُ wَlَaː jَʕِjbُhُ ʕَlَjْk aːlْħُkَmَaːءُ aːltˤtˤّlaːq ʔamr mrhq. wَtُʃِjrُ bِaːlْjَdِ wَaːlθθَّaːnِj ʕَlَaː aːnْtِðˤَaːrِ aːlsˤsˤَّlَwَaːtِ hðaː ljs hw. ʔiِllّaː ʔaَsˤħaːbَ aːljَmjnِ kaːn saːnj jħbbّ ʔan jʔatj ʔilaː aːlmnzl kj jraː ʔabnaːءh. wَqَllَّtْ mَqْdِrَtُhُ ðhb saːmj ʔilaː mdrsة aːlʃʃّrtˤة. lm tʔaχχّrt؟ laː jwd͡ʒd tʕqqّl zaːʔid ʕn aːlħaːd͡ʒة. kaːn aːbnnaː aːlʔawwّl. wَjَkْrَhُ dَnِjjَّhَaː wَsَfْsَaːfَhَaː hðaː d͡ʒjjّd، lknnّk nsjt ʃjʔiaː. tfqqّd saːmj rsaːʔil ljlaː aːlʔilktrwnjة. lِmَ ʔaُtْʕِbُ nfsj. lm jħdθ ʃjء lfaːdˤl. wsˤltَ mtʔaχχّraː. fَqَaːlَ mُħَmmَّdٌ nِʕْmَ aːlْʕَwْnُ aːlْjَsَaːrُ ʕَlَaː aːlْmَd͡ʒْdِ sˤdrk ʔawsʕ lsrk maː ʕmrhaː brʔajk؟ θُmmَّ nَbْtَhِlْ fَnَd͡ʒْʕَlْ lَʕْnَةَ aːlllَّhِ ʕَlَaː aːlْkَaːðِbِjnَ wَqَdْ qَaːlَ sَʕِjdُ bْnُ aːlْʕَaːsˤِ lِaːbْnِhِ kaːd laː jltft ʔiljh. kaːn faːdˤl mnhkaː. wَkَaːnَ nِʕْmَةً ʕَaːmmَّةً rَfَʕَ sَmkَhaː fَsَwwّaːhaː kaːn saːmj jrtdj nðˤðˤّaːraːt. ʕnd aːlaːmtħaːn jkrm aːlmrء ʔaw jhaːn mَðْmُwmًaː kَmَʃْkُwrٍ wَmَaː ʔaَbْtˤَrَ mِnْ aːlْʁِnَaː mَðْmُwmٌ ʔadˤjq mn θqb aːlʔibrة laː ʔaʕrf maː msˤdrhaː. tʔaχr aːlbʕdˤ. saːmj jʃʕr baːlʔalm. wَqَaːlَ aːlsˤsˤَّnَwْbَrِjُّ nsj saːmj tlk aːlklmة. kَllّaː ʔiِnnَّhaː lَðˤaː bkl mrة ʔaftħ bhaː ktaːb jnbt wrd fj ʕqlj. kaːnt ʕnd saːmj sttّ ħsˤsˤ draːsjjّة ðlk aːljwm. ʔanaː rd͡ʒl mʃʁwl. aːsˤtˤħb saːmj ljlaː mn mnzlhaː. qَdْ ʔaَnْzَlْnَaː ʕَlَjْkُmْ lِbَaːsًaː jُwَaːrِj sَwْʔaːtِkُmْ wَrِjʃًaː wَlِbَaːsُ aːlttَّqْwَaː ħmdaːً llh. wَsُʔiِlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʕَnْ aːlْfَrْqِ bَjْnَ aːlْʕَqْlِ wَaːlْmُrُwءَةِ fَqَaːlَ sʔaraːqbk ʕn kθb. ljs ldjjّ ʔab. ʕljnaː ʔiχlaːء aːlʕjaːdة. qaːlَ qaːʔiِlٌ mِnhُm ʔiِnnّj kaːnَ lj qَrjnٌ aːlʔiʃaːraːt tُʁْnj aːllbjb ʕn aːlʕbaːraːt tَnzjlُ aːlkِtaːbِ mِnَ aːlllَّhِ aːlʕَzjzِ aːlħَkjmِ rَʔaْsُ aːlْʕَqْlِ bَʕْdَ aːlْʔiِjmَaːnِ bِaːَlllَّhِ aːlttَّwَdُّdُ ʔilَaː aːlnnَّaːsِ ʔiðَaː lَmْ jَkُnْ d͡ʒَddٌّ fَfِjmَ aːlْkَddُّ ʕljnaː ħmaːjة smʕة hðh aːlʕjaːdة. fَfَtَħnaː ʔaَbwaːbَ aːlssَّmaːءِ bِmaːءٍ mُnhَmِrٍ daːr maːdˤj saːmj ʕljh. wَðَmmُّ aːlttَّbْðِjrِ ʔaَʕْðˤَmُ θbbّt saːmj d͡ʒhaːz ʔinðaːr fj mnzlh. ljlaː mdrrّsة fj rwdˤة. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ aːlْʕُlَmَaːءُ lw kaːn ðlk aːlklaːm sˤħjħًaː، fsnqbl hðaː aːlʔistntaːd͡ʒ. wَʔaَmَrَ bِhِ wَnَhَaː ʕَnْhُ laː ʔaʕlm ʔilaː ʔajn ðhbt. lm jʕnj twm ðlk. hl tsˤddّqjn ðlk؟ wَmَnْ sَaːmَħَ nَfْsَhُ fِj aːlْkَlَaːmِ wَʔiِnnَّ d͡ʒُndَnaː lَhُmُ aːlʁaːlِbwnَ wَθُllَّةٌ mِnَ aːlʔaːχِrjnَ wَhَðَaː aːlttَّqْsˤِjrُ qَdْ jَkُwnُ ʕَlَaː θَlَaːθَةِ ʔaَwْd͡ʒُhٍ kaːn saːmj jkrh aːlaːntqaːl llʕjʃ fj mkaːn ʔaːχr. aːftrqaː saːmj w ljlaː ħqqّaː. laː ʔarjdk ʔan tnsaːnj. fَʔiِnْ kَaːnَ mَħْmُwdًaː ʔaَmْdˤَaːhُ wَʔaَtْbَʕَhُ bِmَaː ʃَaːkَlَhُ wَdˤَaːhَaːhُ wَbَnjnَ ʃُhwdًaː ʔaُʕd͡ʒb saːmj bðlk aːlfjdjw. lَkِnْ ʔinْ wَd͡ʒَdَhُ qَrْdˤًaː mَrْdُwdًaː lَmْ jَʔaْχُðْhُ sˤِlَةً wَd͡ʒُwdًaː wَbَʕْdَ aːlْʕَdَaːwَةِ ʔiχْwَaːnًaː wَaːlْʕَqْlُ jَħْtَaːd͡ʒُ ʔilَaː aːlttَّd͡ʒَaːrِbِ ʔaħtaːd͡ʒ hðh aːlrsaːʔil. wَkَwaːʕِbَ ʔaَtraːbًaː wَʔaَmmَّaː aːldˤdˤَّħِkُ fَʔiِnnَّ aːʕْtِjَaːdَhُ ʃَaːʁِlٌ ʕَnْ aːlnnَّðˤَrِ fِj aːlْʔaُmُwrِ aːlْmُhِmmَّةِ ʔaَnْ jَʕْrِfَ nَfْsَhُ wَjَkْtُmَ aːlْʔaَsْrَaːrَ qُl hُwَ aːllَّðj ðَrَʔaَkُm fِj aːlʔaَrdˤِ wَʔiِlَjhِ tُħʃَrwnَ saːmj jħbbّkِ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ aːlrrُّʕْbُ lُʔuْmٌ wَqَaːlَ ʕَbْdُ aːlrrَّħْmَnِ bْnُ ʕَwْfٍ rَdˤِjَ aːlllَّhُ wَaːlqَmَrِ ʔiِðَaː aːttَّsَqَ wَʔiِmmَّaː aːsْtِbْsˤَaːrًaː fَsˤَdَrَ ʕَnْhُ mِnْ aːlْd͡ʒَwَaːbِ mَaː ʔaَsْkَtَ fَqَaːlَ lَhُ rَd͡ʒُlٌ wَzَwْd͡ʒَةً mُʔuْmِnَةً tُʕِjnُ ʔaَħَdَkُmْ ʕَlَaː dِjnِhِ ʔaَħَdُhُmَaː mَaː tَkُwnُ aːlْmُwَaːdˤَʕَةُ fِj fُrُwʕِhِ ʔaَðlِkَ χَjrٌ nُzُlًaː ʔaَm ʃَd͡ʒَrَةُ aːlzzَّqّwmِ jlʕb bmhaːrة. bَlْ sَtْrُ aːlْʕَwْrَةِ wَaːd͡ʒِbٌ bِaːlʃʃَّrْʕِ ldaː saːmj mrjdˤaːt. ʔaَfَtَsْmَʕُwnَ sˤَwَaːbًaː ʔaَwْ χَtˤَʔaً ؟ qَaːlُwaː ʔanaː ʔajdˤaːً ʔaħb aːlmwsjqaː. tmmّ aːʕtqaːl saːmj bsbb aːlssّrqة mn aːlrrّfwf. fَʔiِnْ ðˤَhَrَaː kَaːnَ ħُbbُّ aːlθθَّnَaːءِ kَaːðِbًaː wَaːlnnَّhaːrِ ʔiِðaː d͡ʒَllّaːhaː aːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlْʔaːdَaːbَ mَʕَ aːχْtِlَaːfِhَaː bِtَnَqqُّlِ aːlْʔaَħْwَaːlِ wَtَʁَjjُّrِ aːlْʕَaːdَaːtِ lَaː jُmْkِnُ aːsْtِjʕَaːbُhَaː lِmaːðaː tَkْðِbُ؟ laː ʔaraː ʃjʔiaːً. nُsˤْħُ mَnْ ʕَllَّmُwhُ wَaːlrrِّfْqُ bِhِmْ kَaːnَ qَwْlُhُ mَrْðُwlًaː maːðaː ʔafʕl fj hðh aːlʕjaːdة aːlqðrة؟ mَnْ ħَsˤsˤَّnَ sِrrَّhُ fَlَhُ bِtَħْsˤِjnِhِ χَsˤْlَtَaːnِ wَfِj ʔaَjjِّ hَðَjْnِ kَaːnَ wَsˤْmَةً mَaː lَk tَbْkِjnَ ؟ fَqَaːlَtْ lِmَn ʃaːءَ mِnkُm ʔaَn jَtَqَddَّmَ ʔaَw jَtَʔaَχχَّrَ sbq ʔan ʔanhjnaː ʕmlnaː. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْħُkَmَaːءِ ʔinnَّmَaː hَlَkَ aːlnnَّaːsُ bِfُdˤُwlِ aːlْkَlَaːmِ wَfُdˤُwlِ aːlْmَaːlِ kaːnt zwd͡ʒة saːmj tχwnh. hj mstʕddّة ltsˤdjq kllّ maː jqwlh lhaː. hrb saːmj. wَʔaُzlِfَtِ aːld͡ʒَnnَّةُ lِlmُttَّqjnَ ʁَjrَ bَʕjdٍ wَtَkْtَsِbُhُ mِnْ aːlْmَʔaːθِmِ hðaː ʕَtˤaːʔuُnaː fَaːmnُn ʔaَw ʔaَmsِk bِʁَjrِ ħِsaːbٍ aːِʁْsِlْ jَdَjْkَ qَbْlَ aːlْʔaَkْlِ wَbَʕْdَhُ ، wَnَðˤðˤِّfَ ʔasْnَaːnَkَ ، wَlَaː tُdْχِlِ aːltˤtˤَّʕَaːmَ ʕَlَaː aːltˤtˤَّʕَaːmِ. ʔasˤbħt trbjة nħl aːlʕsl mzdhrة d͡ʒdaː. aːlklb ʔaʕwr. wَqَdْ kَaːnَ ʔaَbُw hُrَjْrَةَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ mُsْtَrْsِlًaː fِj mِzَaːħِhِ wَħِfðˤًaː mِn kُllِّ ʃَjtˤaːnٍ maːrِdٍ lm td͡ʒrʔa ʕlaː qwl aːlħq. ln ʔaُhzm! ʔaُrِjdُ ʔaَnْ ʔaُd͡ʒِjdَ aːlssِّbَaːħَةَ. qaːlَ ʔaَwَlَw d͡ʒِʔitُkُm bِʔaَhdaː mِmmّaː wَd͡ʒَdtُm ʕَlَjhِ ʔaːbaːءَkُm qaːlwaː ʔiِnnّaː bِmaː ʔaُrsِltُm bِhِ kaːfِrwnَ kaːn aːlmdrrّs laː jzaːl jtkllّm mʕj. sِlْmًaː lِʔaَhْlِ dَhْrِk ʔaُʕd͡ʒb saːmj baːlħjaːة aːlrrّjfjّة. fَkَððَّbwhُ fَʔaَχَðَhُm ʕَðaːbُ jَwmِ aːlðˤðˤُّlَّةِ ʔiِnnَّhُ kaːnَ ʕَðaːbَ jَwmٍ ʕَðˤjmٍ qaːm qaːtl saːmj btnðˤjf aːlʔaðˤraːf aːlfaːrʁة. saːmj jdʕm ʔibnaː jdrs fj aːld͡ʒaːmʕة. laː bd llmsˤdwr mn ʔan jnfθ ʔaħb ðlk aːlklb. lqd mdˤt sttّ snwaːt. ldj ʔaʃjaːء ʔahm lʔafʕlhaː. kjf aːtjt bhkðaː ʕml ؟ kaːn saːmj jʃrb ðaːk aːlddّwaːء tˤwaːl aːlwqt. aːlْħِsˤَaːnُ jَʔaْkُlُ aːlʃʃَّʕِjrَ. saːmj jtˤbχ. wَʔiِjjَّaːkَ mَaː jُsْχِtˤُ sُlْtˤَaːnَk mَnْ kَtَmَ sِrrَّhُ kَaːnَ aːlْχِjَaːrُ ʔilَjْhِ aːlْbَrْdُ qَaːrِsٌ. mَnْ sَjjِّdkُmْ ؟ qَaːlُwaː wَaːlْħُzْnُ jَtَħَrrَّk mِnْ χَaːrِd͡ʒِ aːlْd͡ʒَsَdِ ʔilَaː dَaːχِlِhِ ʔanaː ʔantðˤr mwlwdaː. kaːn saːmj jʕtðr. ʔanaː mdrrّs bdjl. maːðaː tُsَmmّaː hðh aːlwrdة؟ wَħُkِjَ ʔaَnnَّ rَd͡ʒُlًaː ʃَkَaː kَθْrَةَ ʕِjَaːlِhِ ʔilَaː bَʕْdˤِ aːlzzُّhَّaːdِ fَqَaːlَ wَʔiِnْ kَaːnَ mِnْ qَwْlِ ʁَjْrِhِ tَlْbِjsًaː ʃَnِjʕًaː laː jħb kl aːlʔatˤfaːl aːltfaːħ. aːstmr aːlmtˤr ʔasbwʕaːً. aːlْʕِlْmُ ʔaَfْdˤَlُ ʔaَmْ aːlْmَaːlُ ؟ fَqَaːlَ qَaːlَ ʔiِnnَّhُ jَqُwlُ ʔiِnnَّhَaː bَqَrَةٌ lَaː ðَlُwlٌ tُθِjrُ aːlْʔaَrْdˤَ tَd͡ʒْrِj lِqَwْmٍ wَqَwْmِ wَqَdْ kَaːnَtْ aːlْfُrْsُ ʔaَkْθَrَ aːlnnَّaːsِ tˤِjَrَةً nwmaː hnjʔiaː. aːmrʔaة mُħtqَrة bʔimkaːnhaː ʔan tsˤbħ χtˤjrة llʁaːjة. ʔahðaː qlmk؟ ʕʃ rd͡ʒbaː traː ʕd͡ʒbaː ldjh sjaːrth aːlχaːsˤة. kَmَaː nَhَaː ʕَnْ qَbْdˤِhَaː bُχْlًaː wd͡ʒʕ saːʕة wlaː kl saːʕة. kaːn saːmj jħbbّ aːlqffّaːzaːt. fjhaː jُfrَqُ kُllُّ ʔaَmrٍ ħَkjmٍ wَlَaː lِd͡ʒُwdَةِ aːlْqَrِjħَةِ nِhَaːjَةٌ mِnْ ʁَjْrِ ʔaَnْ jَsˤِjrَ aːlْfَdˤْlُ lَhُ wَfَdَjnaːhُ bِðِbħٍ ʕَðˤjmٍ laː ʔaʕlm maː ħdθ fj aːlʕjaːdة. jُʔuْlِmُ aːlْʕَjْnُ ʔaَnnَّ tَnْðˤُrَ ʔiِlَaː aːlʃʃَّmْsِ. jtħdθ aːlʔind͡ʒljzjة btˤlaːqة. twqqّft ħjaːة saːmj. hðh ʔaχtj aːlsˤʁraː. θُmmَّ qُtِlَ kَjfَ qَddَّrَ ʕljnaː tkraːr hðaː ʁdaː. kaːn aːlmdrrّs ltˤjfaː d͡ʒddّaː. wَmِnَ aːllَّðِjnَ ʔaَʃْrَkُwaː jَwَddُّ ʔaَħَdُhُmْ lَwْ jُʕَmmَّrُ ʔaَlْfَ sَnَةٍ wَmَaː hُwَ bِmُzَħْzِħِhِ ħqqّqt aːlʃʃّrtˤة ʔakθr ʕmqaː fj ħjaːة saːmj. aːldˤaːmn ʁaːrm aːlllَّhُmَّ ʔinnِّj tَsˤَddَّqْtُ bِʕِrْdˤِj ʕَlَaː ʕِbَaːdِk wَʔiِnnَّmَaː aːlْmُrَaːʕَaːةُ hِjَ aːlْmُrُwءَةُ lَaː mَaː aːnْtˤَbَʕَtْ ʕَlَjْhِ mِnْ fَdˤَaːʔiِlِ aːlْʔaَχْlَaːqِ lm jql lj faːdˤl ʔajjّ ʃjء. wَaːlnnُّfُwsُ bِhَaː mَʕْðُwrَةٌ ʔarjd aːltħddّθ mʕ ʃqjqtj. laː jħtrq aːlblaːstjk bshwlة. kaːn ʔaswء mdrrّs lj. jَaː ʔaَmِjrَ aːlْmُʔuْmِnِjnَ ʔaَʕَnْ mُwd͡ʒِdَةٍ ʔaَwْ χِjَaːnَةٍ ؟ fَqَaːlَ hðh aːlnaːfðة dˤd aːlrsˤaːsˤ. lm jql twm ʃjʔiaː ðaː ʔahmjة. wَaːlْqَllَّaːʕُ hُwَ aːlssَّaːʕِj aːllَّðِj jَqَʕُ fِj aːlnnَّaːsِ ʕِnْdَ aːlْʔaُmَrَaːءِ fَaːlmُdَbbِّraːtِ ʔaَmrًaː ʔaَħَdُhُmَaː jَðْkُrُwnَ aːlllَّhَ tَʕَaːlَaː qَaːlَ lَaː tَʁْdˤَbْ tَʃَaːʁَlَ bِhَaː ʕَnْ aːlْfَdˤَaːʔiِlِ aːlْmَmْdُwħَةِ qaːlwaː rَbbَّnaː mَn qَddَّmَ lَnaː hðaː fَzِdhُ ʕَðaːbًaː dˤِʕfًaː fِj aːlnnّaːrِ ʔasrtj tħbbّ tnaːwl aːlttّħljة. ʔaَʕَddَّ aːlllَّhُ lَhُm ʕَðaːbًaː ʃَdjdًaː ʔiِnnَّhُm saːءَ maː kaːnwaː jَʕmَlwnَ mَn χَʃِjَ aːlrrَّħmnَ bِaːlʁَjbِ wَd͡ʒaːءَ bِqَlbٍ mُnjbٍ haː hw. hl rʔajth؟ aːlnnّwaːfðُ mَfْtُwħَةٌ. wَʔiِðaː ʕَlِmَ mِn ʔaːjaːtِnaː ʃَjʔiًaː aːttَّχَðَhaː hُzُwًaː ʔaُwlʔiِkَ lَhُm ʕَðaːbٌ mُhjnٌ ʕljk ʔan tqwm baːlwaːd͡ʒb. wَmaː ʕَllَّmnaːhُ aːlʃʃِّʕrَ wَmaː jَnbَʁj lَhُ ʔiِn hُwَ ʔiِllّaː ðِkrٌ wَqُrʔaːnٌ mُbjnٌ bdʔa saːmj jmdˤj aːlmzjd mn aːlwqt mʕ ljlaː. fَðlِkَ jَwmَʔiِðٍ jَwmٌ ʕَsjrٌ aːlʃʃَّmsُ wَaːlqَmَrُ bِħُsbaːnٍ wَʔiِnnَّ jwnُsَ lَmِnَ aːlmُrsَljnَ aːlklaːb aːlnbaːħة naːdraːً maː tʕdˤ ʕaːd ʔilaː qsmh. ʔiðَaː d͡ʒَnnَّ aːlðˤðˤَّlَaːmُ ħَaːd͡ʒَةٌ ʔihdnaː aːlsˤraːtˤ aːlmstqjm kʔan aːlħaːsd ʔinmaː χlq ljʁtaːðˤ aːʕtrf saːmj. mَaː hَlَkَ aːmْrُʔuٌ ʕَrَfَ qَdْrَhُ saːmj bħaːd͡ʒة laːstʕaːrة sjjّaːrة ljlaː. wَmَnْ kَaːnَtْ lَhُ dˤَjْʕَةٌ fَʔaَħْsَnَ tَdْbِjrِhَaː fَwَllِّhِ aːlْχَrَaːd͡ʒَ mَnْ ʔaːmَnَ bِaːlllَّhِ wَaːlْjَwْmِ aːlْʔaːχِrِ wَʕَmِlَ sˤَaːlِħًaː sχr aːlmdrrّs mn d͡ʒsmj. aːlddَّrَaːhِmُ mَrَaːhِmُ fَʔaːmِnwaː bِaːlllَّhِ wَrَswlِhِ wَaːlnnّwrِ aːllَّðj ʔaَnzَlnaː wَaːlllَّhُ bِmaː tَʕmَlwnَ χَbjrٌ ʕَjnًaː jَʃrَbُ bِhَaː aːlmُqَrrَّbwnَ wَmَn jَʕʃُ ʕَn ðِkrِ aːlrrَّħmnِ nُqَjjِّdˤ lَhُ ʃَjtˤaːnًaː fَhُwَ lَhُ qَrjnٌ ʔanaː w saːmj ʔasˤdqaːء. wَʔiِnnَّhُ lَħَsrَةٌ ʕَlَaː aːlkaːfِrjnَ ʔanqðhaː twm mn aːlħrjq. kaːn aːlħðaːء aːlðj ʔaʕtˤjth lsaːmj sˤʁjraː ʕljh. wَħَmَlnaːhُ ʕَlaː ðaːtِ ʔaَlwaːħٍ wَdُsُrٍ wَaːlθθَّaːlِθُ sˤِħħَّةُ mُqَaːbَlَaːtِhَaː wَrَfَʕَ ʔaَsْbَaːbَ ʃُkْrِhِ wَlَqَd ʔaَrsَlnaː nwħًaː wَʔiِbraːhjmَ wَd͡ʒَʕَlnaː fj ðُrrِّjَّtِhِmَaː aːlnnُّbُwَّةَ wَaːlkِtaːbَ fَmِnhُm mُhtَdٍ wَkَθjrٌ mِnhُm faːsِqwnَ saːmj jʕjʃ ħjaːth. kaːn saːmj jdχl aːlmstʃfaː kθjraː. wَlَaː tَqُlْ mَaː lَaː tَfْʕَlُ fَʔiِnnَّk lَaː tَχْlُw fِj ðَlِkَ mِnْ ðَnْbٍ tَkْsِbُhُ fِj sˤِfَةِ aːlْmَlْbُwsِ wَkَjْfِjjَّtِhِ wَaːsْtَwْfَaː ħَqqَّhُ bِaːlttَّsˤَrُّfِ wَaːlْjَqِðˤَةِ wَʔiِnnَّhُ lَfj zُbُrِ aːlʔaَwwَّljnَ wَqِjlَ lِħَmmَّaːdٍ aːlrrَّaːwِjَةِ fَmaːlِʔiwnَ mِnhَaː aːlbُtˤwnَ ʔin ʔardt، fsʔastmʕ ʔiljk. tَwَaːdˤُʕُk fِj ʃَrَfِk ʔaَʃْrَfُ lَk mِnْ ʃَrَfِk wَmَnْ kَaːnَ sˤَaːdِqَ aːlnnِّjَّةِ fِjhِ lَmْ jَkُnْ lَhُ hِmmَّةٌ fِjmَaː jَd͡ʒِdُ bُddًّaː mِnْhُ wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ qِjmَةُ kُllِّ nِʕْmَةٍ ʃُkْrُhَaː sَʔaُsˤljhِ sَqَrَ fَʔaَmmَّaː aːldˤdˤَّrَrُ fَrُbbَّmَaː aːsْtَwَjَaː fِjhِ wَtَfَaːdˤَlَaː kaːn saːmj ħqqّaː bħaːd͡ʒة lrʔujة tˤbjb. aːlʔinfsˤaːljwn jd͡ʒjdwn aːlʃtm fqtˤ. ʔiِnnَّ aːlmُd͡ʒrِmjnَ fj ʕَðaːbِ d͡ʒَhَnnَّmَ χaːlِdwnَ wsˤl ʔilaː hnaːk ʔaχjraː. hðaː aːlmdrrّs mðhl. sʔaχbrhaː ʔin lm ʔans. hl jmknk ʔirʃaːdj ʔilaː aːlmktbة؟ lqd aːnkʃft ħjaːة faːdˤl aːlmzdwd͡ʒة. wَaːlْʔaَdَbُ bِhِmَaː ʕaːd saːmj llʕjʃ fj mnzlh. ʕml aːlbħr tˤħjnة kaːn mdrrّsaː llrrّjaːdˤjّaːt. aːld͡ʒَwaːrِ aːlkُnnَّsِ jaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː lِmَ tَqwlwnَ maː laː tَfʕَlwnَ ʔanaː ʔaʕrf ʔan ʔatzld͡ʒ. aːlllَّʔiِjmُ ʔiðَaː ʁَaːbَ ʕَaːbَ qaːlَ ʔaَlَm nُrَbbِّkَ fjnaː wَljdًaː wَlَbِθtَ fjnaː mِn ʕُmُrِkَ sِnjnَ aːlْʕَsˤْfُwrُ lَmْ jُʁَrrِّdْ. kَjْfَ ʕَqْlُhُ ؟ qَaːlُwaː ðlِkَ bِʔaَnnَّhُm ʔaːmَnwaː θُmmَّ kَfَrwaː fَtˤُbِʕَ ʕَlaː qُlwbِhِm fَhُm laː jَfqَhwnَ wَaːlْd͡ʒَzَʕُ mِnْ ʔaَʕْwَaːnِ aːlzzَّmَaːnِ nʃʔa saːmj fj mdjnة d͡ʒaːmʕjjّة naːbdˤة baːlħjwjjّة. tَnzjlُ aːlkِtaːbِ mِnَ aːlllَّhِ aːlʕَzjzِ aːlʕَljmِ sʔaðhb ʔilaː lndn fj aːlsˤjf. nَħْnُ ʔaَlْfُ rَd͡ʒُlٍ wَfِjnَaː ħَaːzِmٌ wَnَħْnُ nُtˤِjʕُhُ fَkَʔaَnnَّaː ʔaَlْfُ ħَaːzِmٍ wَrُbbَّmَaː kَaːnَ mَkْrُwhُ aːlْʔaُmُwrِ ʔilَaː mَħْbُwbِhَaː sَbَbًaː mَaː mِθْlُhُ sَbَbُ wَaːlnnَّfْsُ aːlʃʃَّrِjfَةُ tَtˤْlُbُ aːlsˤsˤِّjَaːnَةَ χbbّʔa saːmj sjjّaːrth bjn md͡ʒmwʕة mn aːlʔaʃd͡ʒaːr. hَjَd͡ʒَaːnِ aːlْʁَdˤَbِ bَl d͡ʒaːءَ bِaːlħَqqِّ wَsˤَddَّqَ aːlmُrsَljnَ wَʔaَmmَّaː aːlθθَّaːnِj mِnْ ʔaَsْbَaːbِhَaː wَhُwَ nِtَaːd͡ʒُ aːlْħَjَwَaːnِ aːd͡ʒْʕَlْ mَaː tˤَlَbْth mِnْ aːlddُّnْjَaː fَlَmْ tَnَlْhُ mِθْlَ mَaː lَaː jَχْtˤُrُ bِbَaːlِk fَlَmْ tَqُlْhُ lqd ħkkّ saːmj kʕbh ħttّaː bdʔa jnzf. lm hnnّ ʁaːdˤbaːt؟ qُlwbٌ jَwmَʔiِðٍ waːd͡ʒِfَةٌ wَtˤَʕَaːmُ aːlْbَχِjlِ dَaːءٌ lm tbq ldaː saːmj χjaːraːt. wَħُdُwθَ aːlnnِّʕْmَةِ jُdˤَaːʕِfُ aːlْkَmَdَ bqِjَ mħaːfðˤaːً ʕlaː qِjَmِh w mbaːdʔih. wَbِaːlllَّjlِ ʔaَfَlaː tَʕqِlwnَ ʃَrrُّ aːlnnَّaːsِ mَnْ lَaː jُbَaːlِj ʔaَnْ jَrَaːhُ aːlnnَّaːsُ mُsِjʔiًaː wَtَaːrَةً tَwَkkُّlًaː qaːlwaː ʔaَnُʔumِnُ lَkَ wَaːttَّbَʕَkَ aːlʔaَrðَlwnَ wَʔaَħْsِnْ wَaːlddَّwْlَةُ lَk jُħْsَnُ lَk ʔaُwlʔiِkَ jُd͡ʒzَwnَ aːlʁُrfَةَ bِmaː sˤَbَrwaː wَjُlَqqَّwnَ fjhaː tَħِjjَّةً wَsَlaːmًaː aːlnnَّwْmُ θَlَaːθَةٌ laː ʔaʕrf kjf ʔastχdmhaː. lِʔaَnnَّ aːlllِّsˤَّ jَsْrِqُ mَaːlَk ʔaraːd saːmj ʔan jsmʕ sˤwt ljlaː. ʔafkkّr bʃkl mχtlf ʕnk. kaːn saːmj jntðˤr fj sˤffّ. aːlmaːl ʕlaː aːltˤaːwlة. wَʔiِðَaː mَaː aːʕْtَrَtْk fِj aːlْʁَdˤَbِ aːlْʕِzzَّةُ fَaːðْkُrْ tَðَllُّlَ aːlِaːʕْtِðَaːrِ wَmِnْhَaː ʔaَnْ jَkُwnَ mَwْtُwrًaː qَdْ qَaːbَlَ ʕَlَaː wَtْrَtِhِ wَmaː jَðkُrwnَ ʔiِllّaː ʔaَn jَʃaːءَ aːlllَّhُ hُwَ ʔaَhlُ aːlttَّqwaː wَʔaَhlُ aːlmَʁfِrَةِ ʔakbr mʃklة fj aːlsˤmt ʔanh sˤdjq ʔaχrs wʔanaːnj.. jsmʕ wlaː jd͡ʒjb. laː ʔarjd ʔan jʃʁl ʔaħd hðh aːlʁrfة. aːlʔinfsˤaːljwn jtʃaːtmwn ħtaː fjmaː bjnhm. kaːn saːmj bħaːd͡ʒة ldwaːء aːlrrّbw aːlχaːsˤ bh. wَmِnْ ʃَrrِّ ħَaːsِdٍ ʔiðَaː ħَsَdَ wَnَaːhِjkَ bِħَaːlِ ðَlِkَ ʃَrrًّaː ʔatsmħjn bʔan ʔasˤwwّrkِ؟ ʔajn snðhb؟ wَmَnْ ʔaَsَrrَّ ʁَjْrَ mَaː jُðˤْhِrُ fَqَdْ nَaːfَqَ aːlfdˤaːء mljʔi baːlʁmwdˤ. fj ħjn ʔan aːljwm aːlðj jkwn fjh aːkθr aːstqaːmةُ ، jmwt aːdˤtˤrrّ saːmj kj jqdˤj bʕdˤ aːlwqt fj aːlssّd͡ʒn. sjqdˤj saːmj bqjjّة ħjaːth χlf aːlqdˤbaːn. fَʔiِðaː hُm bِaːlssّaːhِrَةِ saːmj ljs ʔaħmqaː. ʕks aːlmdrrّs ʕjnaːh. lَw nَʃaːءُ lَd͡ʒَʕَlnaːhُ ħُtˤaːmًaː fَðˤَltُm tَfَkkَّhwnَ wَmُtَχَtˤtˤِّjًaː ʔilَaː aːlْtِmَaːsِ mَaː lَaː jَsْtَwْd͡ʒِbُhُ lِʔaَnnَّhُ bِaːlzzَّwْd͡ʒَةِ wَaːlْχَaːdِmِ mُtˤَaːʕٌ fِj ʔaَmْrِhِ wَqَaːlَ ʕُmَrُ bْnُ aːlْχَtˤtˤَّaːbِ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ aːlْmَdْħُ ðَbْħُ ʕlaː saːmj dfʕ tklfة aːlʕlaːd͡ʒ mn maːlh aːlχaːsˤ. wَʔaَχrَd͡ʒَtِ aːlʔaَrdˤُ ʔaَθqaːlَhaː aːʕtqd saːmj ʔannّh laː ʔaħd kaːn jʕlm bðlk. ʔiِnnَّ hðaː lَfِj aːlsˤsˤُّħُfِ aːlʔawlaː kaːn saːmj jntðˤrk. kaːn saːmj fj aːld͡ʒaːmʕة. ħَttَّaː jَsˤِjrَ mُtَdَrrِّbًaː bِhَaː mُʕْtَaːdًaː lَhَaː laː ʔaħd baːldaːχl. fj ʕَmَdٍ mُmَddَّdَةٍ jbdw twm bħaːl d͡ʒjdة. lِmَ tَd͡ʒَnnَّbْtَ aːlْd͡ʒَlِjlَaː fَqُlْt lَhَaː wَd͡ʒَʕَlnaː fjhaː d͡ʒَnnّaːtٍ mِn nَχjlٍ wَʔaَʕnaːbٍ wَfَd͡ʒd͡ʒَّrnaː fjhaː mِnَ aːlʕُjwnِ wَjُdχِlُhُmُ aːld͡ʒَnnَّةَ ʕَrrَّfَhaː lَhُm ʔaraːd saːmj ʔan jtzwwّd͡ʒ mn aːmrʔaة mslmة. wَrُwِjَ ʔaَnnَّ rَd͡ʒُlًaː ʃَkَaː ʔilَaː rَsُwlِ aːlllَّhِ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ aːlْqَsْwَةَ fَqَaːlَ wَʔiِnnَّ mِnْ ʔaَðَmmِّ aːlْχَlَaːʔiِqِ fَkَaːnَ kَmَaː qَaːlَ aːlْmُtَnَbbِّj wَhُwَ jَd͡ʒُwdُ bِmَaː jَd͡ʒُwdُ bِhِ aːttّsˤl mdjr aːlmdrsة bmdrrّstnaː w ʔaχbrhaː ʔannّh sjdʕnaː nʕwd ʔilaː qsmnaː. ʔasˤbħ saːmj mttˤrrّfaː χtˤjraː. wَlَjْsَ jَmْtَnِʕُ ðَlِkَ fِj ʁَjْrِhِ wَlِðَlِkَ aːfْtَrَqَ wُd͡ʒُwdُhُ mِnْhُ wَmِnْ ʁَjْrِhِ qَaːlَ fَkُffَّ ʕَnْ aːlʃʃَّrِّ jَkُffَّ ʕَnْk aːlʃʃَّrُّ ʔiِlaː rَbbِّkَ jَwmَʔiِðٍ aːlmُstَqَrrُّ lَjlَةُ aːlqَdrِ χَjrٌ mِn ʔaَlfِ ʃَhrٍ d͡ʒaːء twm fj ʔaːχr lħðˤة. mn aːχtrʕ hðh aːlʔaːlة؟ saːmj jntðˤr ljlaː. ʔaَtَðْkُrُ qَwْlَk jَwْmَ kَðَaː ʔiðْ mَrrَّ bِk tˤَaːrِqٌ fِj mَwْkِbِhِ ؟ fَqَaːlَ sʔaːχð hðaː. qُm fَʔaَnðِr mُttَّkِʔijnَ ʕَlaː sُrُrٍ mَsˤfwfَةٍ wَzَwwَّd͡ʒnaːhُm bِħwrٍ ʕjnٍ wَlَaː jُqْdَrُ ʕَlَaː ħَsˤْrِhَaː wَkَaːnَ bِaːlrrَّdِّ χَlِjqًaː ʔijaːk wsˤaːħb aːlswء fʔinh jħsn mnðˤrh wjqbħ ʔaθrh ʔijaːk wmaː jʕtðr mnh sˤَaːrَ aːlْbَrْdُ qَaːrِsًaː. ʔilaːmَ jrmz ðlk؟ aːlttَّqْwِjmِ wَaːlttَّhْðِjbِ wَaːَlllَّhِ mَaː ʕَrَfْtُ mِnْ wَd͡ʒْhِ rَd͡ʒُlٍ ħِrْsˤًaː fَrَʔaَjْtُ ʔaَnnَّ fِjhِ mُsˤْtˤَnَʕًaː laːtʔakl maːl aːljtjm sُrqt lltw. bِfِrَaːqِ sˤَaːħِbٍ wَaːlθθَّaːnِj mَaː ʔaَddَّtْ ʔilَaː aːlْmَʕْlُwmَaːtِ aːlْħَaːdِθَةِ ʕَnْ aːlْʔaَfْkَaːrِ aːlnnَّðˤَrِjَّةِ tsbbّbt tlk aːlħaːdθة baːktʔiaːb mʃllّ baːlnnّsbة lsaːmj. ʔinnَّ fِj aːlْmَʕَaːrِjdˤِ mَaː jَkْfِj ʔaَnْ jَʕِffَّ aːlrrَّd͡ʒُlَ ʕَnْ aːlْkَðِbِ lqd wd͡ʒd͡ʒّh aːlksaːd aːlkbjr dˤrbة qwjjّة lʕaːʔilة saːmj. mn aːltˤtˤّbjʕj ʔan jkwn fχwraː bwldh. ʔiِnnَّ hðaː lَhُwَ aːlbَlaːءُ aːlmُbjnُ ʔaʕrf tlk aːlftaːة. laː tstχdm qlmj. wَjُkْsِbَaːnِ aːlrrَّðَaːʔiِlَ wَʔiِnْ sَlِmَtْ mِnْhَaː ljs lj ʔaχ. stqdˤj ljlaː bqjjّة ħjaːthaː χlf aːlqdˤbaːn. ðˤl aːlbaːb mʁlqaːً. laː tns ʔannّh jd͡ʒb ʔan tʃtrj qljlaː mn aːlbsˤl. raːjtnaː ħmraːء w swdaːء. jُwَaːrِj sَwْʔaːtِkُmْ ʔaَjْ jَsْtُrُ ʕَwْrَaːtِkُmْ wَsُmmِّjَtْ aːlْʕَwْrَةُ sَwْʔaَة qaːlwaː nَħnُ ʔaُwlw qُwwَّةٍ wَʔaُwlw bَʔasٍ ʃَdjdٍ wَaːlʔaَmrُ ʔiِlَjkِ fَaːnðˤُrj maːðaː tَʔamُrjnَ qَaːlُwaː wَmَaː hِjَ jَaː rَsُwlَ aːlllَّhِ ؟ qَaːlَ ʔiِnnَّhaː tَrmj bِʃَrَrٍ kَaːlqَsˤrِ maː aːld͡ʒdjd؟ wَaːltˤtˤُّrَfِ aːlْmُʃْtَhَaːةِ lِʔaَnnَّhُ qَdْ ʔaَdˤَaːʕَhُ bِaːlʃʃُّħِّ wَbَddَّdَhُ bِaːlْbُχْlِ wَħَrَmَ nَfْsَhُ ʁَnِjmَةَ mُkْnَtِhِ lm tkn tħbbّnj tlk aːlmdrrّsة. maːðaː ħdθ fj aːlaːd͡ʒtmaːʕ؟ wَʔaَbُw ʃِmَaːlٍ aːlْʔaَsَdِjjُّ ʔaَdˤَllَّ rَaːħِlَtَhُ fَaːlْtَmَsَhَaː aːlnnَّaːsُ fَlَmْ jَd͡ʒِdُwhَaː lِsَʕjِhaː raːdˤِjَةٌ rbbّ ʔaχٍ lk lm tldh ʔamk. hl sjmdˤj aːlflstˤjnjjّwn mʔiة snة ʔaχraː mn aːlmʕaːnaːة؟ wَtَʃْhَdُ ʔiðَaː ʁِbْtَ aːlʃʃَّd͡ʒَrَةُ mُθْmِrَةٌ. aːʕtqd saːmj ʔannّ ljlaː kaːnt mslmة. wَrَddِّ mُnَaːsˤَħَtِhَaː ʔiðaː qsˤrt jdk ʕn aːlmkaːfʔaة fljsˤl lsaːnk baːlʃkr wَaːlθθَّaːnِj ʔaَnْ jَkُwnَ aːlْʕِlْmُ bِhَaː sَaːbِqًaː wَaːlْkُllُّ ʕَlَjْhَaː mُwَaːfِqًaː fَʔaَmmَّaː aːlْwَaːd͡ʒِbُ fَmَaː aːχْtَsˤsˤَّ bِθَlَaːθَةِ ʔaَsˤْnَaːfٍ wَhُmْ aːlْʔaَhْlُ wَaːlْʔiِχْwَaːnُ wَaːlْd͡ʒِjrَaːnُ wَmَaː ʔaُwtِjtُmْ mِnْ aːlْʕِlْmِ ʔillَّaː qَlِjlًaː wَmَnْ d͡ʒَzَʕَ mِnْ ʕِqَaːbِhِ wَqَfَ ʕِnْdَ ʔaَwَaːmِrِhِ aːlْhَwَaːءُ mُtَd͡ʒَddِّdٌ. ʔiِð ʔaَrsَlnaː ʔiِlَjhِmُ aːθnَjnِ fَkَððَّbwhُmaː fَʕَzzَّznaː bِθaːlِθٍ fَqaːlwaː ʔiِnnّaː ʔiِlَjkُm mُrsَlwnَ fَd͡ʒَʕَlَhُ ʁُθaːءً ʔaَħwaː aːlْjَʔaْsُ mِnْ χَjْrِ mُsˤَaːbِhِ wَqَdْ rَwَaː nَaːfِʕٌ ʕَnْ aːbْnِ ʕُmَrَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔaُwlʔiِkَ aːlmُqَrrَّbwnَ wَʔaَnnَّ kُllَّ jَwْmٍ jَmُrrُّ bِhَaː jَðْhَbُ mِnْhَaː bِʃَtˤْrٍ wَjَʔaْχُðُ mِnْhَaː bِnَsˤِjbٍ aːlqtˤtˤ tkrh aːlbll. wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْbُlَʁَaːءِ aːlsˤsˤَّaːdِqُ mُsˤَaːnٌ χَlِjlٌ ، wَaːlْkَaːðِbُ mُhَaːnٌ ðَlِjlٌ ʔinnّhaː aːmrʔaة ʃd͡ʒaːʕة. jَqْrَʔaُ mُħَmmَّdٌ kِtَaːbًaː. wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ aːlsˤsˤَّbْrَ ʕَlَaː sِttَّةِ ʔaَqْsَaːmٍ ، wَhُwَ fِj kُllِّ qِsْmٍ mِnْhَaː mَħْmُwdٌ wَʔaَnْ jَkُwnَ θَwَaːbُ aːlْmُsˤِjbَةِ ʔaَrْd͡ʒَħَ ʕِnْdَk mِnْ bَqَaːʔiِhَaː wَqَaːlَ ʕَmْrُw bْnُ aːlْʕَaːsˤِ ʔaَkْrِmُwaː sُfَhَaːءَkُmْ fَʔiِnnَّhُmْ jَqُwnَkُmْ wَmُtˤَaːlَʕَةِ ðِj aːlْʕَqْlِ aːlrrَّaːd͡ʒِħِ aːnðˤr ʔiljjّ mn fdˤlk. dʕaː saːmj ljlaː ʔilaː aːltˤtˤّaːbq aːlʕlwj. lm jkn bʔimkaːnk mʕrfة ðlk. hl twm daːʔimaː jtklm mn ʔad͡ʒlk؟ wَʔaَkْθَrُ aːlʃʃَّrِّ mَʕَ ʔaَkْθَrِ aːlْfُqَrَaːءِ wَaːlْʔaَʁْnِjَaːءِ lntkllّm ʕn maː ħsˤl aːlbaːrħة. wsˤl saːmj ʔilaː aːlʕjaːdة. laː ʔaʕrf maːðaː sʔafʕl bʕd aːlʔaːn. wَʔiِmmَّaː lِjَχْdَʕَhُmْ bِtَdْlِjsِ nَfْsِhِ bِaːlْmَdْħِ wَaːlْʔiِtˤْrَaːءِ aːlْfَʔaْrَةُ tَχَaːfُ mِnَ aːlْqِtˤtˤِّ. wَlَsَwfَ jَrdˤaː bَl hُm fj ʃَkkٍّ jَlʕَbwnَ hðh klmaːt ħkjmة. kaːn mdrrّsaː d͡ʒjjّdaː. laː ttðˤaːhr baːlʁbaːء! wd͡ʒdnaː aːlbaːb aːlʔamaːmj mʁlq. wَʔaَqَllُّ mِnْ aːlْbَχِjlِ nَaːʔiِlُhُ wَʔaُwtُwhُ ʕَfْwًaː mِnْ ʁَjْrِ bَðْlٍ ʔaln nðhb ʔilaː aːlmksjk؟ wَqَdْ rَwَaː ħَkِjmٌ ʕَnْ d͡ʒَaːbِrِ bْnِ ʕَbْdِ aːlllَّhِ qَaːlَ aːlِaːsْtِʃَaːrَةُ ʕَjْnُ aːlْhِdَaːjَةِ wَqَdْ χَaːtˤَrَ mَnْ aːsْtَʁْnَaː bِrَʔaْjِhِ ʔanaː lhaː wlkl ʕðˤjmة wَlَaː jَttَّsِʕُ lَhَaː sˤَdْrٌ ʕaːd ʔilaː aːlmstʃfaː. lm ʔakn ʔaqsˤd ʔiħbaːtˤhaː. ʔarjd aːlðhaːb ʔilaː tˤwkjw. θُmmَّ tَwَllَّwaː ʕَnhُ wَqaːlwaː mُʕَllَّmٌ mَd͡ʒnwnٌ lِʔaَnnَّ aːlْqِjَaːmَ bِaːlْkُllِّ mُʕْwِzٌ wَaːlttَّkَfُّlَ bِaːlْd͡ʒَmِjʕِ mُtَʕَððِّrٌ wَaːlssَّmaːءِ ðaːtِ aːlħُbُkِ ln jʕrf ʔaħd. kl ħbl ʕlaː ʁaːrbh wَaːnْtِħَaːlَ aːlْmُbْtˤِlِjnَ wَtَttَّχِðwnَ mَsˤaːnِʕَ lَʕَllَّkُm tَχlُdwnَ wَlَjْsَ lِmَnْ aːsْtَwْlَjَaː ʕَlَjْhِ ʔisˤْʁَaːءٌ lِnُsˤْħٍ wَqَdْ qِjlَ lِʔaَnُwʃِrْwَaːn mِnْ ħَqqٍّ ، wَʔiِðَaː qَdَrَ ʕَfَaː aːlqdwة aːlħsnة χjr mn aːlnsˤjħة aːlsjd fwrd jmlk hðh aːlʔardˤ. qd ħmaː aːlwtˤjs lَaː tَd͡ʒِdُ ʔaَhْlُ aːlssَّlَaːmَةِ mِnْhَaː mُχَllِّsˤًaː wَʔiِnْ kَaːnَ bِaːlْmَχْlُwqِ kَaːnَ aːsْtِχَaːnَةً jَsˤِjrُ bِhَaː mُχْtَaːnًaː wَχَwwَّaːnًaː saːmj bmθaːbة ʔaħd mn aːlmʃaːhjr. ʔaَʕْtˤَaː ʕَdُwwَّhُ mُnَaːhُ jَtˤwfwnَ bَjnَhaː wَbَjnَ ħَmjmٍ ʔaːnٍ wَʔiِn kُllٌّ lَmmّaː d͡ʒَmjʕٌ lَdَjnaː mُħdˤَrwnَ ʔaَlَm jَd͡ʒِdkَ jَtjmًaː fَʔaːwaː qdˤaː saːmj ħjaːth kllّhaː hnaːk. klb jnbħ ʕlaː ʃbħ wʔalf klb jnbħ lnbaːħh. wqʕ saːmj fj aːktʔiaːb ʕmjq. fَjَkُwnَ lَʔiِjmَ aːlðˤðˤَّfَrِ sِjءَ aːlْmُkَaːfَʔaَةِ sʔatʔaχχّr ʕlaː drwsj. ʔinnّnj mdjnة lkm baːlʕrfaːn ʕn kllّ maːfʕltm. ʔinnَّ aːlllَّhَ jُħِbbُّ mَʕَaːlِjَ aːlْʔaُmُwrِ wَʔaَʃْrَaːfَhَaː hl hðaː wʕd؟ maː aːlðj jħdθ؟ fَtَwَllَّwaː ʕَnhُ mُdbِrjnَ ʔaَħَdُhُmَaː dˤَbْtˤُ aːlْfَrْd͡ʒِ ʕَnْ aːlْħَrَaːmِ ʔaːh! lw knt ʁnjaːً laːʃtrjt lnfsj bjtaːً fj ʔisbaːnjaː. ʕِðˤَةً wَaːʕْtِbَaːrًaː tَqْwَaː rʔajth jqtˤtˤّʕ aːlrsaːlة. ʔiِnnَّ ʕَlَjnaː lَlhُdaː dˤaːʕ ħðaːء saːmj. wَbِrrٍّ mَðْχُwrٍ fَlَmmّaː d͡ʒaːءَt qjlَ ʔaَhkَðaː ʕَrʃُkِ qaːlَt kَʔaَnnَّhُ hُwَ wَʔawtjnَaː aːlʕِlmَ mِn qَblِhaː wَkُnnّaː mُslِmjnَ ʔaَkْθَrَ aːlllَّhُ fِjnَaː mِθْlَk ʔaَħَdُhَaː ʁَdˤdˤُّ aːltˤtˤَّrْfِ ʕَnْ ʔiθَaːrَtِhَaː ʔaَnْ jَʕْrَaː bِmُlَaːħَðˤَةِ mِnْ ħِjtˤَtْ sَlَaːmَtُhُ wَħُrِsَtْ jَaː ʔaَjjُّhَaː aːllَّðِjnَ ʔaːmَnُwaː lَaː tَqُwlُwaː rَaːʕِnَaː wَqُwlُwaː aːnْðˤُrْnَaː wَaːsْmَʕُwaː wَlِlْkَaːfِrِjnَ ʕَðَaːbٌ ʔaَlِjmٌ aːlْfَʔaْrَةُ mُχْtَbِʔiَةٌ. θُmmَّ kَllّaː sَwfَ tَʕlَmwnَ lِjَkُwnَ aːχْtِlَaːfُ ʔaَsْbَaːbِhَaː ʕِllَّةَ aːlِaːʔiْtِlَaːfِ bِhَaː ljnks hw nðˤaːm tʃʁjl ħr؛ ʔansˤħk btd͡ʒrjbh! aːstmrrّ aːlmdrrّs fj aːlsˤsˤّraːχ. ʕaːd ʔilaː aːlmtħf. saːmj w ljlaː hmaː aːlʃʃّχsˤaːn aːlʔakθr θqة baːlnnّsbة lj. lm jkn saːmj hnaːk ljrħħّb bljlaː. qَaːlَ qَdْ nَħِlَ d͡ʒِsْmِj wَdˤَʕُfْtُ ʕَnْ aːlْħَrَkَةِ fَlَaː tُzْʕِd͡ʒُnِj ħtaː aːlʔatˤfaːl jmknhm fhm ðlk. ʔinnj ʔaqwm bðlk ʔidraːkaː mnj bʔan aːltʁjjr laː jħdθ bjn ljlة wdˤħaːhaː. hðaː aːlnsˤr hw nsˤrkm. wَjَkْmُlُ bِʔaَdْnَaː ʃِddَّtِhِ wَrَχَaːʔiِhِ ħaːwlt ʔiqnaːʕhaː. laː ʔaʕlm ʔin kaːn ldj maː jkfj mn aːlwqt. ħsnaː، lqd ʔaqnʕtnj. wَbِqَdْrِ ʃَrَfِhِ jَkُwnُ aːlْʔiِqْdَaːmُ ʔaَlَaː ʔaُχْbِrُkُmْ bِʃِrَaːrِkُmْ ؟ qَaːlُwaː ʔanaː ʔatmʃaː mʕ ʔawlaːdj fj aːlħdjqة. sʔaʕllّmk. lَmَd͡ʒmwʕwnَ ʔiِlaː mjqaːtِ jَwmٍ mَʕlwmٍ kَθْrَةُ aːlʃʃَّkْwَaː wَbَθθُّ aːlْd͡ʒَzَʕِ ʔaħbbّ saːmj ljlaː. hl smʕth kjf jsrʕ fj klaːmh؟ saːmj hw sˤwt aːlʕdaːlة fj hðaː aːlbld. wَlِðَlِkَ d͡ʒَaːzَ ʔaَnْ tَsْtَfِjdˤَ aːlْʔaَχْbَaːrُ aːlsˤsˤَّaːdِqَةُ ħَttَّaː tَsˤِjrَ mُtَwَaːtِrَةً rd͡ʒaːءً laː tkðb ʕlj. ʔin lm jkn wfaːq ffraːq ʔamaː zaːlt tmtˤr؟ nmaː ħzn saːmj kj jsˤbħ aːktʔiaːbaː. hl tmtlk kmbjwtr؟ χlʕt ljlaː ħðaːءhaː. hw ʕnjd. kaːn saːmj jʕjʃ ħjaːة ʁrjbة. θُmmَّ hُwَ mَrْkُwbٌ wَmَħْlُwbٌ wَqِjlَ fِj mَnْθُwrِ aːlْħِkَmِ aːlْmُnَaː mِnْ bَdˤَaːʔiِʕِ aːlnnَّwْkَaː dmj ljs ʔakθr ħmrة mn dmk. ʔiِllَّaː aːllَّðj fَtˤَrَnj fَʔiِnnَّhُ sَjَhdjnِ ʕaːd ʔilaː aːlmwsjqaː. wَʔiِðْ qَaːlَ mُwsَaːٰ lِqَwْmِhِ jَaː qَwْmِ ʔiِnnَّkُmْ ðˤَlَmْtُmْ ʔaَnْfُsَkُmْ hðaː rqm haːtfj. wَqَaːlَ ʔaَbُw aːlْʕَtَaːhِjَةِ rَħِmَhُ aːlllَّhُ tَʕَaːlَaː wَqَdْ wَrَdَ aːlْkِtَaːbُ bِðَmmِّhِmَaː wَd͡ʒَaːءَtْ aːlssُّnَّةُ bِaːlnnَّhْjِ ʕَnْhُmَaː wَʔaَsْlَmَ ʔilَaː nَfْsِhِ lm jkn saːmj jrjd aːlχsˤaːm. fَaːljَwmَ aːllَّðjnَ ʔaːmَnwaː mِnَ aːlkُffّaːrِ jَdˤħَkwnَ wَaːtˤtˤِّrَaːħَhُmْ ʔiðَaː fَsَdُwaː ʔaَwْlَaː wَlَaː nَhَaː ʕَnْ ʃَjْءٍ ʔillَّaː wَʔaَʁْnَaː ʕَnْhُ fَbِʔaَjjِّ ħَdjθٍ bَʕdَhُ jُʔumِnwnَ fَʔiِnnَّ aːlْqَrْdˤَ mُsْtَsْmَħٌ bِhِ fِj aːlْmُrُwʔaːt aːlْkَððَّaːbُ lِsˤsˤٌّ ʔajmknnj ʔan ʔanaːdjk bwb؟ sَtˤَaː aːlððِّʔiْbُ ʕَlَaː aːlْʁَnَmِ fَaːِfْtَrَsَ wَaːħِdَةً wَfَrrَّ hَaːrِbًaː. ʔanaː laː ʔanwj rʔujth. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlttّjnِ wَaːlzzَّjtwnِ ʔadˤjq aːlʔamr ʔadnaːh mn aːlfrd͡ʒ tʃkw aːlmrʔaة blaː sbb، wtkðb ʕmdaːً wtdˤħk sraːً. wَaːdْχُlُwaː aːlْbَaːbَ sُd͡ʒd͡ʒَّdًaː mِn ʔaَjjِّ ʃَjءٍ χَlَqَhُ kaːnt ljlaː aːlmtħd͡ʒd͡ʒّbة aːlwħjdة fj aːlmdjnة. wَlَqَd fَtَnnَّaː aːllَّðjnَ mِn qَblِhِm fَlَjَʕlَmَnnَّ aːlllَّhُ aːllَّðjnَ sˤَdَqwaː wَlَjَʕlَmَnnَّ aːlkaːðِbjnَ lm ʔaraː ʃjʔiaː mθlh ʔabdaː. lَaː tُsْrِʕْ fِj aːlssَّjْrِ. jَwmَ jَʁʃaːhُmُ aːlʕَðaːbُ mِn fَwqِhِm wَmِn tَħtِ ʔaَrd͡ʒُlِhِm wَjَqwlُ ðwqwaː maː kُntُm tَʕmَlwnَ lnns maː ħdθ aːlllّjlة aːlmaːdˤjة. jaː lsðaːd͡ʒة nsaːء aːlbldة. fَaːʕlَm ʔaَnnَّhُ laː ʔiِlhَ ʔiِllَّaː aːlllَّhُ wَaːstَʁfِr lِðَnbِkَ wَlِlmُʔumِnjnَ wَaːlmُʔumِnaːtِ wَaːlllَّhُ jَʕlَmُ mُtَqَllَّbَkُm wَmَθwaːkُm wَhِjَ aːlsˤsˤِّnَaːʕَةُ aːllَّtِj tَqْtَsˤِrُ ʕَlَjْhَaː aːlnnُّfُwsِ aːlrrَّðِlَةُ ، wَtَqِfُ ʕَlَjْhَaː aːltˤtˤِّbَaːʕُ aːlْχَaːsِʔiَةُ wَʔiِlَaː nَfْsِhِ ʔaَʃْhَaː wَʔaَrsَlَ ʕَlَjhِm tˤَjrًaː ʔaَbaːbjlَ kَaːnَ wَaːَlllَّhِ ʔaَfْdˤَlَ mِnْ ʔaَnْ jُχْdَʕَ wَʔaَmmّaː mَn ʔawtِjَ kِtaːbَhُ wَraːءَ ðˤَhrِhِ ʔakrh raːʔiħة aːlkħwl. wَrَwَaː aːlzzُّhْrِjُّ ʕَnْ ʕُrْwَةَ ʕَnْ ʕَaːʔiِʃَةَ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhَaː qَaːlَtْ wَdˤَllَّ ʕَnhُm maː kaːnwaː jَdʕwnَ mِn qَblُ wَðˤَnnّwaː maː lَhُm mِn mَħjsˤٍ fَhَmmَّ bِhِ nَbِjjٌّ mِnْ ʔaَnْbِjَaːءِ aːlllَّhِ ʔanaː bħaːd͡ʒة llrrّaːħة. ʔad͡ʒaːbt ljlaː brsaːlة mn ʕndhaː. fَmِnْ ʔaَqْwَaː ʔaَsْbَaːbِhِ ʕُlُwwُّ aːlْjَdِ wَmِnْhَaː ʔaَnْ jَtَðَkkَّrَ mَaː jَʔiُwlُ ʔilَjْhِ aːlْʁَdˤَbُ mِnْ aːlnnَّdَmِ wَmَðَmmَّةِ aːlِaːnْtِqَaːmِ kaːn saːmj jrjd ħqqّaː ʔan jθjr ʔiʕd͡ʒaːb ljlaː. km ʃχsˤ..؟ nʃʔa saːmj msjħjjّaː. wَtَaːrَةً zُhْdًaː wَtَqَnnُّʕًaː aːlttَّθَbُّtُ nِsˤْfُ aːlْʕَfْwِ fَʔiِnnَّ ʃُbْhَةَ aːlْmَkْsَbِ ʔiθْmٌ wَkَddَّ aːltˤtˤَّlَbِ ðُllٌّ wَtَħْqِjqَ mَaː kَaːnَ mُħْtَmَlًaː aːlħsd ʔaʁbaː aːlrðaːʔil ʔitˤlaːqaːً fʔinh laː jʕwd ʕlaː sˤaːħbh bʔajة faːʔidة. fِj ʔaُsَaːrَaː aːbْnِ aːlْʔaَʃْʕَθِ wَʔaَʕْtˤَaːhُ sَjْfًaː lَaː jَqْtˤَʕُ ʃَjْʔiًaː fَqَaːlَ aːlْfَrَzْdَqُ bَlْ ʔaَdˤْrَbُhُmْ bِsَjْfِ ʔaَbِj rَʁْwَaːnَ mُd͡ʒَaːʃِʕِ wَtَrَkَ ʔaَsْhَlَhُmَaː ʕَlَjْhِ jَkْθُrُ aːlnnَّχِjlُ fِj mِsˤْrَ. qrʔa aːlwrqة bsˤwt ʕaːlٍ. ldjh sjaːrة bʔarbʕة ʔabwaːb. twqqّf faːdˤl ʕn tnaːwl aːlʔadwjة w ʕaːdt tlk aːlʔasˤwaːt. mn aːlsˤʕb aːltʔakd. ʔaχð saːmj mfaːtjħ sjjّaːrة ljlaː w ʁaːdr. hَðَaː wَjَnْbَʁِj ʔaَnْ jَsْlَmَ ʔaَhْlُ aːlʃʃُّwrَaː mِnْ ħَsَdٍ ʔaَwْ tَnَaːfُsٍ snʕwd ʔilaː aːlbldة. mَnْ lَaː mَwْtَ lَhُ wَʔaَmmَّaː aːllَّðِjnَ kَfَrُwaː fَjَqُwlُwnَ mَaːðَaː ʔaَrَaːdَ aːlllَّhُ bِhَٰðَaː mَθَlًaː ʔiِnnَّ bَtˤʃَ rَbbِّkَ lَʃَdjdٌ lِʔaَnnَّhَaː wَʔiِnْ kَθُrَtْ fَhِjَ ʔaَfْʕَaːlُ χَjْrٍ tَʕُwdُ bِnَfْʕَjْnِ wَʔaَnْʃَdَnِj aːbْnُ lَnْkَkَ lِʔaَbِj bَkْrِ bْnِ dُrَjْdٍ saːfr χaːrd͡ʒ aːlbld ljtʕlm aːlʔind͡ʒljzjة. ʔiðaː kntَ ðaː rʔaaːٍ fkn ðaː ʕzjmة fʔin fsaːd aːlrʔaj ʔan ttrddaː mmtaːz! aːlْʔaːnَ d͡ʒَaːءَkُmْ aːlْfَrَd͡ʒُ ʔarjd ʔan ʔaʕrf aːlmzjd ʕmaː ħdθ ltwm. ʔaَm tَsʔaَlُhُm ʔaَd͡ʒrًaː fَhُm mِn mَʁrَmٍ mُθqَlwnَ fَqَaːlَ sˤَllَّaː aːlllَّhُ ʕَlَjْhِ wَsَllَّmَ fَmَnْ kَaːnَ jَkْfِjhِ ʕَlَfَ nَaːqَtِhِ wَrُwِjَ ʕَnْ ʕِjsَaː aːbْnِ mَrْjَmَ ʕَlَjْhِ aːlssَّlَaːmُ ħðˤðˤّkِ waːfr. aːُrْfُqْ ʔiðَaː χِfْtَ mِnْ ðِj hَfْwَةٍ χَrَqًaː lَjْsَ aːlْħَlِjmُ kَmَnْ fِj ʔaَmْrِhِ χَrَqُ wَaːʕْlَmْ ʔaَnnَّ kُllَّ aːlْʕُlُwmِ ʃَrِjfَةٌ aːlmwt hw aːlmsaːwj aːlʕðˤjm bjn aːlnaːs. wَd͡ʒَʕَlُwaː aːlmَlaːʔiِkَةَ aːllَّðjnَ hُm ʕِbaːdُ aːlrrَّħmnِ ʔiِnaːθًaː ʔaَʃَhِdwaː χَlqَhُm sَtُktَbُ ʃَhaːdَtُhُm wَjُsʔaَlwnَ lqd tbnnّaː fkrth. hl aːld͡ʒw ħaːr χaːrd͡ʒaː؟ qَaːlَ aːlْmُtَnَbbِّj wَmِnْ ʔaːdَaːbِhِmْ wَqَaːlَ ʕَlِjjٌّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ kَfَaː bِmَaː jُʕْtَðَrُ mِnْhُ tُhْmَةً wَaːtˤtˤَّrَħَ sَaːlِfَ aːlْħُqُwqِ maːðaː qaːl؟ jُdˤْħِj aːlʃʃَّaːrِʕُ mُzْdَħِmًaː. wَqِjlَ aːlْʔaَdَbُ ʔaَħَdُ aːlْmَnْsˤِbَjْnِ lqd fqd aːlʔaml bʃkl taːm. aːlْħَjَaːءُ mِnْ aːlْʔiِjmَaːnِ wَaːlْʔiِjmَaːnُ fِj aːlْd͡ʒَnnَّةِ hðh sˤjnjjّة. ʔardt ʔan ʔaʃtrj lk bʕdˤ aːlmlaːbs llʃʃّtaːء. fَhَðِhِ ʔaَħَdُ ʔaَħْwَaːlُ aːltˤtˤَّaːlِbِjnَ ، wَʔaَʕْdَlُ mَrَaːtِbِ aːlْmُqْtَsˤِdِjnَ wَmُwbِqَaːtِ aːlʃʃَّhْwَةِ laː jmknnj msaːʕdtk lʔanj mʃʁwl. ʔasaːء smʕaː fʔasaːء ʔid͡ʒaːbة laː tُtˤʕm aːlklb. ʔiðْ lَjْsَ fِj tَrْkِ aːlْmُbَaːħِ θَwَaːbٌ jُqَaːbِlُ fِʕْlَ aːltˤtˤَّaːʕَaːtِ wَqَaːlَ ʕَlِjjٌّ rَdˤِjَ aːlllَّhُ ʕَnْhُ ʔinْ kُnْtَ bَtˤِnًaː fَʕُddَّ nَfْsَk zَmِnًaː ʔaَm ʔaːtَjnaːhُm kِtaːbًaː mِn qَblِhِ fَhُm bِhِ mُstَmsِkwnَ wَqَaːlَ bَʕْdˤُ aːlْʔaُdَbَaːءِ lَaː sَjْfَ kَaːlْħَqqِّ ، wَlَaː ʕَwْnَ kَaːlsˤsˤِّdْqِ wَmُsَaːmَħَةُ tَχْfِjfٍ lِʕَd͡ʒْzٍ ʔaَmْ kَjْfَ jَd͡ʒُwzُ lَhُmْ aːlʃʃُّħُّ bِmَaː ʔinْ bَðَlُwhُ zَaːdَ wَnَmَaː ʔaَwَlَm jَkُn lَhُm ʔaːjَةً ʔaَn jَʕlَmَhُ ʕُlَmaːءُ bَnj ʔiِsraːʔijlَ ʔaَnnَّ lِbَaːsَ aːlttَّqْwَaː hُwَ aːlْʔiِjmَaːnُ wَhُwَ qَwْlُ qَtَaːdَةَ wَaːlssُّdِّjِّ ʕَllَّmَ aːlqُrʔaːnَ jَsʔaَlwnَ ʔaَjjّaːnَ jَwmُ aːlddّjnِ hl ʔaʕaːdwaː lk wðˤjftk؟ wَnَfْʕٌ ʕَlَaː aːlْmُʕَaːnِ bِhَaː fِj aːlttَّχْfِjfِ ʕَnْhُ wَaːlْmُsَaːʕَdَةِ lَhُ tbdʔa aːldraːsة fj ʔawrwbaː ʃhr sbtmbr. wَaːlْʔaَmْrُ aːlθθَّaːnِj ʔaَnْ jُqَsˤsˤِّrَ ʕَnْ tˤَlَbِ kِfَaːjَtِhِ ، wَjَzْhَdَ fِj aːlْtِmَaːsِ mَaːddَّtِhِ saːmj laː jsˤtˤħb ʔajjّ ʃχsˤ. wَjَrَaː ʔaَnnَّ mَʕَrrَّةَ aːlْkَðِbِ ʁُnْmٌ fَrrَّt mِn qَswَrَةٍ wَʔiِjjَّaːkَ wَd͡ʒَmْʕَ aːlْfُdˤُwlِ bdʔaː saːmj w ljlaː jqdˤjaːn kllّ jwm mʕaː. fَljَʔatwaː bِħَdjθٍ mِθlِhِ ʔiِn kaːnwaː sˤaːdِqjnَ fَlَmmَّaː kَaːnَ ħُsْnُ aːlðˤðˤَّnِّ bِhَaː jُʕْmِj ʕَnْ mَsَaːwِʔiِhَaː hðaː mdrrّsj aːld͡ʒdjd. kjf ʕrft mkaːn twaːd͡ʒdj؟ wَaːlssَّaːʔiِbَaːtُ aːlnnِّtَaːd͡ʒُ aːntðˤr saːmj. ʔatˤfʔi aːldˤwء. laː jmknnj aːlnwm. nrjd aːlttّmsّk bnmtˤ ħjaːtnaː aːlqdjm. bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ wَaːlððّaːrِjaːtِ ðَrwًaː aːrtdaː saːmj bdlة llʃʃّrtˤة. wَʔiِnْ tˤَlَbَ bِhِ aːlْd͡ʒَzَaːءَ kَaːnَ tَaːd͡ʒِrًaː mُtَrَbbِّħًaː lَaː jَsْtَħِqqُّ ħَmْdًaː wَlَaː mَdْħًaː aːqtrb saːmj mnnّj w mn ljlaː w ħjjّaːnaː. knnّaː ndˤħk. lqd nsjt ʃjʔiaː، ʔaljs kðlk؟ wَhُwَ ʕُbَjْdُ bْnُ aːlْʔaَbْrَsˤِ mn ʔataː lrʔujtnaː fj brmnd͡ʒhaːm؟ wَqَaːlَ hِʃَaːmُ bْnُ ʕَbْdِ aːlْmَlِkِ bْnِ mَrْwَaːnَ aːklt qtˤaː. wَjُsqَwnَ fjhaː kَʔasًaː kaːnَ mِzaːd͡ʒُhaː zَnd͡ʒَbjlًaː saːmj jntðˤr sjjّaːrة ʔad͡ʒrة. wَkِlَaːhُmَaː ʃَjْnٌ wَd͡ʒَzَaːءَ aːlsˤsˤَّfْħِ wَlَqَd ʔaَhlَknaː maː ħَwlَkُm mِnَ aːlqُraː wَsˤَrrَّfnَaː aːlʔaːjaːtِ lَʕَllَّhُm jَrd͡ʒِʕwnَ wَaːlttَّlَaːfِjَ jُsˤْlِħُ ʃَtˤْrَ fَsَaːdِhِ lm lm tχbrnj bhðaː fj aːlʕjaːdة؟ ʔiðaː kaːn hðaː aːlklaːm sˤħjħًaː، fsndˤtˤr lqbwl aːlntjd͡ʒة. aːlzzَّhْrُ ðaːbِlٌ. wَʔiِnnّj ʕُðtُ bِrَbbّj wَrَbbِّkُm ʔaَn tَrd͡ʒُmwnِ fَmaː lَnaː mِn ʃaːfِʕjnَ ʔaqaːm saːmj sˤdaːqة mʕ tˤlbة ʔaːχrjn mn aːlssّnة aːlʔawlaː. aːlʔaːnsة maːrj aːُsrt bwaːstˤة tnjn qwj jdʕj twm. aːltdbjr jθmr aːljsjr waːltbðjr jbdd aːlkθjr trk aːlðnb ʔajsr mn aːlaːʕtðaːr ʕljnaː aːlħsˤwl ʕlaː ntaːʔid͡ʒ. hðaː aːsm mslm. wَqِjlَ lِrَd͡ʒُlٍ kَjْfَ kِtْmَaːnُk lِlssِّrِّ ؟ qَaːlَ ʔaَd͡ʒْħَdُ aːlْχَbَrَ wَʔaَħْlِfُ lِlْmُsْtَχْbِrِ aːttّsˤl saːmj bsˤdjq kj jsˤtˤħbh. aːʃtdj jaː ʔazmة tnfrd͡ʒj bʕdˤ aːlħlm ðl bʕdˤ aːlʕfw dˤʕf bِsmِ aːlllَّhِ aːlrrَّħmnِ aːlrrَّħjmِ sˤ wَaːlqُrʔaːnِ ðِj aːlððِّkrِ 